★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<声音x魔法>


第一卷 序章

    台版 转自 触风影逝@轻之国度

    暗黑天际中划过一道银白。

    那是与深藏青色薄暮形成对比的鲜明光芒。

    奔驰于街道上的――魔法少女。

    一尘不染的白衬衫、蓝白相间的格纹迷你裙，胸前系着樱色领带。从过大的衬衫袖口微微露出的指尖，犹如衬托出稚气魔法少女的虚幻般白。右手握着不知用途为何、比身体还长些的棒子，那是由透明度相当高的蓝色材质构成，其尖端还缀有无色宝石，更添魔法少女本身释放的光彩。

    尽管有许多引人注目的地方，但她最大的特征是――背后飘扬的银白色长发。

    风貌非凡的魔法少女，奔驰在由人类的努力交织而成的平凡街道上。很难想象那副纤细的身驱可以跑那么快，待映入行人眼中时，只留下银色残影。擦身而过的整齐银发，撼动了目击的人，在他们心底留下美妙的幻想。那是让人忍不住被亮光吸引的剪影。

    然而，与其异于常人的容貌大相径庭，奔驰中的魔法少女气喘吁吁，明显露出了疲态。

    「等一下！哈、哈！」

    她张开妙龄少女特有的水润小嘴，发出偏中性、彷若吹奏铜管乐器的声音。声音中混杂着紧张感和急促的呼吸声，朝着前方的黑影大喊。

    前方的黑影维持一定距离以高速移动着。看似没有实体，只有影子在地面爬行的那个存在，其实是头黑色野兽。就形状而言和狼最接近，不过，实在很难从那团乌漆抹黑的轮廓辨识。

    薄暮中，比比黑暗更深浓的黑影，正在逃离追赶的银白魔法少女。

    「说真的，等一下……」

    魔法少女虽然没有放慢脚步，但声音中混杂疲惫，软弱无力地呻吟着。

    「看吧，再这样下去会被逃掉唷――」

    响起声调不同、高亢轻快的另一个声音，那是从刚才就一直趴在少女肩上的金色猫咪。

    「加油。啊，不过别晃得太厉害，我会头晕。」

    金色猫一副事不关己地说。

    会说人话的猫――拥有非凡外貌的魔法少，其伙伴也很另类。

    「魔耶露！再嗦就把你丢下去！」

    「彼儿！魔法少女肩上有小动物是定律，你要了解呀。」

    「哪里来的定律啊？还有，别叫我彼儿！我已经说过很多次了，我的名字是彼方！彼、方！别加个『儿』！」

    「加上『儿』比较可爱！」

    「我不需要那种可爱。」

    一个人与一只猫的对话响彻夜晚的街道。

    就在这一来一往中，黑狼已经拉开了与追踪者的魔法少女和猫――彼方和魔耶露间的距离。

    「啊，那家伙！」

    「看吧！那是彼儿不专心的关系。」

    狼正好逃进没有街灯的地方――几乎无人居住，只有几栋寂寥的废弃大楼。周围连一盏灯也没有，完全看不到那漆黑的身躯。

    「我可是这么晚还跑来这个鸟不生蛋的地方耶，你说那什么话！」

    彼方的疲惫和不耐渐渐濒临界点。

    「要不是你排斥变身，说不定早就解决了。」

    「因为穿这样很丢脸啊！」

    彼方指着身上穿的衣服吼道。只要一奔驰，裙o便飘啊飘地摇晃。

    「竟然把羞耻心看得比镇上的和平更重要？彼儿你长得很可爱，应该要更有自信啊。」

    一听到可爱两字，彼方顿时扳起脸。

    「――我知道了。算了……」

    彼方压音量嘟嚷，突然停下脚步。身体受到反向的离心力影响，魔耶露一个抓不稳被抛了出去，还因为落地失败，在地面不停打滚。

    「干、干嘛突然停住，太过分了吧――」

    魔耶露起身大叫，接着倒抽一口气，连动也不敢动一下，如履薄冰的紧张感制止了的动作。

    制造出这个氛围的人正是彼方，那是将全部精神集中在名为静寂的脆弱细在线的魔法少女。现在的彼方，应该连细微的声响、微弱的呼吸声，也能像辨识扰乱水面的波纹般确实感应到吧！

    清晰的意识，向着杂草凌乱丛生、攀满了藤蔓的废弃大楼而去。

    那是五层楼高的大楼，它没有长年被人使用的迹象，是捆被遗忘的建筑物。每一层楼都设有窗户，但一楼的窗户全都残破不堪，恐怕是人为造成的。

    在这个连声音也消失了的地方，传来沙沙的声音，那是混入宁静空间里的「噪音」。

    二楼窗口边，有个黑影微晃了一下。

    「――找到了！」

    彼方开口道，并将手中的棒子朝正右方举起。

    轻吸口气后，微微施力于握住棒子的手。

    铿。

    紧绷的现场响起清脆的音色，同时产生了光辉。缀于棒子尖端的宝石――那颗原来只是无色透明的石头，绽放出光芒。

    青色的光芒。

    颜色看起来蓝得清透，带点白色，恰似晴天的青空。

    彼方将闪耀着青色光芒的棒子――不，是「手杖」，缓缓举向天际。

    目光朝向前方，不偏不倚地瞄准黑狼遁逃而入的废弃大楼。

    空气沙沙作响。栖息于周边的生物感受到即将爆发的威势，纷纷走避。

    接着，魔法少女将左手放在指向天际的手杖上，轻喊：

    「『苍之轨迹』。」

    朝下一挥。

    由上而下勾勒出半月形。

    苍芒拖着明亮的尾巴，划开暗夜。

    刻划在虚空中的轨迹，彷佛飘浮于静寂里的青色半月。

    彼方豁了出去，将绽放光芒的手杖尖端的宝石，顶向自己勾勒出的轨迹。

    原本静止的光束――开始奔驰！

    轰！庞大的威力直接转化成风压，刮起强风。景色宛如阳光折射中般扭曲，大气震动，周围的石头暴露在压力之下发出龟裂声。

    这就是超越人类知识范畴的光景――魔法的行使。

    释出的魔力余波荡漾，震得少女的头发和衣服哗啦哗啦作响，短裙裙o飞扬，露出穿在下面、贴着肌肤的黑色绑腿。

    「慢着，彼儿！这个攻击太超过――」

    脱离紧张状态的魔耶露一脸焦躁地喊道。不过，为时已晚。

    不到数秒钟的时间，苍之轨迹与目标物已是零距离。

    就在蓝光碰触到废弃大楼的瞬间。

    ――破坏目标物！

    单条轨迹膨胀成数倍，转换为强力爆炸、释出威力，瞬间吞没周围的建筑物，连空气中的灰尘也无一幸免。建筑物在苍芒中坍塌的光景，与青色光芒本身的清爽印象形成对比，描绘出混乱却绝对的破坏。

    不久，光束停止不动――原本在那里的东西，已经消失得无影无踪。整栋废弃大楼荡然无存，连同潜入其内的黑狼也完全消失了。

    「呼。」

    在恢复安宁的静寂中，银白魔法少女安心地吐了口气。

    「呃！这个，虽然产生了一点……不，是相当严重的损害……嗯，辛苦了，彼儿。」

    魔耶露一边出言慰劳彼方，一边面有难色地看着前面。映入那双红色眼眸中的是苍之轨迹击中的地点。

    接着用放弃的口吻说：「这样当然三两下就解决了。」

    ――柏油路面不自然地凹陷。让人联想到月球坑洞的洞穴，一看就知道是刚才释出的魔法威力所造成。

    「都是魔耶露你老是说多余的事。」

    彼方鼓着腮帮子生气。与先前的紧张神色略有不同，露出天真无邪、稚气感表露无遗的表情。

    「那就赶快解除变身回家吧。「

    「啊，等一下彼儿。」

    魔耶露出声制止兴高采烈准备回家的彼方。

    「……干嘛？」

    彼方回问，脸上露出「有种不好的预感」的表情。

    「我想差不多……需要了呢――关键姿势。」

    魔耶露摆出一本正经的表情，不自然地压低声音喃喃道。

    「嗄？」

    「不，算了，不用说得太复杂――因为我已经想好了！」

    魔耶露不知从哪里取出一张图画纸，上面以奇特的手法描绘着相貌神似彼方的少女。画中少女拉起裙角、膝盖微弯，做出彷佛谢幕答礼时的可爱动作。

    「怎么样？虽然没什么新意，但我觉得稍微拉起裙o比较好。该怎么说，小露性感？」

    魔耶露对画中的姿势滔滔雄辩。那是幅变形却确实抓到特征的变形画，但是与真实的彼方还是有显著的差异点。

    「做出违反善良风俗，自己动手撩起布料少得可怜的迷你裙的行为。慢慢露出柔软的大腿，但只点到为止，衍生出焦躁难耐的感觉！这个一味挑战想象力之墙，且让人联想到未完成艺术品的姿势，如果不叫浪漫该叫什么！」(录：当然叫变态啦……)

    因为太投入，魔耶露并未注意到。没有注意到相对于画中少女脸上浮现的温柔笑容，眼前的画中模特儿本人，却像面具一样扳着脸的事实。

    魔耶露口无遮拦地说完浪漫之类的话语，这才将视线拉回现实，夸大地说：

    「那就先做做看吧！有话等一下再――」

    发现时已经太迟了。在那往上看的红色眼睛前方，手杖高高地指向天际。

    「那个……等一下，彼儿？」

    银白色发丝晶莹闪耀，脸上表情为暗影所遮盖。然而，魔耶露从那双眼睛里，感觉到了强烈的杀意。

    「我是――」

    彼方冷冷地冒出一句。

    「我是――」

    怒火中烧地冒出一句。

    魔耶露飞快转身，打算拔腿逃走。但是，无法逃离萦绕在四周的寒意以及彷佛会被烤焦的热气。

    在怒吼的同时，彼方将手杖挥向逃跑的魔耶露。

    「我是――男的！我不是说了吗啊啊啊！」(录：我对世界绝望了……)

    魔耶露最后看到的，是身穿闪烁青色光芒与银白色光辉的魔法少女衣裳，容姿神秘的少年身影。

第一卷 1.开始于大矛盾

    我――白姬彼方居住的大枝镇，是个乡野中的小镇，面向大海并受到森森的恩泽。尽管没有大都市繁华，但是个还算热闹、平凡无奇的乡下地方。

    听说都市里充斥着刺激，不过这个小镇倒是很和平。哪一种生活比较好？只有住在当地的人能够决定，想要鱼与熊掌兼得根本是奢求。总之，大枝镇与祥和的空气一同守护着往在这里的人们。

    ――――在这个和平的小镇上，有一户白姬家。

    这天，也是一如往常的一日。

    像平常一样起床、到学校、回家，然后帮忙准备晚餐。

    「开动了。」

    双手合掌，宣告将开始用餐。

    「尽量吃吧~」

    坐在餐桌对面的母亲爽朗地说。桌下还放了一个小盘子，我家的宠物猫魔耶露不发一语地就定位。

    餐桌上排列着各式料理。有飘着玉米香的玉米浓汤、培根与奶油炒菠菜、酱油调味绝佳的炖煮以及咬劲十足的腌黄瓜，在日西合壁的程度拿捏上出了点差错，不过说得好听一点，是菜色丰富的晚餐。

    「又是让人眼花撩乱的大杂绘啊，八成又是――」

    母亲对苦笑的我露出天真无邪的笑容，轻快地说：

    「是啊，我是随便翻开食谱决定的~」

    轻飘飘洋装下依稀可见的牛奶色肌肤、不断找寻有趣事物的滴溜溜大眼睛，还有水润的樱色双唇非常适合微笑。头上柔软的银色卷发，一边不规则反射月光一边摇动，彷佛夜晚的大海。

    看起来像小学生，就算放宽标准看顶多就是中学生程度，一副拒绝成长似的稚气外貌。出自她口中的大部分言论，也是从天真无邪的炮弹中射出。

    这样的母亲，突然停住手上的筷子。

    「怎么了？小彼。竟然一直盯着妈妈了吗？非常欢迎唷~」

    ――就是这样，这就是我的母亲白姬此方。

    「要是跟母亲大人交往，身体会吃不消的。」

    「哎呀，妈妈看起来这么猛？」

    她把筷子含在嘴边，红着脸问。

    「够猛了吧。」

    「哎呀呀，那下次要来试试……吗？」

    接着眼睛往上看，送来诱惑的秋波。那将筷子拔出口中、发出啵一声的动作，看起来莫名娇媚。

    「试什么？」

    我听不懂她的意思回问道，结果母亲双手捧着脸颊，突然做出害羞的动作。

    「试什么……这怎么好意思说出口呢~」

    母亲一个人开心地喃喃自语，且像要刺破盘子似的，把筷子用力插向炖煮。

    她或许真的是拒绝成长吧？总是经常变换不同的表情而且行动积极，「随心所欲」就是这个人的行动理念。

    我不经意地瞄了桌下一眼，魔耶露中断了在固定位置的用餐，目不转睛地盯着我。她有点好动，而且平常就很亲近人，是只聪明的猫。不知道是不是听懂了刚才的对话，用诧异的眼神看向这里。

    每次和母亲面对面，我总是想：「这个人真的是我的母亲吗……」

    倒不是因为个性差太多之类的原因。

    我，白姬彼方与母亲，白姬此方。

    ――外表长得一模一样。

    当二人一同走在街上时，大部分的人都会误以为我们是双胞胎。也难怪他们会这样想，因为我们唯一的不同处就是发型。

    母亲留着比肩膀长一些的长发(录：原来肩膀很长……)，整头烫成漂亮的波浪。

    反观我则留有一头及腰的超长发，而且不同于母亲，我是直发。

    相异的部分只有这点，但其它身体上的特征几乎都相同，旁人应该无法分辨。

    「喂，喂，小彼。」

    母亲喊道，脸上浮现所向无敌的微笑。当她这么笑时，说出来的话准没好事。

    ――不过，那种程度的「没好事」我已经习以为常了。

    「妈妈明天起要外出一阵子――」

    然而，这一天有点不一样。

    「――从今天起，你要代替妈妈成为魔法少女唷~」

    没有迷惘、没有犹豫、没有怀疑。那是充满自信的「炮弹」。

    所以，我也很冷静地听着这句话――

    「啊，母亲大人，可以帮我拿那边的酱油吗？」

    我冷静地转移话题，可是，母亲完全没有体谅儿子的心。

    「没问题的，小彼一定做得到啦――对吧？魔耶露。」

    母亲硬是继续说下去，甚至还对着猫讲话。

    猫咪魔耶露与母亲四目相交后点头，接着开口道：

    「嗯，我认为彼儿应该没问题唷。」

    「…………」

    咚，原本拿在手上的酱油罐，自手中滑落洒出。

    ――在我眼前的是魔耶露，猫咪魔耶露。拥有像麦穗一样的柔顺金色毛皮，以及一双红到清透的红宝石眼睛。

    母亲在七年前捡回来的弃猫，现在则是家族成员。

    曾经是弃猫，现在是家人的魔耶露，发出开朗、快活的声音，滔滔不绝地说：

    「不愧有受过此儿的锻炼，相当沉着呢！其实可以大吼大叫的说。」

    用两只后脚取得平衡，前脚则熟练地在胸(？)前交插。不用说，我当然没有教过这种特技。

    「…………」

    「咦？怎么，彼儿……」

    我默不作声，从魔耶露的两边腋下往上抓起。

    「喂、你这家伙！要抬高时要先说――哇！」

    我就这样双手抓住，摸遍的身体，把整齐的毛皮弄得乱七八糟，只为了找出机关。

    「慢、你、这种事……啊、喂、你这家伙……就说不可以拉耳朵了……啊，唯独尾巴就饶了我吧，因为――那、那里很敏感……啊、嗯……」

    我放开发出呻吟、痛苦挣扎的魔耶露，获得解脱的魔耶露瘫坐在餐桌上。

    「突、突然做什么啊！这种事应该要在双方同意的情况下才能做吧？」

    尽管说出的话有些脱序，但看来这个声音的确是从魔耶露口中发出的。我重新看向母亲，平静地问：

    「……这是什么机关吗？」

    母亲悠哉地喝口茶说：

    「好苦~」

    不待她回答，我已经先丧失了理性。

    「现在是喝茶的时候吗？魔耶露在说话耶！」

    「好好，冷静下来。来，小彼你也喝口热茶。」

    母亲完全不为所动，她又啜饮了一口茶，缓缓开口。

    「其实，妈妈――是魔法少女呢！」

    好久没听到她一本正经地说话，然而内容却是――

    「魔法少女？」

    ――魔法少女，是在电视卡通之类节目中经常听到，由可爱的女孩子穿着不能穿到街上的华丽衣裳，对抗以征服世界为目的的坏人的那个吗？

    「嗯，就是那个唷！所以魔耶露会说话也是应该的。」

    真希望她不要笑品嘻地读取别人的想法。

    「我吃饱了。」

    我不再说话，端着餐具起身。

    「喂――小彼，不准逃。」

    「当然要逃啦！平常的恶作剧虽然也很棘手，但今天这个我可无法奉陪。我不知道设了什么机关，不过请一定要将魔耶露恢复原状唷！」

    我叹了口气，开始收拾碗盘。

    「看吧，她根本不相信嘛。」

    就在我将自己的餐具放到料理台时，听到身后传来魔耶露和母亲的对话。

    「嗯，真伤脑筋呢……」

    「看起来根本不像在伤脑筋……平常做得太超过啦，所以彼儿才会变成不符合年纪的沉稳。」

    ――真希望他们别管我。

    「也~是啦……这样的话，让他亲眼看到可能比较快唷~那么，小彼看这里！」

    大概是想到什么，后方传来母亲情绪高昂的呼唤。

    「……干嘛啦，真是……」

    啊知道一定没好事，不过我洗完餐具后，还是一边用毛巾擦手一边回到餐桌旁。

    早知道就别看了――

    「在此处发芽，生命之花。」

    从母亲口中流泄而出的话语，听起来铿锵有力。

    我不知道为何会如此感觉，但是母亲白姬此方发出的声音里，确实含有肉眼看不见的力量。

    「樱花……」

    我连一步也没有移动，可是现在从我眼前飘过的东西，的确是樱花花瓣。这里明明是室内，竟然有樱花在空中飞舞！

    正当我准备捻起掉落在掌心的花瓣时――花瓣像泡沫般消失了。那是让人感觉到一股暖意的樱色粒子聚集体。

    「你仔细看喔。」

    母亲面向我，手里拿着一块布，那是彷佛将生命气息化为色彩、柔和的樱花色披巾。就在母亲将披巾翻面在肩上的那一瞬间，开始出现了变化。

    她身上的洋装转换成粉光，犹如松脱似地逐渐从下方开始消失。，还依稀可窥见娇艳的肌肤。覆盖在宛若雪花般光芒下的那副姿态，隐含着与众不同的美感。在整件衣裳褪去，以初生的体模样示人之前，披巾自动裹住了身体。隔着那层轻薄的布，崭新的布料接二连三地覆盖在母亲身上。

    在这样不到数秒的时间里，母亲摇身一变为与刚才完全不同的装扮。

    「变身！」

    最后在原地旋转一圈。只是这样，就让人产生满屋子都是盛开花朵的错觉。

    ――那是以粉红色和白色为基调的小礼服。层层迭迭的荷叶边，彷佛在掩饰就算是客套话也说不出凹凸有致的纤细曲线；下半身是轻柔飘逸的波浪裙，上面同样缀有做工精致的闪亮荷叶边。

    那是如满树樱花的小礼服。彷佛樱花树就在那里似的，极具存在感。配上那张只能说是与生俱来的纯真笑容，更是锦上添花。

    母亲将随风摇曳的披肩重新披好，看着我问道：

    「怎么样？你相信了吗？」

    「呃……」

    我呆若木鸡，无法回答。

    这也和往常一样――是恶劣的恶作剧吧？

    我极力想否定这个缺乏真实感的状况。

    母亲的恶作剧一向很超过，总是心血来潮就展开行动，极尽所能地把我耍得团团转。

    其中一个例子，就是「母亲大人」的称谓。

    那是在我年纪还很小的时候，某天母亲突然斩钉截铁地说「妈妈其实是公主呢」，欺骗了年幼的我。如果只是这样说说的话，还算是人莞尔程度的孩童时期回忆。然而，母亲为了把这个告白弄得像事实一样，还请了女仆、管家，以及一些看起来像是某某贵族的人，举行了盛大的宴会。于是，妈妈是公主的印象便深深植入我幼小的心灵里。

    不过，这个人的确拥有公主般的特质――比方说任性的程度。

    总而言之，她拥有足以颠倒是非的行动力。

    刚才看到的景象一定也是――

    「哼！你好像还不相信喔？那就去外面吧。」

    「……嗄？咦？」

    连问「要穿那样出去？」的时间也没有。

    转瞬间，母亲用纤细的手臂抱起了我，不容分说地把我带到屋外。

    天色已经完全黑了，我却感觉到身旁有亮光。

    其中一个原因是，母亲身上穿的衣服微微散落的光粉。

    另一个原因是，「怎样？小彼，空中散步的感觉如何？」

    ――距离非常近的月光。

    我在飞，飞在天空中。被公主抱着的我，只能任凭宰割，现在正跃在半空中。那并非一直飞在空中，而是用跳的。母亲以骸人的跳跃力，在栉比鳞次的住宅屋顶上跳着。

    「彼儿，怎么样？很舒服吧！」

    魔耶露紧抓着母亲的肩膀对我说。

    虽然心想「拜托别跟我说话」，我还是问了在意的事。

    「你从刚才就一直叫……彼儿，是什么意思？」

    「咦？你问什么意思，彼儿就是彼儿啊。因为是彼方，所以叫彼儿，很可爱吧？『儿』是萌角色的象征唷！」

    「下次再这样叫，就让你吃吃苦头。」

    我对着纯真的红眼睛，斩钉截铁地说。

    在人造光线无法到达的天空里，母亲拥有的银白色光芒极为耀眼，魔耶露的金色毛皮看起来也比平常闪亮。

    话说回来……

    ――好美。

    这份感动，无法用言语形容。

    在短短的时间内，难以置信的事如连珠炮似地接踵而来。不过，我有种「这样也没什么不好」的感觉。真希望这一切若能以梦境收场就太好了。

    「哎呀，来得正是时候~」

    「出现了？」

    「啊，虽然不是太强。」

    ――看来果然没办法轻轻松松收场。

    「小彼，我要稍微加快速度唷。」

    「随便要怎么做都好……」

    自暴自弃地喃喃自语，是被牵着鼻子走的我唯一做得到的事。

    突然间看不到景色，因为我的身体完全紧贴母亲的身体。我们长得这么相似，身体的柔软度及体温却不一样。

    母亲比较柔软，好温暖。

    ……啊，可是胸部好平。

    「把你丢下去喔~」

    「别笑着说，感觉更恐怖！话说回来，为什么母亲大人可以读别人心思啊？」

    ――不久后，我们着地了。

    总觉得很久没有踩到地面，感觉好像还浮在空中似的。

    「这里……发生什么事了吗？」

    这是个敞开的空间，到处掉落着碎得乱七八糟的混凝土，就像是某个大型建筑物刚遭到破坏的样子。虽然因为很暗无法看清楚，但勉强看得到「出售地」的招牌。

    母亲从后方走到我前面，镇静地说：

    「别担心，你马上就会知道的。所以，在那之前……」

    她用小小的左手悄悄包覆住我的右手，手掌传来偏高的体温，不知为何让我心跳不已。就在我觉得她那副平时鲜少露出的含羞表情很新鲜时，我意识到一股禁忌的情感。

    ――这个人和我太相似了，但内在却是天差地别。彼方是静，此方是动，她拥有我所没有的东西。有值得尊敬的地方，也有叫人欣羡的部分，有时候还会感觉到她的魅力。

    「不，那是类似憧憬的感觉，我并不是把她视为女人看！」

    当我为了抚平急促的心跳，不停在脑中自我反驳时，母亲继续把的右手拉向她的胸前。并不是用力拉过去，而是像在诱导一样，温柔地领着我。心脏的鼓动透过牵着的手产生共鸣，我连心跳也被这个人掌控了。透过手掌传来的体温，让脑筋的运作变迟缓。

    「不，就说不那回事了！虽然这个人的确不像为人母，但这样下去，不能跨越的那道防线将……不过，每次设圈套的都是母亲大人……总觉得，随便她了？」

    眼前相隔数公分的幼小躯体，尽管是纤瘦的体型，却是甜美的禁果。手指就快碰到了，碰到那个微微主张着自己存在的胸部――的前方，母亲以右手遮住的契约书。

    ……咦？

    「等一下！」

    我赶紧挣开她的手，缩到身后。

    「恚被发现啦！」

    从刚才就一直坐在母亲右肩的魔耶露，大声咋舌道。

    「你这只猫，不准咋舌！这个契约书是怎么回事？」

    「没什么，只是张契约啦。别在意，别在意~」

    母亲晃了晃胸前的纸张，用可爱的口吻说。

    「我当然会在意啊！」

    「什么也不会发生唷……只是变得可以稍稍变身而已。」

    「干嘛越说越小声，这是很严重的事吧？」

    沙沙――在滚落着小石子的地面上，母亲朝我这里跨出一步。边释放奇妙的压力，一步又一步地慢慢逼近而来。

    这个人是认真的……

    「彼儿，不用怕啦！」

    魔耶露的声音也含有一股莫名的压力。

    「不准加『儿』！」

    虽然先前一直被情势牵着鼻子走，但我意识到现在正是转折点。总觉得，要是在这里做出错误的判断，就会失去什么东西。

    「唔！」

    我面朝反方向准备逃走。

    但是，就在踏出第一步的瞬间。

    ……抖……

    「！」

    一股寒气窜过全身。

    不是来自身后的二人，而是前方。

    在空地深处――有某种生物！

    「真不愧是小彼。」

    母亲无声无息地站到我身旁，她定睛细看着眼前那片黑暗，眼神人完全感觉不到平时的温柔，而是毫不留情的气魄。

    「那就是我们的敌唷。」

    从声音里也感受不到往常的天真无邪，让我有种站在旁边的这个人，是有着母亲外貌的别人的感觉。

    我将视线挪回那片黑暗――发现丝毫没有光线射入的黑暗里，有某个东西微微晃动。

    「……敌、人？」

    在黑暗中移动的黑影，「沙沙」地传来沙砾滚动的声音。这声音不是我制造出来的，更别说母亲和魔耶露连动也没动一下。

    沙沙的声音朝这里靠近，但还没有看到身影。倒是母亲说出的「敌人」二字，让人非常在意。

    沙砾摩擦的声音煽动着恐惧，我努力不让意识飞走，凝神盯着那里，并且调整呼吸以便随时采取行动。

    身影逐渐现形，可以沿着脚、身体、手臂、头的顺序，逐渐辨识出浮现在黑暗之中的轮廓。

    那个存在有着人类的外形，但又同时拥有人类不可能有的东西。

    头部的位置突出两条长形物，那个怎么看都是――

    「……兔子？」

    黑影更接近了，在月光下，现出清晰的身形。

    包覆着白色体毛的头部、深红色的双眸，那是以双腿站立的兔子。呃，兔子或许本来就会用双腿站立，但这家伙特别不一样。的脖子以下是人类的身体，而且还傲慢地穿着衣服，那是一看就知很昂贵的深蓝色笔挺西装。同样覆盖有白色体毛的手上，还拿着一根白色手杖。

    那张不带任何表情的脸根本就是兔子，只是完全看不出在想什么，唯独偶尔微微抽动的鼻子充满了野性。

    「是『绅士兔』。」

    母亲用沉重的语气，说出不可思议的单字。

    「……那是什么？」

    「那孩子的名字呀。」

    这名字未免太露骨地表现她的外貌了吧？

    「真是白痴。」

    「我刚才临时取的。」

    「我要回去了。」

    「不行啦。」

    「我要回去。」

    「……你们两个，别一脸认真地做这种缺乏紧张感的对话啦。」

    魔耶露傻眼地插嘴道。

    「说的也是，这可是小彼重要的第一战呢~」

    啪。

    「啪？」

    我猛然看向自己的手，右手碰到了某样东西。

    ――那是写着「契约书」的纸张。

    一直紧抓着我手的母亲，趁我不注意时，将我的大姆指牢牢压在契约书上。

    我看着母亲的脸，她简直就像是恶作剧大成功的小孩子一样，浮现出满面笑容。

    魔耶露旋即朗诵了起来。

    「原始的世界啊，在这里结下契约。」

    礼貌的言辞中，隐含着危险的沉重气氛。呼应的话语，被按在契约书上的手指灼热到好像要烧起来，我不禁把手缩回来。

    ――契约书上，像用烙印似的清楚印下了我的指纹。

    「汝，立约人――『白姬彼方』！」

    现在在这里，立下了一只契约。

    「可是立约人的意愿完全被忽视耶！」

    我沉痛的悲鸣被眼前华丽的状况给忽略了。契约书绽放出耀眼绚丽的闪光，浮到半空中。那幅光景彷佛是发生在遥远世界的事，我只能茫然地看着。

    契约书一飘到我的头顶上方，纯白的纸面便发出大量光芒。一个一个犹如文字盘的光粒子照向正下方的我，逐渐渗入体内。

    ――某个东西流入我的脑内。

    那感觉就像是将意思直接刻入脑中――应该可以这么说吧？

    我无意识地将右手伸向天际。

    「是啊，小彼，这就是你的――」

    「――来！」

    经由我的呼唤――苍芒，落下。

    从天空降下一道光，那是来自天际的天空蓝光芒。

    立于眼前的那个东西，形成组合天空及大地的天桥。

    我无意识地将手伸向光柱。尽管在触碰的瞬间犹豫了一下，还是毅然决然地伸入光柱之中。

    指尖碰触到某个物体。

    这是属于我的――在怀疑之前，我已经理解了。

    我抓起它。遵循本能的指示，紧握住它。

    「！」

    苍柱迸裂。我不禁闭上眼，但艳丽的光芒甚至射入眼皮里。

    光束静止不动后，我战战兢兢地睁开眼。

    「这是……」

    ――手杖！从光中抓到的物体原来是支手杖。现在在我手中的，是比我身高还长的手杖。

    我仔细端详，发现这东西就手杖来说，设计得有些奇妙。没有半点弯曲的笔直长柄，呈现天空般的淡蓝色，尖端则以银色装饰器固定住无色透明的宝石。那颗清透到猛然看去会以为空无一物的宝石，随着看的角度不同，反射的颜色也不同。

    这是根形状极简朴的手杖。既然是魔法少女拥有的东西，我原以为会装饰得更花俏。如此形容虽然很怪，但这玩意儿与其说是手杖，更像――

    「笔？」

    对，感觉就像是画线用的文具，「天空色的笔」是最贴切的形容。

    「――彼儿，前面！」

    魔耶露的尖叫声将我那漫无边际的思绪猛然拉了回来，紧接着又听到「唰」地奋力跃起的声音。待我意识到那是「敌人」接近的声音时，已经慢了一步。

    「兔――」

    发现时，敌人的手杖已经发出来自侧面的攻击。我的身体无法完全反应，在种种混乱交织下，身体擅自拒绝行动。

    就在致命的一击即将命中头部的那一x那，我的身体突然被拉开。

    「！」

    手杖挥了空，只有风压从眼前扫过。

    我回过头，看到抓着我衣襟的母亲，看来似乎是母亲在我快被击中时救了我。

    「不可以大意唷！小彼。」

    母亲恢复一贯的轻松态度，显得刚才的紧张气氛很不真实。

    「说什么不可以大意……我可是突然遭到攻击耶！」

    「跟敌人说什么借口都没用的唷。好了，你必须快点变身~」

    「变身？」

    「接下来你要独自奋战，妈妈完全不会再插手――织吧！编织出你的『咒语』。」

    她在说什么啊，明明不可能听懂――

    但为什么我都听懂了？

    我在契约书的光辉照射下理解到的事，就是「获得力量的方法」。

    我已经得到了媒介物，现在唯一缺少的东西，就是……

    我有种非常不好的预感。更重要的是，一切都照着这个人的想法在进行，这才是最恐怖的地方。

    然而，眼前的古怪敌人都不容我有时间拒绝那么做。

    「兔――」

    没有任何花俏动作，只是伸长手臂刺击。只是这样一击，便发出刺破空气的声响，擦过我的侧腹。

    「好痛！」

    只是擦身而过就感觉到沉重的痛楚，我重新体认到的攻击是来真的。为了先暂时拉开距离，我不管三七二十一地用身体撞向敌人。

    「唔！」

    虽然这个攻击很逊，只是用全身冲撞，不过对手如预期般失去了平衡，连我也跟着一起倒下。但我马上爬起来，总算拉开了与对手间的距离。

    没有余力去管招式的美丑，现在只能想办法阻止这个状况，做出自己做得到的事。

    至少有一件事是确定的。

    这是一场战斗，不主动攻击就会被对方攻击，事实就这么简单。

    「好吧！」

    脑袋里已经知道能做的事是什么。

    像在对手杖说话般，我将自己的意识传入手中的手杖。

    然后高喊：

    「――遍及天空的尽头。」

    意识没入天空中。

    下一瞬间，我已经飘浮在一片青色的世界里。

    感觉非常暖和、非常清爽。

    这里是最能接纳名为白姬彼方之存在的地方。

    ――是专属于我的世界。

    历经x那间的幻梦，头脑逐渐清晰。

    已经感觉不到方才隐约窥见的世界里那份舒适感，取而代之的是，感觉到体内流窜着某种异质物。不知为何让人怀念的那个东西，深深渗透到体内。

    我静静吐了一口气。

    ――张开眼睛，视线移向下方。

    「……」

    这是今天第几次？

    我已经受够惊吓了，也有豁出去的觉悟。

    可是！

    「什――什么？这、是、什、么啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    「嗨，比想象中还要……」

    「可爱呢~」

    魔耶露和母亲目不转睛地望着我，彼此附和道。

    我可没那个雅兴。

    什么？这是怎么一回事？

    针对发生在我身上的异变，如果直接说结果的话，就是我换了衣服。我明明只闭上眼睛几秒钟，但看来似乎是变身了。不过，问题就在这身打扮。

    「先打个光！」

    母亲将手高举向天空，啪地弹响手指。于是，原本笼罩在昏暗之中的空地，被宛如舞台使用的强光包围住，而站在该舞台中心的人不是别人，就是我。

    看着被光芒照亮的我，魔耶露的视线由上往下移动，一边说：

    「嗯，非常适合！真不愧是彼儿。」

    「你看~」

    母亲不知从哪里取出一面大型全身镜，拿到我的面前。一看到映在镜中的自己，我在感到晕眩的同时哑口无言。

    穿在我身上的衣服是――可爱过头的服饰。

    上半身是莫名大件的纯白衬衫，系上樱色领带；下半身则是蓝白格纹的迷你裙，长度还不到大腿的一半。我慢慢伸到裙下，摸到弹性极佳、服贴肌肤的布料。

    头上的感觉也很怪，仔细一看，发现连发型都改变了。用新体操使用的那种长长红色缎带，像绑马尾一样将头发扎成左右两束。而且绑的方式还相当有个性，纤细的锻带违反重力，使头发形成像猫耳朵一样竖起的小山丘。即使如此锻带还是很长，剩下的锻带与头发一起垂在背部，缓缓随风飘扬。

    「因为基本性能高，服装便刻意低调，再用配件增色是吗……真是不能小看啊！」

    「说什么不能小看！从各种意义来说，这都搞错了吧？」

    「兔――」

    「看吧！连兔子也这么觉得！」

    「不是这样的，彼儿！」

    彷佛拉紧柔软的弹簧然后弹出，兔子以子弹般的速度，渐渐缩短我们之间的距离。

    「别叫『儿』！哇！」

    兔子从右上方朝这里俯冲而下，我只能倒退着逃开。

    这个动作使得短裙轻柔地飞了起来。

    「――哇！」

    我赶紧压住裙o，感觉到脸颊发红，对着一旁悠哉观赏的两人大叫：

    「为什么我得穿成这样？说起来这是什么？这条绑腿裤！」

    那是我稍微动一下就会束紧的黑色绑脚裤。我当然从来不曾穿过绑腿裤，所以感觉到的异样感也非比寻常。

    「！」

    ――好丢脸。这实在是太丢脸了，简直叫人不禁沮丧了起来。

    「嗯……这个很紧耶……」

    我用手指捏起紧紧贴着肌肤的绑腿裤，手一放开，便发出「啪」一声与肌肤紧密服贴。只要稍动一下，细小的纤维就会与皮肤摩擦，让人发痒难耐地静不下心。

    魔耶露看着这样的我，压着胸前，以热切的口吻冒出一句：

    「哇~好心动！」

    接着母亲也轻叹一口气，面带笑容说：

    「小彼是狠角色呢~」

    「为什么没办法和这两个人沟通……」

    总觉得谈话内容的流向很怪，也就是说――

    难不成……

    「我被陷害了。」

    就在我自言自语时。

    「兔――」

    绅士兔用强劲的双脚跳跃，手杖拿在腰际位置，以抽刀般的动作一口气挥了过来。我在瞬间做出该怎么做的判断，当场起身往后跳，但是――

    「！」

    ――稍微大意了。

    在魔法一词满天飞的状况下，忘了它的存在实在是不智之举。谁叫我还没有实际见识到魔法。

    碰！

    「什――」

    某样东西从手杖横扫过的空间中飞向这里。魔耶露大叫：「是冲击！彼儿！」

    「――呜哇！」

    我被直接击中了，宛如电击一样的冲击力将我的身体弹开。

    那威力可不是开玩笑的，是为确实「打倒」对手发动的攻击。

    这就是……魔法？

    我被弹开后跳倒在地，虽然想爬起来，但一股刺刺的、有如被勒住的痛楚袭向身体。视野的一角，我看到母亲将正要冲过来的魔耶露拉住。

    「此儿！彼儿果然还不行！」

    被魔耶露斥责的母亲，脸上没有笑容，只是用认真的眼神看着我。虽然平常就猜不透她的行动，不过此刻她的举止间并没有任何犹豫且毫不容情。这就是我的母亲，名为白姬此方的人。

    老实说，我到现在还是搞不清楚状况，包括母亲突然要我做这种事的意图，以及以这身装扮战斗的自己的事。

    可是……

    「兔――」

    敌人朝蹲下的目标物穷追猛刺。

    因此，「――我决定了。」

    我做出了决定。

    「彼儿！」

    魔耶露的叫声，没有传达到沉浸于清晰思绪中的我。

    锵――

    「！」

    母亲惊讶地微微张大眼睛。我一边对她的反应感到小小的优越感，一边死命挥动手杖。

    刺击被挡下后，兔子猛然往后退开，站在远处再度挥起手杖。斩击化为冲击，形成肉眼看不到的威力袭向这里。

    「喝――」

    我以单手反转原本挥动的手杖，用回刀斩挡下冲击。轻而易举到令人诧异，兔子发出的冲击就这样烟消云散了。攻击中，我看到手杖尖端的宝石释放出青色光芒。

    ――到刚才为止还一片混乱的脑袋，如今变得相当清晰。

    「既然是摸不着头绪的状况，就没必要多想什么。只要做――自己做得到的事！」

    因为这是我的信念。

    我在间不容发之际，在距离攻击范围相当远的地方举起手杖，奋力往下挥，并且确信这么做将会引发某种情况。

    挥动的手杖划破空间，宝石的光辉在虚空中拉出一条光线。

    从手杖廷伸出的光轨，飘浮着显现在空无一物的空中。

    青色的光线――彷佛随时都会消失的微弱光芒，这就是我创造出的第一个魔法。

    「攻！」

    将手杖尖端的宝石像用推的一样顶向勾勒出的线，以此为信号，向前方释放出不稳定的魔法。

    「兔~」

    面对以高速逼近的青色光芒，绅士兔只发出有如呻吟的声音。

    冲击力撞上敌人的身体，只看得到半月形光线在命中敌人的瞬间引爆了。因为不是太大的爆炸，一确定命中后我就冲出出去。

    裙子不停飞扬，烦死人了。

    「小彼，再露一点，多露一点！」

    兴高采烈地旁观的母亲也很烦人。

    「吵死了！」

    虽然是绑腿裤，我还是非常排斥将它展露在外。这比露出一般内裤还丢脸吧！

    「……有太多必须防御的领域了！」

    受到魔力直击，敌人的动作完全停止了。

    连发动下一个攻击时，也是心不在焉的。也就是说――就快点结束吧！

    「那就全部吹散吧！」

    在即将进入攻击范围时，我用力踹向地面以加快速度，身体变得难以置信地轻盈、飞快。我一边用手杖削过地面，一边进入攻击范围内。

    在地面引爆火花，在黑夜中烙印下银影，宛如要划破天际般――将手杖朝上一挥。

    发动没有任何道理、浑身的一击。

    宝石洋溢着青色光芒。

    我知道这支手杖的名字。

    「Overthere！」

    瞄准下颚的一击，不但将敌人裹着绅士服的身体弹到半空之中，甚至违反重力规则，使其犹如坠落般在天空中上升。

    不断地升高――消失在空中，的身影没有再回到地面。

    我轻轻转动伸出的手杖，插在前面。

    稍微抚平弄乱的头发。

    ――这是个月光感觉比冲灯明亮的夜晚。淡淡的月光，映照着身穿奇装异服的二人以及月光色的猫。

    「……呼。」

    我看着上空，叹了口气。这个叹息能够传到眼前广大的天空吗？

    「天空，好远喔……」

    我向夜空吐露出感伤的话语。它是我暗自怀抱的梦想――广大、辽阔、透明，只能从大地仰望的湛蓝世界，我对那片天空有着无限渴离。

    向往着与自己同名的「彼方」。

    总觉得，在那片澄澈的天空里，没有束缚住人类行动的烦恼以及烦闷。

    「总有一天能传到吗？传到那片天空中。」

    我喃喃自语着，无意识地握拳，发现手中有个硬硬的触感，那是比我的身高还长的手杖。这支几乎感觉不到重量的手杖，形状虽然简单，用起来倒很顺手。看来召唤它出来时，感觉到「这是属于我的」那份确信，似乎是肯定的。

    到刚刚为止还照亮着周围的光芒消失，恢复成原本的昏暗空地。黑暗中依然残留着青色余光的手杖，静静释放出强烈的存在感。

    母亲将手放在我的肩上，明确地说：

    「这就是小彼的武器唷。」

    ――逃避现实就到此为止。

    「等一下！我的人生不需要武器这种危险物品！我想要的是能够马上飞离这个地方的翅膀！还有不被某人耍得团团转，能够平凡生活的小小愿望！」

    我坦承一切地大叫，母亲则讶异地睁大眼睛，态度沉稳地说出残酷的话：

    「魔法少女要是没有武器，就只是角色扮演了唷！」

    而且，完全漠视了我的愿望。

    「我才不当什么魔法少女！」

    「都已经订下契约了呀，也盖了指印。」

    萦绕在母亲身上的气氛明显改变了，那是不容分说的微笑。可是，我不能在这里被哄住。我的本能告诉我，必须赶快和这种莫名奇妙的事划清界线，回归到本来的生活。

    「那是母亲大人强迫――」

    怎么好说歹说，母亲那宛若铁壁的笑容还是丝毫不为所动，那是完美无缺到叫人不安的笑容。

    在笑容这个无敌盾牌的守护下，母亲将刚才的契约书展示在我眼前。

    她纤指一挥，发出啪的声音，光点再次出现。我决定不去思索它的原理，毕竟是这个人做出的行为。

    契约书上罗列着有些艰深的小字，母亲的指尖指向其中一点。我朝着没有一点脏污和卷曲的契约书一角看去，那个字体小到必须凝神细看才看得清楚，上面如此写道：

    「在才契约缔结之后，如果遭到魔法少女单方面毁约，将予以天谴。」

    「天谴？什么天谴？」

    母亲淘气地微笑，用食指托着我的胸膛往下轻滑，干脆地说：

    「男孩子会变成女孩子，女孩会变成男孩子~」

    我在脑中反刍这句话，笑着说：

    「不会吧，开玩笑也有个限……」

    「总比被夺走灵魂好吧~」

    坐在母亲肩上的魔耶露连珠炮似地插嘴道，语气中夹杂些许轻浮。不是开玩笑的那种轻浮，而是像在说「那是件很容易的事」般的俏皮话。

    「……那个，毁约的方法是……」

    「小彼不当魔法少女的方法，只有撕破这张契约书唷。只不过，那么做的话……」

    母亲不知为何注视着我的下半身。

    ――这是威胁！这个人打算用胁迫的力量陷害我。

    「小彼，母亲大人必须去一个地方。」

    母亲的手依然放在我的肩上，用带点痛苦、好像快消失般的声音唐突地说。

    「……想去是……」

    我无法从她低着头的脸上看出情感。就算询问魔耶露，也别过脸去。

    母亲低着头递出一张纸。我战战兢兢收下。那看起来像是某种简介，上面用斗大的字体写着：

    「环游世界之旅――要不要来找寻专属于你的心之故乡？周游秘境个人行，还附赠螃蟹吃到饱……」

    「世界之旅竟然还有螃蟹吃到饱，真是太棒了~」

    「恚〔恍枰评语！这是怎么回事，母亲大人？」

    「这个嘛，其实是因为敌人好像出现在这个旅游行程的目的地，那些大人物要我过去的。虽然觉得留下小彼一个人很过意不去，但为了世界着想，母亲大人不得已……(而且因为最近没去旅行，想说刚好可以趁机休息……)」她小声附带道。

    「我全听见了啦。」

    「哎呀~」

    母亲天真地笑了。看她这副模样，真不知道谁年纪比较大。

    「总之，突然叫我去战斗让我觉得很困扰。会出现一堆像刚才那样的家伙对吧？那不是我可以对付的对手――」

    话还没说完，某个柔软的东西摸了我的头。

    「！」

    不知不觉间，母亲已经站在快与我的脸相贴的位置，轻抚着我的头。她@起脚尖，大概是想让自己看起来高一点吧。那模样非常好笑又叫人难为情，可是我感到很安心。

    「――没问题。一定没问题的啦，小彼一定做得到，再说魔耶露也会陪着你。更重要的是小彼很强，比妈妈强多了。」

    话语中没有任何迟疑。母亲一定没有任何根据吧？但是话从她口中说出，就会让人觉得真的没问题。不是因为魔法，而是母亲的话具有那样的魔力。

    被点名为伙伴的魔耶露，以双腿站立，手臂交插，摆出毫无意义、自信满满的态度放声道：

    「今后多指教，彼儿！我会把仔调教成优秀的魔法少女！」

    母亲和魔耶露相视而笑，一副一切都很顺利的样子。然后，若无其事地踏上回家之路。

    「……咦？还是等一下，说起来我是男的耶？你们是不是忘了这点？你们！喂！」

    我用跑地追上他们试着说服，但是二人完全没有听进去。

    「我说啊，从伦理上去想就行不通了吧？男生竟然当魔法少女！要是走错一步――」

    「没问题的。」

    母亲笃定地说。因为她的表情相当有自信，让我不小心有了淡淡的期待――可是，对这个人根本不能期待她会有正经的回答。

    「因为有这种需要呀~」

    紧握手杖的手发出颤抖。

    「……」

    我只能停下脚步仰望天空。然后，虽然不知道该说给谁听，也可能没有人听得到，我还是吐了一句话：「谁的需要啊……」

    天空暗到消散了我的喃喃自语，那是非常深的藏青色。

第一卷 2.TUNER&NOISE

    一醒来，眼前是纯白色的天花板。

    「……嗯。」

    ――我作了梦。

    非常莫名奇妙的事。母亲会飞、猫会说话，身为男生的我不知为何穿着女装，还被奇妙的生物追着跑，一场荒唐至极的恶梦。

    我顶着昏沉沉的脑袋勉强坐起身。一直睡下去也不是办法，意识一旦清醒，就要趁脑袋运作前爬起来，这是起床的小秘诀。

    我的房间统一采用白色和蓝色装潢，那是具透明感的色调。整个房间以天空为概念装潢，阳光射入时，室内会一下子变得明亮，彷佛房间里燃起生命之火般，我对此非常中意。

    我动作熟练地拉开阻隔阳光的轻薄蓝色窗帘，缓缓爬下乳白色床铺，坐到置于床边的梳妆台前。

    「啊……」

    一边打哈久，一边拿起放在梳妆台前的梳子。我一起床，就会先梳理这头乱糟糟的银白色头发。因为很长，整理起来相当费时，不过偷懒不整理会更惨，所以这是没办法的事。

    「一说想剪头发就会被骂。」

    我想起母亲纯真的脸庞，以及她当年说过的话：「你讨厌跟母亲大人一样吗？」

    ――不过，现在反倒是我的头发比较长了。

    我绕啊绕啊，将头发缠在手指上玩，喃喃道：「并不是讨厌。」

    大约花半小时整理头发后，接着换衣服。

    我很喜欢身上这件水蓝色和白色构成的天空图案睡衣。

    由上到下慢慢解开正面钮扣后，肌肤一接触到外面空气，便打了个寒颤。天气有点冷，我用双臂抱住完全没有日晒痕迹的雪白肌肤，利用自己的体温暖和自己。

    「好冷……」

    我敏捷地穿上衬衫，在套上长裤前先穿袜子。这种顺序很混乱，是因为脑袋还无法好好运转。但反正最后的结果都一样，无所谓。

    手臂穿过袖子太长的制服外套(买的时候已经选最小号了)，看了一眼放在床边的时钟，比预期的时间还晚。

    稍微君快脚步走下楼梯，将放在餐桌上烤得恰到好处的奶油面包，分三口全寒入嘴里，一口气吞下，然后走到左手边的厕所快速洗脸、刷牙，匆匆忙忙进行早晨的准备。

    「那我走。」

    不是对谁打招呼，只是自言自语，这么一来心思便飞到外面去了。我重新抓起放在玄关的书包，穿上排列在玄关中央的球鞋。

    「慢走，彼儿。」

    然后，就在一如往常准备出门之际――向前摔了一下。

    因为魔耶露四脚着地坐着，抢先一步等在玄关前。

    因为魔耶露四脚着地坐着，抢先一步等在玄关前。

    会说话的猫――一大早就面对这沉重的光景，白白糟蹋了我的日常起床风景。要是去掉这个生物，就是平凡的晨间景致了。这个会动的不寻常存在，从三天前起就会在每天早上跟我打招呼。

    「就说别加『儿』了。」

    我也差不多适应了――不对，或者应该说，我对离奇状况的适应力太强了。

    我尽量不去看，打开玄关大门，阳光彷佛等着这一刻般洒落。我知道身体慢慢醒了，混沌不清的意识也逐渐清晰。

    用脚尖敲两下地面后，仰望天空喃喃道：

    「……嗯，今天也好蓝。」

    在的彼端，天空一如往常地辽阔、湛蓝。

    「没忘记带手帕和卫生纸吧？还有生理用品――喵！」

    我踩了嗦猫的尾巴一脚，冲了出去。

    ――母亲外出旅行是三天前的事。

    行李出乎意料地少，只有一个波士顿包。我想起轻装的母亲临别时说的话：

    「那妈妈走，下个月会回来。在那之前，世界和这个家的事就拜托你了，魔耶露也在，我想应该不会有事……不过别太勉强唷！因为小彼是我重要的……女儿。」

    将世界和自家并列这点，很像母亲的作风。

    ――还有，的儿子不是女儿！

    「……就算委托我当魔法少女也实在……」

    我走在上学路上叹息道。

    「为什么？魔法少女不错啊？」

    吓！

    正当我沉浸于回忆中时，耳边突然传来声音，让我不禁猛然停下脚步。

    「哇，竟能无视于惯性地停住，真不愧是彼方！」

    「――拜托你别在别人心不在焉时突然插嘴，丈！」

    同班的明日野丈，不知何时出现在我的身旁。

    「哈哈，有什么关系，介入别人的独角戏可是出乎意料地有趣唷！」

    「还是搞不懂你……」

    他有着孤狸般细长的眼睛，是个嘴角总是挂着和缓笑容的少年。

    座右铭是「不胖不瘦，相貌平凡」，是个要说古怪也确实古怪的友人。而且与座右铭愿违，他的身材其实很瘦，至于相貌――虽然不难看，不过整体感觉相当神秘，他在学校里有个「情报屋」的奇妙头衔，似乎从操弄情报中获得乐趣。

    「然后呢，魔法少女怎么了？要情报的话，我可以准备很多唷！」

    「不需要。」

    他最爱的东西就是「知识」。

    他一边玩着任其留长的浏海，边从浏海空隙间，露出那双难以读出情感的眼眸。玩浏海是他的习惯，然后他开始――

    「魔火女很棒喔……至于棒在哪里，就是魔法与少女这个神秘的组合。虽然魔法和女性原本就有密不可分的关系，但是在人类历史中，恐怕永远无法解开更深层的意义。那是浪漫的结合，不对，是升华！」

    ――失控了。

    与其说是操弄情报，应该说他是把不需要的情报强加于别人身上吧。

    「那我先走了！」

    我挥手跟他道别，使出全力奔跑。

    「说到魔法少女，最近的需要有二人――彼方你有在听吗？」

    到这个地步，他会化身为执拗寻找听众的贪婪猎人。他这时候的运动神经，搞不好足以被称为校内屈指可数的实力派呢。

    被他耗掉太多时间了……来得及吗？

    「彼方，等一下啦，一起共有知识吧。」

    「我断然拒绝！」

    我全力奔逃于住宅林立的通学路上。

    位处通往学校的最后直路时，时间只剩下不到一分钟。要是没能在时间内进入校门，等在前面的将恐怖的古文听写。虽然与「为什么迟到就要写古文」的疑问对抗着，但我可不想把宝具的时间浪费在不具建设性的事情上。

    「彼方，最后冲刺！」

    「嗯！」

    我和丈互使眼色，使出残存的力量。

    「今天是――」

    校门口总是站着从学生中选出的值日纠察，负责确认超过上学时间才到的学生。不过，要是和纠察认识的话，就有可能游说得过。这是校园生活中的默契。

    校舍壁钟的时针正在前进，时间迫在眉睫。离校门越来越近，只差数公尺。

    好，来得――当当当当。

    「啊！」

    明明只差几步就到校门，是再三秒钟就跑得到的距离，钟声却无情地响了。

    我在钟声响完后冲进校门，手放在膝盖上。

    「来，可~惜。」

    比钟声更无情的话语，以听起来非常愉快的音调传入耳中。

    声音主人从校门的阴暗处跳了出来。

    「――哈、哈……等、等一下啦，委员长……」

    连调整气息的时间也没有，我勉强挤出声音。本日的纠察，也就是出声的主人缓缓走过来，慢慢轻抚着我的背。

    我抬起头，与制服右边袖子挂着「值日纠察」臂章的黑发少女四目相对。

    用没有一点伤痕的漂亮手指拿原子笔，在从项部悬挂而下的板子上「咔咔」书写的人，正是我们班的委员长。

    她看着我露出微笑，一边用鼻子哼起歌来。大概是错觉吧？越过肩膀看到的两条辫子好像在跳动。

    「早安，白姬同学。」

    隔着时髦银框眼镜看到的那双圆溜溜大眼睛，彷佛发现什么有趣的东西般发亮。那眼神很孩子气，不符合委员长这个名词本身拥有的严肃的形象。

    「呼，已经、不行了……」

    磅！身后传来丈倒下的声音。不过先不理他，现在要和眼前的委员长周旋。

    「早安，委员长。真是个凉爽的早晨喔~」

    我若无其事地，试着丢出软性的话题。

    结果她噗滋一声笑了出来，那笑声没有恶意。

    「今天茌得迟到喔？最近都有勉强赶上耶。话虽如此，那也只差几秒就是了，对吧？」

    话语中掺杂了些许挖苦。

    「不，真的很抱歉。要不是半路上被麻烦事缠住，就会和平常一样……」

    我默默对背后的丈施压，苦笑道。委员长配合我似地一起微笑。

    「白姬同学的『和平常一样』也都是差点赶上呢~」

    脸上虽然在笑却有股迫力，这是她在生气的证据。

    之后她很快地转换表情，用法官念判决的语气说：

    「今天本来应该算迟到的，不过对我来说，让白姬同学久人情倒也不坏……所以，今次就放你一马。」

    真是个非常不适合摆架子的委员长。而且她虽然说这次，其实她每一次都会对差一点的时间睁一只眼闭一只眼。我久她的人情已经累积到数不清了，真不知道她记得多少。

    「谢谢总是放我一马，委员长。」

    我道完谢，委员长脸上浮现满足的笑容，哼唱着说：

    「没关系啦，挺好玩的。」

    「……咦？」

    我因为听不懂而回问，她露出彷若白云般柔和的微笑说：

    「因为这样一直站着很无聊，所以我总是很期待白姬同学快迟到的上学画面，啊，不过……嘻嘻……」

    这次是露出小恶魔式的笑容。这个表情丰富的委员长，在我们班上也是个领导人物，应该有不少男孩子想追她，不过――

    「不可以对我之外的女孩花心唷！」

    她屈膝后把眼钟压低，眼神朝上地望着我，她是连这种抓住男人心的小动作也得心应手的强敌。之所以一直没有传出绯闻，应该是因为很少有人可以和她匹敌吧？

    身为委员长的严肃印象，与她本身拥有的天真气息间的落差是一种凶器。即使从我眼中看来，也觉得委员长的确很有魅力。

    「啊，啊哈哈哈……」

    不过我不太会应付这种话题，只能一笑置之。

    「好了，调情就到这里为止。难得她放我们一马，要是来不及赶到教室就没意义！」

    丈不知道在什么时候复活了。她像要隔开我们似地站到我和委员长之前。我看着挂在校舍中央的时钟，快到开班会的时间了。

    「啊，对耶！――那，委员长，教室见。」

    「嗯，待会儿见，白姬同学。」

    我轻轻挥手，委员长也向我挥手，不禁让人感到有些依依不舍。一定是她具备的那种独特气氛，让我感觉很舒服吧？

    我一边冲向玄关，一边回头再次看向校门的方向，委员长依然朝着这里挥手。

    ――伫立于校门前的少女其视线远处，那是没有一片浮云的湛蓝天空。

    壮观到夺走在早晨熙来攘往的喧嚣中，无意间仰头的人们的心，使他们伫足片刻的清一色世界。

    它永远位处于人类上方，为人们填补内心的小空洞。如果说孕育生命的地方是大海，那么人们的归属地就是天空。因为只要抬起头，必须回去的地方就在那里，因而生命才能安心地活在当下。

    然而，没有人发现――落入青色之中的一滴黑色。

    那是宣告「某件事」即将展开的小小预兆。

    ――起。

    (……？)

    ――起床。

    (……？)

    ――儿。

    现在是……对了，进教室开始上课后，突然困了起来……呃？

    对了，在我舒服地打盹时，听到了似曾相识的声音。那声音听起来非常爽朗，照理说不应该出现在这里――

    「起床！彼儿~」

    「就是这种声音。

    「碰！」

    我猛然起身，座椅撞到后面桌子，发出很大的声响。

    「嗯，怎么了白姬？终于睡醒啦~」

    接着传来男老师不高兴的声音。我一下子会意不过来，往四周看去，发现现在正在上课。再看看时钟，早就是第二堂课了。看来第一堂课被我睡掉了。

    「呃，那个，对不起……」

    我在同学们的窃笑中坐下。

    ……幻听吗？应该是吧，再怎么样也没道理会在学校听到魔耶露的声音。

    我一边不好意思地笑，一边看向下方，正好看到放在桌边的包包。

    「哈~你在上课时睡着实在无法令人称赞唷！」

    只嗒碰砰只刷。这次换成准备坐下时，从椅子上滑落。

    「白姬，你从刚才到底在搞什么？嗯？刚才好像有听到声音――」

    「老师对、对不起！我去洗把脸！」

    我大喊着堵住老师的发问，随即抓起放在桌边的包包，不待一脸错愕的老师回答就飞奔而出。离开教室途中，还与委员长四目相交，她虽然露出不可思议的眼神，却很开心似地微笑。

    一出教室后我马上弯下身，冲向与厕所相反的方向。我小心不发出脚步声穿过走廊，跑向角落的楼梯。

    我抱着包包二阶作一阶地爬上楼梯，来到一扇上了锁的门前，从胸前口袋取出随时备用的发夹，只花几秒钟便打开门锁。

    ――门外晴空万里。

    这里是校舍顶楼，一方面因为现在是上课时间，加上学校本来就禁止学生进入顶楼，所以没有看到半个人影。我很喜欢从这里眺望天空，经常溜到这里睡觉，这算是我私人的秘密空间。

    「你这是什么意思？」

    在关上入口门的同时，我大声怒吼道，吼的对象当然是从放体育服的包包中探出头的金色猫。

    「我e该有叫你别跟来学校啊！」

    「……我比较在意你怎么打得开这里的门锁。」

    「那种事不重要！」

    「哇，这孩子竟然这么凶……」

    「不用在意那种事小！回答我的问题！」

    魔耶露若无其事地回答：

    「既然受托照顾你，我当然要整天紧跟着你啊，像影子一样紧紧跟着。」

    实际上，这不是魔耶露第一次跟着我来学校。

    「啊，不过你放心，我不会去窥视你的私生活喔。」

    「干嘛笑得那么灿烂……」

    顺带一提，她昨天是躲在鞋柜里。我完全无法想象是怎样进去里面。不，是根本不应去想，昨天当我打开鞋柜时，以飞快的速度跳出――前天倒是从教室的阳台窥视我。

    总之，自从母亲出远门后，魔耶露便用各种方法跟着我到学校。昨晚花了很长的时间骂一顿后，还以为这下应该得到教训了。

    「呼，不过在那个包包里面还真痛苦啊，又窄又晃。唯一的优点，是彼儿的体育服好香啊~」

    ――就是这样。

    「在日晒后的暖呼呼香味中，有着彼儿肌肤淡淡的柔和香――痛痛痛痛痛！不可以拉我的胡须！对猫来说，胡须的功能相当于三半规管耶！」

    「那我就把这些胡须全都拔光，让你一辈子动不了。」

    「哎唷唷，彼儿真恐怖！眼神好冷漠喔！」

    我从两边整把抓住魔耶露的胡须向外拉，一边认真思考怎么做才能使像双猫一样乖乖待在家里。

    「因为啊，彼儿，经过三天后你已经完全松懈了吧？但不知道敌人什么时候会出现唷！」

    「我的敌人是企图扰乱平静校园生活的你！我才不管什么敌人――敌人？」

    我放开魔耶露的胡须，一溜烟地跑开与我拉开距离，并以双腿站立，熟练地用只手压住胡须说：

    「就是敌人啦，敌?人！可别说你忘记了！」

    我并没有忘记，虽然没有忘记――

    「那个，总觉得应该已经没事了……」

    「怎么可能有这种事！」

    原以为可以就此不了了之，看来是行不通的。进入训话姿势的魔耶露开始说：

    「总之，你太缺乏警戒心了，应该更像个魔法少女――」

    ……沙沙。

    「……喂，魔耶露。」

    「抱持正义的决心……什么事？」

    「敌人……NOISE出现时，我要怎样才会知道？」

    「嗯――这个嘛，要看距离，不过应该会听到『声音』。电视上不是有那种没有影像的频道吗？像沙尘暴的那种，和那个声音很像，我想距离越近应该会听得越清楚唷。」

    「所有人都听得到？」

    「不是，只有魔法少女。理论上，出现NOISE所产生的扭曲，会影响到你们持有的魔力……」

    ――沙沙、沙沙。

    魔耶露似乎没有注意到。

    ――这个犹如直接触及鼓膜，让人不快的声音。

    「这么说，这个声音果然是……」

    「难道！」

    魔耶露的表情瞬间变了。她进入备战状态并露出锐利的眼神。

    「没错，而且――」

    噪音停止了。

    「很近！」

    咚。

    在微弱振动声响起的同时，围住顶楼四周的栅栏发出震动。

    我小心翼翼地环顾四周，发现在顶楼最深处的栅栏上，有个什么东西攀着，是体型比我稍大，表面具光泽的缘色物体。以四肢灵巧抓住栅栏的那个物体是――蜥v！用暗淡无光的眼睛看向这里，敏捷地以四脚着地，然后蓦地挺身。

    用两条后腿稳稳站立，两只前脚则像在寻找猎物般不停一开一阖。当中最突兀的是那家伙背上的翅膀，是类似蜻蜓般两两一组共计四片的翅膀。我从来不曾见过这种生物。

    魔耶露语带紧张地喃喃道：

    「NOISE，那是你们魔法少女……不，是活在这个世界上所有人类的大敌，绝不可以出现在这里！」

    ――杂音。

    魔耶露如此称呼该「敌人」，那个扰乱并破坏世界旋律的存在。

    NOISE――外形奇特、为非作歹的存在。

    至于对抗这个杂音的人们，则被称为调音师――「TUNER」。

    那是魔法少女的统称，也是统辖分散在世界各地的魔法少女的组织名称。

    世界是建立在无数的知识上，也就是说，生命具备的种种意念，尽管彼此纠结却能维持平衡，构成现今的「世界」。

    企图破坏它的是NOISE，调整它的则是TUNER。魔耶露曾说过，据说这个架构自古便已存在，而魔法少女的概念之所以如此浸透到世界，也是因为她确实存在的关系。

    不过魔耶露的解释中，我有半数以上没听懂。一方面是因为我没有试着去理解，当然魔耶露不擅长说明也是原因之一――的说明方式有点复杂。

    所以我当时只简洁地提出一个疑问。

    「NOISE的目的是什么？」

    敌人想做什么？虽然听说是为非作歹的存在，但是真的有这么笼统的坏蛋吗？

    魔耶露没有明确回答这个疑问。

    只是，「NOISE是敌人唷！唯独这点是确定的。」

    刻意挪开视线，用笃定的口吻断言。不知为何，我那时从魔耶露的声音中，感受到了有别于敌意的其它情感，那是近乎哀愁般沉静的情感。

    无法继续往下问，因而说明便结束了。

    「……可是，为什么偏偏出现在学校……」

    「原因很简单，因为发现了猎物。」

    魔耶露不屑地说。

    「从上空发现我们的身影，所以――」

    「所以就来攻击我们？这样不分青红皂白？」

    NOISE在我的想象中，以为应该是更……对，就像卡通里面看到的魔法少女故事那样，是进行可爱「破坏」的坏蛋。但是，魔耶露无情地否定了我的天真想法。

    「所以就说是敌人了。」

    「……嗄！」

    果真是如此的话，这些家伙的确是――不可以出现在这里的存在。

    「总之，快点变身吧！把那家伙打倒！」

    魔耶露盛气凌人地大叫。

    所以我也――『我不要！』强硬地拒绝。

    「我才不会被现场气氛骗了咧，反正又会被迫穿女装对吧！」

    「不然你要怎么迎战？」

    魔耶露不罢休地问。不过，我也不能退让。

    「就这样――」

    啪哒，蜥蜴一边发出襄人不寒而栗的声音，朝着这里接近。

    「――战斗给你看！」

    我在宣誓的同时，跃入对手的攻击范围内。先动手的是蜥v，一发现我的动静后立刻举起手臂，朝我斜挥而下。那只是这么一个动作，但那五根细长的手指指尖处，锐利的爪子发出微弱的光芒。

    不过在这么近的距离下，没有人会笨到吃下如此猛烈的攻击。我毫不迟疑地潜入怀中，让的猛击挥空。然后，我屈着身顺势抱住的左脚，将直接高举向天空。

    蜥v一个站不稳失去平衡，摔到地面。

    「你的作为真让人讶异。」

    魔耶露差点从的肩膀摔下，用惊讶的口吻喃喃道。

    「因为我不知道真正的打斗方法啊。」

    ――我的周遭从以前就很不平静，总是有许多麻烦不请自来，那些骚动全都是母亲白姬此方所引起。我们曾经被一群黑衣男子追逐，也遭受过从神秘研究所脱逃的生物攻击，而且是不分梦里还是现实地到访。

    我的战斗方式就是这样养成的。

    与其说是战斗，我只是策动「打破现状」的方法罢了。

    「不过彼儿你太乱来啦，哪有拒绝变身的魔法少女。」

    「用类似诈欺手法陷害我变身的家伙，没有资格说我！」

    「先不说方法，毁约可是会遭到天遣哦，天谴！我是无所谓啦。」

    「打败不就好了，打败！结果是一样啦！」

    原本倒下的蜥v，用爬虫类特有的恶心动作以一百八十度回转。

    「啪沙！」

    微微振动背上的翅膀，一发出有如空气哀号的叫声，马上从非常近的距离飞跃而来。我当场上身往后一仰，避开的冲撞，敌人飞过我后即停止振翅，在我身后降落。

    磅！

    降落地点的混凝土立刻粉碎凹陷。

    ……好大的威压！而且还破坏公物，这应该不算是我造成的吧？

    就在我感觉到不同意义的危机感时，着地的蜥v看起来似乎――消失了。

    「哇！」

    我无意识地弯下腰，爬虫类以迅雷不及掩耳之势飞过我的头顶。爬虫类灵敏的动作，加上运用翅膀的自在行动，这种组合真讨厌。

    魔耶露看了看我的脸，悠哉地问。

    「彼儿，差不多想变身了吧？」

    「不准叫我彼儿！」

    我跳起来，锁定飞来飞去的敌人其降落点，使出空中飞踢。原以为是趁其毫无防备的这一脚――竟被挡下了！

    「什么！」

    蜥v用侧腹挡下我踢出的右脚，企图将我举起。

    「唔，呀！」

    我借力顺势一跳，左脚奋力踹向敌人侧头部。受到整个体重加持的这一击，蜥v的身体摇晃，同时放开了我的脚。

    尽管失去平衡，我总算顺利着地。

    「被逼到绝境了……」

    我确认自己的处境后，也意识到我从顶楼中央慢慢被逼回出入口位置。虽然也有逃跑一途，不过我没有不负责任到把这种生物放置在学校不管。

    可是，那家伙对攻击完全没有反应……简直像在殴打橡皮。

    ――咚咚咚。

    突然间，有人敲着顶楼的门，接着从门的另一头传来声音。

    「白姬同学，你在这里吧？老师很担心唷！」

    「嗄？」

    这个把我紧绷情绪冲走的柔和音色，不会错，就是我们班的委员长。大概是看我一直没回去，所以老师派她出来查看吧。

    她知道我休息时总是待在顶楼。

    「委员长，不可以进来！」

    我朝着快被打开的间吼道。

    「什么！」

    「我马上就回去，委员长先回去吧！」

    即使我对着门的另一头如此说，委员长还是半开着门，没有任何动静。

    「不行啦！身为班上的委员长，我不能放任随便冲出教室的同学不管，所以让我进去！」

    她又继续推门，但我用飞快的速度以身体挡住快被打开的门。

    「等一下，我看到枕头！委员长抱着枕头吧！有拿吧，画有绵羊图案的枕头？看起来好像很好睡！根本就是来睡觉的嘛！」

    门另一头的委员长，用超乎想象的大力道压向这里。

    「没有，我、没有拿啦！也没有想『老师对不起，因为白姬同学在校内到处奔逃，没办法回来上课』之类的借口~」

    魔耶露佩服地点头：

    「……原来如此，上课中突然跑掉的彼儿，对上去带人回来的同班同学而且还是委员长。可惜啊彼儿，你完全被压制住了，她真是厉害的谋士。」

    「别做多余的分析，快来帮我！」

    我紧贴门板小声喊道。然而，这一侧还有一只不会看状况的白目家伙。有翅膀的蜥v发出啪哒、帕哒的声音缓缓靠近，摆出一副活像是知道我现在动弹不得的骄傲态度。

    「NOISE真不机灵――那个，委员长！老实说，现在有个东西不想让看到――」

    「――彼儿，你走头无路时编的借口不够犀利喔。」

    门另一头的委员长沉默了一会儿，不知为何突然小声地说：

    「……那是被看到会不妙的东西吗？那该不会是……啧……」

    「委员长，刚才『啧』了一声吧？误会啦！我不知道想到什么，但我是为着想――」

    委员长语带娇媚地轻声道：

    「竟然说想我……白姬同学……」

    「你漏了一个字吧？」

    「如果是白姬同学的话，我……」

    为什么我身边老是围绕着无法沟通、我行我素的人啊！

    门前的蜥v、门后的委员长，两边我都拿他们没办法。这样下去可能会把委员长卷进来，可是唯独这件事万万不行。

    考虑到最后，终究还是回到最仅存的唯一结论。

    「……啊啊真是的。魔耶露，变身的话可以在几秒钟内解决这家伙？」

    为了不被委员长听到，我刻意用消沉的语气说。

    魔耶露对我的声音感到困惑，不过一会意后，眼中发出灿烂的光辉说：「你终于愿意么……」

    因为好像要喊出来，我赶紧住的嘴巴。

    「太大声了。然后啊，几秒？」

    魔耶露瞄了一眼逼近眼前的蜥v。

    「十秒！」笃定地大声说。

    「好。」

    我扬起嘴角，手举向天空。

    像在对天空说话一样，发动「咒语」――

    「……遍及天空的尽头。」

    光束落下，切开碎雨云，将世界一分为二。

    蜥v型NOISE倒退了几步，停下动作，明显看得出在害怕。大概是凭本能感觉到了吧？感觉到那东西将消灭自己。

    在落至地面的苍柱中央，竖立着一根手杖。

    手杖尖端的无色透明宝石正凝视着身为主人的我。我轻吸一口气后伸出手，清澈透明的苍光领域接纳了主人的手――我用力抓起手杖。

    精神为之一振，穿梭于体内的意识在瞬间被重新设定，创造出崭新的自我。

    再一次感受到，这是――

    「――魔力。」

    就在我确信该力量的瞬间，身上穿的衣服起了变化。

    首先，从上半身到下半身都缠绕着青色光芒，透着极为耀眼的光芒，让人心情爽快的感觉。

    可是正当我心想自己被光芒包围时，下一瞬间，制服变成光粒子开始消失。(录：以上两句看不清楚，抱歉)

    「咦？」

    就算想制止也挡不住光，衣服彷佛松开似地消失。

    「慢着，哦！」

    虽然有光芒裹住身体，但全身一丝不挂的模样太难为情了，非常难为情！

    我挪动视线……看到魔耶露正看向这里，而且还睁大眼睛，一副拚命想看清楚什么的模样。

    在光线的阻挡下，应该什么也看不见。应该是这样――不过，我还是急忙用手遮住身体。

    思绪倒回至某日。

    「――听好了，小彼，魔法少女最大的看头就是变身唷。」

    「对不起，我完全听不懂母亲大人在说什么。」

    那是第一次变身的日子，在我的卧房里教导我魔法少女基础知识的母亲，突然热切地宣称。

    「被编织出的咒语、呼应而出的魔法道具、迸开的衣服、露的稚嫩鲜活柔肤――」

    「最后那句是多余的吧。」

    我冷冷道。总觉得随便她了。

    母亲打心底感叹似地说：「小彼……魔法少女不脱的话谁脱呢？」

    「谁都不脱啦。」

    「……妈妈只是想看看小彼不像女孩子的模样……」

    水滴滑落她的脸颊，那是千真万确的泪水。

    「晚安。」

    「我钻进被窝里。」

    「真是的，不听妈妈的话就睡觉的坏孩子……要被剥光~」

    「慢，住手！」

    我倏地起身时――

    「已经太迟~」

    「哇啊啊！上衣扣子一下子就――」

    「谁叫你不老实给妈妈看~再说，关注孩子的成长是母亲的特权唷~」

    「干嘛脸红？为什么喘气！慢着，母亲大人！下面、下面不行，唔……啊啊啊啊啊――」

    「彼儿、彼儿！不过变个身，你为什么流那么多汗？」

    时间仅一瞬，只经过不到五秒钟的变身时间，但我的意识已经满是疮痍，几乎要靠着手杖撑住才能勉强站立。

    来自过去的精神创伤，具有今天一整天里最致命的杀伤力。再看到裹住自己身体的衣服后，我受到二度重创。

    我原本对服装抱持些许期待，结果还是大大的白衬衫、蓝白相间的格纹短裙，以及紧到让人怀疑是不是在整我的绑腿裤。将头发扎在头部两侧的红色锻带，顶端竖立，随风摇曳，形成红色与银白色相交的绚彩。

    依旧是这副叫人难为情的装扮。

    「……没事，嗯，已经没事了――」

    我意识到自己的膝盖快没力了。

    「喂，彼儿！别在战斗前输掉啦！」

    「都是你害的啦！」

    我不小心大吼。

    「白姬同学？你好像怪怪的唷，到底怎么了？难道是遭遇到未知的状况？」

    从我身后的门另一头，传来听起来好像很开心的声音。

    对了，现在不是被过去击倒的时候。

    「魔耶露，我该怎么应战？」

    听到这个问题，肩上的魔耶露畏缩地盯着我，说不定是觉得傻眼。接着，朝蜥v奋力一指――

    「放手进攻吧！」

    气势汹汹地大喊。

    「……然后？」

    沉默――接着吹了一会儿平静的风。

    「？」

    啪唰。

    我朝着一脸打心底感到不可思议的魔耶露一挥，把打下肩膀。

    碰一声掉到地面后马上起身，以责备的口吻说：「你干嘛啦！」

    「……哪有人解释得那么笼统！应该还有什么吧？像是不管是什么敌人，都能一击打倒之类的！」

    「这种事情别人哪有办法教啊！基本上，魔法的使用方法不是别人教就会的唷。不是常有吗？初次变身的魔法少女使用了没人教过的魔法。那是由内心的思绪而生，自然构成适合自己的魔法――总之，就是自己的形象。」

    「完全听不懂！」

    目前还在战斗中，但我却忘了要戒备，小声争论着。在这段期间，原本毫无动静的蜥v毅然飞来。

    「！」

    身体反射性动了。面对一回神已逼近的敌人，我蹲坐在地，左手撑地、右脚画出弧形，锁定对手脚踝使出低空回旋踢。原本觉得如果能跌倒就够了，然而踢出的这一脚，竟带来了超乎想象的结果。

    就在我扫过支撑对手重心的腿时，敌人的躯体在空中旋u了一圈，就像风车一样。我一边起身，对着在空中旋转的敌人再来一记回旋踢。

    受到踢击的敌人，有如漫画中描绘的场景一样，以窝囊的模样朝我的正侧方弹开，然后猛烈撞上顶楼栏杆。

    顺利发动一连串的攻击后，我整个人呆住，连踢出的脚都忘了放下。

    「……好轻。」不禁脱口而出。

    我感觉到身体动作并未受到风力阻碍，反而与风融合为一。当逆风转换成顺风的瞬间――我有种「被解放」的感觉。

    这么说来，这还是我第一次像这样边留意风边战斗，之前一直都感到很混乱。

    「……你好像注意到了。」

    魔耶露扬起嘴角，流露出大无畏的微笑。

    「身体比平常敏捷对吧？现在的你处于从一切束缚中获得解放的状态，摆脱了重力的枷锁，应该也几乎感觉不到空气阻力。」

    原来如此，难怪身体从刚才就一直跃跃欲试。第一次被迫变身时，因为一直在意装束而没注意到，现在终于有真实感了。

    「这真是魔法少女啊……」

    在电视与漫画里看到，具备「人类无法拥有的力量的人物，该力量比想象中更着重实际的「战斗」行动。我再次自觉到这不是开玩笑的。如今，自己真的成了这样一号人物。

    我摊开手掌，然后握住。只是这样一个动作，感觉已和以往不同。

    ――也觉得有些恐怖。

    「算了。」

    要想以后再想就好，反正我讨厌犹豫不决。

    「总之现在先解决这家伙！」

    ――是啊，我决定了。

    我隔着门对委员长大叫：「委员长，数到十就可以打开这扇门了！」

    「好，我知道了！」

    听到委员长的回答，我双手紧握住比自己身高还长的手杖正中央，一鼓作气冲了出去。

    「十秒喔――一。」

    委员长出声开始倒数。

    我脚跟地后再以脚尖蹬离地面，只是这样的动作，就达到身体从未感受过的未知加速领域。裙o飘扬、银发随风舞动，我飞也似地奔驰。

    只有现在可以暂时忘掉羞耻心！

    不消一秒钟的时间，我已经冲到倚着栅栏的敌人怀里。左手拿手杖，以右拳击向敌人腰部。

    「二~」

    扎扎实实的伤害，贯穿了原本毫无反应的敌人躯体。蜥v发出惨叫，胡乱挥击手臂。我的上身后仰闪过的手臂攻击范围，手碰触背后地面，一个后空翻，瞄准的下颚往上一踢。

    「三~」

    下颚受到猛烈踢击，蜥v的身体被抛到空中。

    我落地后，手杖往地面一撞。在发出磅一声时，石屑同时发散，手杖陷进地面。

    「四~」

    「魔耶露，你下去一下。」

    我一边整理乱掉的裙o，对魔耶露说。

    「喔咿！」

    魔耶露怪里怪气地回答，灵巧地降落到地面。

    「五~」

    我刻意吸气，再一次吐出。

    魔法的使用方法不是别人教就会是吗？

    然后右手放在手杖上，对在空中毫无防备的敌人大声道：「不好意思，让我测试一下。」

    一切都是自身的形象――我在心中描绘前次战斗时，释放出最后一击的那一瞬间。

    就在我一边回想烙印在脑中的瞬间，手杖一边发出「铿」地有如轻敲水晶的声音并产生震动。

    连接了，我笃定地想。以此为契机，我知道有股力量慢慢充满体内。那是不同于内体之力，填满体内空洞部分的未知力量是――魔力。

    装饰于手杖尖端的宝石，绽放出让人连想到澄澈蓝天的苍色光芒，彷佛迫切期待着魔力解放的这一刻。

    那时候，我是这么想的。

    面对放眼望去的离奇光景，半强制性被卷入的战斗，以及无视人类性别的可耻服饰。对这些脱离常轨的东西，我只有一个简单的念头。

    ――「给我消失」！

    「八~」

    蜥v在空中振翅，重新调整姿势。

    ――我拔起手杖，在原旋转一圈，靠着敌心力用手杖在地面描绘。银白色秀发勾勒出圆形弧线，翩翩舞动。红色锻带也一同点缀虚空，我将力量注入握住手杖的日里。

    我没办法巧妙地击出华丽的魔法，现在只能――

    「尽全力――」

    咚！

    我脚蹬地面，跃向天空，产生自己变成子弹的错觉。

    「――除掉。」

    隐含于双手紧握的手杖中的臂力、离心力、以及魔力。

    「九~」

    苍之魔力点亮手杖的轨道。

    「喔――」

    和天空同色的光束前方――是NOISE。

    「呀啊――」

    与魔法少女不相称的原始的一击，超越声音及光束的单纯全力挥棒。手杖被吸入敌人体内，无法停下，身体被威力贯穿。

    我手中留下沉甸甸的触感，NOISE的身体则被抛向高空。敌人的身影不断上升，变得越来越小，直到看不见身影，然后持续坠落。

    坠落到无重力的遥远高空――天际的彼方。

    「……」

    残留在手中的麻痹感让我确信战斗结束了。

    还来不及沉浸于胜利的余韵，耳边便响起嘹亮的倒数声。

    「十！」

    这时，铁门轰一声被用力推开。

    「……咦？」

    「……怎么了？委员长。」

    委员长瞪大眼睛东张西望，神情中明显露出失望。顶楼一片平静，静到让人无法想象一秒钟前的光景。我在千钧一发之际解除变身，极力装出平静的样子，小心不被发现急促的心跳。

    「真失望。」

    只手抱着枕头的委员长，如同其所言，一脸失望地叹气。

    「本来期待会看到什么？」

    「这……不能讲。」

    ――她干嘛脸红啊？

    「那~个……呃！我只是不想被看到这个，这家伙啦！」

    我把像平常一样坐在肩上的魔耶露放到地上。结果，魔耶露简短地「喵」了一声，发出造作的声音后趴下。

    这是我为让整件事符合逻辑，临时想到的设定，魔耶露似乎立刻察觉到了。做出最近很少有的，猫咪该有的行为。

    「……小猫？的叫声有点怪耶。」

    「是啊，我也没料到可以模仿得――不对，是叫得这么奇怪。」

    我低着头瞪了魔耶露一眼，魔耶露也回瞪我，眼中流露出「真失礼，我的叫声哪里怪了！」的情感。

    「喵~」

    彷佛在说「给我听清楚」，魔耶露又叫了一声，不过这个叫声也……

    「……的叫声果然很怪，好像人类模仿猫叫的声音……」

    委员长谨慎地压住裙o坐下，正准备摸魔耶露的喉咙时，魔耶露逃跑般敏捷地跑开，靠到我身边。

    「……」

    我默默坐下，与魔耶露四目相交，用比嘴巴说更有说服力的眼神交谈。

    「为什么你明明是只猫，却叫得这么不自然。现在想起来，你从以前就完全不叫喔！」

    「嗦，你这花心大萝卜！」

    魔耶露咬了我的手一口，有点痛。

    为了反击，我把整个身体翻过来，结果用前脚抓住我的手臂，打算对我使出猫踢。喔，对了，这段对话完全是眼神的交流。

    「……嘻嘻，很黏你呢。」

    看着我们的举动，委员长嘻嘻笑着。好不容易甩开魔耶露，我思索着该怎么回答。

    「呃，那个，嗯……应该是因为我偶尔会在这里喂吧。」

    其实是每天在家里喂就是了。为了以自然的形式掩饰，目前只能姑且这么说。不过看着委员长平静的神情，让我有种被完全看穿的感觉，这大概也是因为她是个拥有「委员长」器量的人吧？

    再继续待在这里好像会露出马脚，我尽可能自然地说：

    「啊，差不多该回去了喔！委员长。」

    「……什么啊，这么露骨的演技。」

    魔耶露用只有我听得到的声音吐嘈。我假装没听见，急忙站起身。

    委员长被我这样催促后还是坐着不动，露出困惑的表情，一副要脱口而出「要回去哪里？」的样子。不过，大概是想到要带我回教室的原始目的，便主动站起来。

    「啊！对喔……真可惜。」

    「呃，什么可惜――用水汪汪的眼睛看着我也不行！基本上，离开教室时没有人吐嘈吗？竟然拿着枕头！」

    「那，白姬同学……要睡吗？」

    她把枕头抱在胸前邀我。那看起来柔软又有弹力的枕头，眼镜下那双单纯的眼眸，来自小恶魔的诱惑虽然非常有魅力，但是――

    「不行！」

    不过我对诱惑早就习以为常了，虽然我实在说不出会那样做的是我的亲妈妈。

    委员长不高兴地哼了一声，我拉起她的手，打开顶楼的门。让她先走后，用手指抓起步履轻快地打算跟在她后面的魔耶露的后颈，将她丢出门外。

    「干、干嘛啊！」

    「我总不能带你回去吧？」

    「你打算把我丢在寒风中？恶鬼！你是恶么……啦……！」

    魔耶露的话变得断断续续，逐渐消失。我只是回以微笑。

    「那我走了，委员长在等我。」

    「啊，等一下。」

    我停下准备踏出的脚步。

    「还有什么事？」

    「――她是？」

    这句话当作疑问句略嫌说明不足，不过在这个情况下，「她」一定是指委员长吧。

    「我们班的委员长啊，看就知道了吧？」

    辫子头加上眼镜，虽然凡事最好不要用成见去判断，不过初次见到她的人抱持的第一印象，应该就是「委员长」这个形象千篇一律的角色吧？

    「你跟她很要好吗？」

    本来很想问为什么这样问，不过因为委员长大概在等我出去，不得已只好简洁地回答：

    「嗯……我想，算还不错吧。」

    之所以无法笃定地说交情很好，是与她的性格有关。

    她和所有人都很好，但这也表示，对周围人而言，无法进一步与她建立关系。就算称得上朋友，但要说好朋友的话……总觉得有点冒味。

    「喔……」

    魔耶露满脸困惑，[起的大眼睛。

    「那我走。」

    用红宝石色双眸望着天空，魔耶露只是「嗯」一声回答。

    在无人的楼顶，魔耶露陷入沉思。

    「一个礼拜就出现两只NOISE？」

    仰望天空。

    「再怎么说频率都太高了，是偶然吗？」

    ――魔耶露还没有发现……

    落入空中那个细小但确实在成长的「异点」。

    事情发生在当天回家时。

    「喂，魔耶露。」

    在返家的路上，我喊了若无其事坐在我肩上的魔耶露。

    「嗯？什么事？」

    「今天中午，如果我被委员长看到变身后的模样会怎么样？老实说，要是被谁看到那副模样，我可能会全力打倒看到的家伙，直到他的记忆消失。」

    「别一脸若无其事地说出这种恐怖的话啦！正义之士！」

    魔耶露厉声道，我赶紧住的嘴，东张西望。

    小声地继续说：「听好，我们并不是想把你变成镇上名人。何况按常例规定，正义之士的真面目是不能曝光的。」

    「哪里的常例啊？」我的问题被魔耶露轻易略过。

    「――阻碍认知，这是变身为魔法少女时会自动启动的魔法。就算被认识的人看到，对方也只会把你看成别人。不过这到底只是视觉的错认，对魔力持有者无效。如果只是在这个镇上，我想应该不会被任何人看破。」

    「原来如此，变身时我会变成别人啊――那不用面具就可以抢劫？」

    「真不愧是此儿的女儿啊……说出的每一句话都一样。」

    「不准说女儿！」

    看来血缘果然是不争的事实。

    不过，果真如此的话，肩上的重担会减轻很多，但倒不是认同变身这件事。

    「以你的情况来说，我不认为真面目曝光会有什么困扰。

    ――做让人开心的事，没道理会被讨厌。」

    魔耶露举着两脚轻抚耳后到额部的部位，一边用细微到不仔细听就会听不见的声音娓娓道来。冷漠的口吻听起来有点反常。不过魔耶露只是一个劲地洗脸，看起来和平常没有什么不同。

    虽然这是很小的事，但因为魔耶露一向是用爽朗过头的声音说话，很少会这样喃喃自语。

    「……懂了就快点回家吧！」

    我和缓缓抬起头的魔耶露四目相交。

    被大大的红宝石色眼睛凝视着，我不禁挪起视线。

    「嗯、嗯，说的也是。」

    魔耶露只是一如往常坐在我的肩上，但感觉起来却特别重。

    「大概是我多虑了……

    「……魔耶露到底是何方神圣？」

    脑中突然掠过这个疑问。

    ――我只知道是母亲七年前捡来的猫，喜欢吃加橙酢的温豆腐。当年看到吃温豆腐，让我有三年的时间一直以为猫会吃豆腐。对了，不吃猫食。喜欢泡澡，水温不能太热也不能太温，总是和母亲一起入浴。印象中我偶尔想跟一起洗时，会相当排斥。要是硬要跟一起洗，就会一直缩在浴室角落，最近则是以一人(一只？)泡澡的特技躲我。至于其它我所知道的，都是这类日常琐事。

    ――我对于最重要关于魔耶露本身的事，几乎一无所知。

    不，我以前根本毫不在意。这是当然的啦，直到几天前我还以为魔耶露是只普通的猫。然而现在再看，会说话，观点及想法也和人类完全一样。可是魔耶露确实拥有魔耶露的过去，那个创造出现在的的过去。

    「一起生活了七年，我却什么都不知道……」

    我用小到几乎消失在风中的声音喃喃道。

    「你刚说什么？」

    肩上的魔耶露露出讶异的神情问。

    「回家吧……魔耶露。」

    ――即使如此，我和魔耶露依然是共同生活了七年的「家人」。这段时间的羁绊，是千真万确的。

    「嗯？」

    「我对一脸无法释怀的报以微笑。

    虽然跟着我去学校这件事很伤脑筋――不过像这样二人一起回家，感觉挺不错的。尽管没有说出口，这时候的我确实这么想。

    Otherside――魔耶露

    「从今天起，这里就是你的家唷。」

    一双温暖的手抱着我。来到一间极平凡的透天屋子前。就像一般上班族花上大半辈子买下的房子，那是白色的两层楼建筑。从外面就看得到的庭院，其面积顶多只能勉强用来烤肉，应该没办法玩传接球。

    我被外表看起来简直像名少女的「女性」抱在怀中，进到屋内。

    女性的名字是――此方。

    「我回来了！小彼，我回来~」

    此方在玄关前突然大喊，二楼似乎有人。

    「――不用喊那么大声我也听得到！」

    从走廊深处的楼梯，传来宏亮的回应。那是与此方非常相似，音高而响亮的清澈声音。紧接着，传来咚咚咚咚下楼梯的声音。单从脚步声听起来，可以推测是个与此方不同，个性沉稳的人。

    「欢迎回来，母亲大人。」

    从楼梯上走下来的她――是女孩子吗？那是身上穿着一件松垮的大T恤，年纪大约七岁的小女生。单从外表判断的话可以断定是女生。但是我感觉到来自非常接近直觉领域的违和感。

    「……母亲大人，这孩子是？」

    长得像与此方非常神似的小女生，一看到我便如此问。

    「――是魔耶露唷。」

    此方把我放到地上，一副非常理所当然似地介绍道。

    「她应该不是问这个吧？」

    我在心中如此想，但是小女生的反应完全出乎我的预料。

    「喔，请多指教唷，魔耶露。」

    正想说她走了过来，却突然就摸了我的头。我很久之后才意识到那行为是「抚摸」。因为我几乎没有这种经验，只愣愣地发呆，甚至连自己感到舒服的心情也没注意到。

    「我女儿很乖吧，她叫作彼方呢。」

    此方轻声说。

    「彼方……」

    听到这个单字，浮现脑海的果然还是――天空。原来如此，如果以笼统的印象来看，这孩子的确是「苍」。不是灿烂的青，是透明的苍。

    我如此理后，彼方露出无法认同的表情对此方说：

    「――母亲大人，不可以说谎。我是男生唷、不是女儿。」

    「咦？」(录：不愧是猫…天降神雷也雷不死…)

    听到那句话的瞬间，我不由得发出声音。虽然赶紧闭上嘴，但是彼方的双眼确实捕捉到我的眼神。

    「这孩子刚刚――」

    「嘿伊~」

    正觉得听到让人松懈的吆喝声，在那后方，彼方的身体碰地应声倒下。

    原本是彼方脸庞的位置，现在是此方的手。摆出的手势是将手指伸直的模样，也就是所谓的「手刀」。

    「慢着，做得太过头――」

    「没问题啦，他可没被锻炼得那么脆弱。」

    难不成她想说以手刀攻击颈部只是牛刀小试？

    「好！」

    此方吆喝一声打气，抱起倒在地上的彼方。

    「魔耶露你可以自由地在房子里到处看看，有什么不知道的事随时问我。」

    此方一边说，一边小心不吵醒怀中的彼方，静静地重新抱好。

    「可以问……一件事吗？」

    「嗯？厕所？厕所的话，在那个走廊尽头右转。」

    没有半点怀疑的纯真眼眸――看着这双眼睛，我无法不问。

    「为什么……要救我？」

    这个人对我完全没有怀疑，然而我却不相信她。

    我知道这样问有多么失礼，然而此方没有露出半点不悦，只是困惑地歪着头。那表情不是在思考，而是完全无法理解我提问意图的表情。

    从此方口中说出的答案是――

    「母亲这种生物啊，没办法放着哭泣的孩子不管呢！」

    她不知为何笑了，状似开心，温柔地笑了。

    面对那个笑容，我不小心扬起嘴角。

    「从今天起多指教，魔耶露。」

    「……嗯。」

    对魔耶露而言，那是许久未曾展露的笑容。

第一卷 3.红魔法少女

    「那就，试试看吧。」

    耳边传来窃窃私语。

    「嗯、嗯……可是……好可怕……」

    「别担心，周围都没有人啊，而且又不会痛。」

    那声音温柔地在我耳畔轻语，想消除我的紧张。

    「可是，我是第一次――」

    「没问题的啦，我会好好引导你，来……放松，试着举起手臂。」

    「嗯、嗯……」

    我畏畏缩缩地把两只手臂举过头顶――

    「喂耶耶！」

    然后就这样用力把魔耶露甩下肩膀。落地失败的魔耶露在地面滚啊滚，头部撞击前方树木后停下。

    「做什么啦？」

    「……总觉得不停下来不行。」

    「痛痛痛、第一次听到这么没道理的吐槽……」

    「猫压着头的动作好可爱。」我脑中边浮现这种无关紧要的感想，边轻吸一口气，镇上无法比拟的清新空气慢慢充满胸中。这是当然的吧！四周是茂密的树林，竖耳聆听的话，还能听到某处的潺潺溪水声。我眼前所在之处，是一整片郁郁青青的大自然。

    魔耶露停止摸头，轻咳一声后重振精神开口道：

    「真是的，听好，我再说明一次唷！你的确已经开始理解到魔法的使用方法，但这不过是第一阶段，充其量只是身体理解罢了。最重要的是要知道，脑中要理解自己能做什么，这么一来，你将更接近真正的魔法少女。」

    ――被迫成为魔法少女已经过了一个星期。在上一次的战斗中，好不容易开始了解魔法使用方法的我，在今天这个放假日没有休息，让魔耶露陪我特训。

    「基本上，你几乎没有击出称得上是魔法的魔法，除了第一次变身那一次。上次打败蜥v时，也只是把魔力导入手杖后用力挥击而已，不是吗？那种招式丝毫没有发挥出魔法道具的力量。」

    明知道被看到也无所谓，不过做这身打扮还是很难为情。于是我们出发到邻镇，奔驰至无接近的山头上。当然，是以变身的姿态。我只要非常认真跑，就没有人看得到，途中还发生差点辗过两、三个人的小插曲。

    「真正的魔法少女……听起来就很糟……」

    我一边摇头，一边轻声低喃。

    ――我之所以牺牲假日做这种事，是有确切的理由。

    事情要回溯到大约一个小时前。

    「咦？特训？才不要咧！」

    我坐在卧室梳妆台前进行每天早上例行的头发梳理，接着马上答道。因为刚起床，身上还穿着睡衣。

    「哇，这孩子竟然马上回绝……」

    魔耶露从一大清早就口口声声说「要特训」。金色猫额头系着头巾，手上拿着不知道怎么做出来的猫尺寸竹刀，对我没有半点犹豫的拒绝感到泄气。

    「……我说啊，彼儿，不管怎么说，魔法少女不该只凭本能战斗唷！至少要记得最基本的魔法使用法――」

    「喂，我什么时候答应当魔法少女了？」

    听到我的问题，魔耶露露出极震惊的表情。

    「什么！可是上次――」

    「那次是紧急状况，而且再拖下去会有很多麻烦。不管怎样，我不打算再当魔法少女。」

    我已经被迫穿了两次女装，但那算是情非得已。我不打算再做那种丢脸的打扮，这是的坚定决心。

    「你这孩子……实在是……」

    魔耶露单手压额头，假装淇嗄眨却偷偷地扬起嘴角，浮现叫人害怕的邪恶笑容。

    「你是不是――忘了什么呀？」

    边笑边丢出这句话，一副老神在在的样子。

    「什、什么――」

    被那股具威吓感的奇妙气氛震住，我不由得倒退了几步。

    啪！魔耶露用竹刀击打地面。

    「看看那头！」

    没有拿竹刀的左手指向房间一隅。一进房右手边的木板上，放了琳琅满目的小装饰品，而在它上方的雪白墙臂挂着一个框。

    「框？我不记得有挂这种东西――」

    那是装饰得非常花俏的金边框。不知道是设计成花还是花枝触手，从旁人眼中看来似乎两种都说得通，是造型前卫的框。即使在房里也释放出异样存在感的那样东西，今天早上时应该没有在那里。

    会挂上去的只有魔耶露――不过是如何把它挂到那么高的墙上？

    不对，问题不在那里，那个框框住的是一张纸。

    「契约书……」

    「对！你在成为魔法少女的那一天盖了指印吧？如果立约人的你违反『当魔法少女』的约定，就如同契约书上所写的受到天！」

    「男孩子会变成女孩子，女孩会变成男孩子~」

    脑中突然闪过母亲几天前说的话。

    「可是，只要冷静地想，那种事――」

    「别小看魔力的力量。」

    魔耶露忽然正经八百地说。

    「存在于这个世界的『魔法』蕴藏着无限的力量，那正是无限的可能性。因为这样，我――」

    在「无限的可能性」之后，魔耶露只是像梦呓般喃喃自语，不知道说了什么。

    「魔耶露？」

    魔耶露说到一半便低下头，接着猛然抬头，

    「总之！一旦毁约，你就会可喜可贺地变成『彼方妹』！唯独这点是不会错的！如果不想变成那样――」

    「――搞了半天，最后是用威胁的啊……」

    我无法忤逆这股强制的力量。倒不是相信了那份契约，只不过――这件事与母亲有关，而白姬此方那个人拥有魔法这个棘手的力量。不论事情如何发展，我都不可能全身而退。

    也就是说，今后我必须一直畏惧这份契约，不停地战斗下去。这怎么想都觉得太不合理了。

    魔法少女不是满怀更多梦想、希望之类的存在吗？

    我看着映照在镜中自己的身影，喃喃说出一句话：

    「为什么会变成这样――」

    「事到如今别抱怨了。来，先全力击向那边的岩石。不用担心啦，魔法少女使用的魔法着重在童话性，不会引起多可怕的损害。」

    魔耶露从刚才撞到的树前下令。

    「什么童话性……」我几乎呈现半放弃的状态。

    总之从最基本的部份开始回想。

    魔法道具――魔法少女变身时的必备物，依使用者不同，形状完全不一样，可以说是使用者的分身。

    我的是超长手杖，叫作「Overthere」。大概是配合以接近战为主的我的战斗形庇，质轻且容易挥动，与其说是手杖，更类似运用于棒术上的「棍」。

    我用双手握住从到手那一天就与身体融合为一的手杖。

    再来是――形象。

    这个世上的一切魔法，都是根据形象创造出来的。将脑中描绘的东西具现化，就是魔法的力量，这样听来会以为它是万能的，但其实没有那么简单。

    比方说，就算想行使「让世界毁灭」的魔法，魔法道具也无法将它具现化，因为这个指令太笼统了。

    每个人都有各自深植心中的形象。

    有人是「喜欢大自然」，也有「被机械之类的无机物包围，就能安心」的人。像这类取决于个人本质，近似「价值」的东西就是形像。

    以我来说就是――天空。

    我仰头，眼前是一片湛蓝，或许是因为在山上的关系，空气很清新。没有一片浮云的天空，吸引我之处是它的透明感而非辽阔的概念。

    这片青空正是占据我心的唯一形象。

    手中的手杖发出震鸣。

    ――铿。

    彷佛弹奏刚调过音的钢琴时，那种响彻心扉的震鸣声。

    「感应到了！」藉由与魔法道具合而为一的感觉，我如此确信。

    将Overthere挥举向天际。

    魔法具有使用者本身的个性，而所有人最先使出的魔法都是魔力冲击，然后是魔力障壁，这二项是基本中的基本。

    所以我首先要击出的是魔力冲击。

    我在心中描绘自己理想中的魔法形状。

    「喝――」

    手杖向下一挥，魔法发动源的宝石发出天空色光芒，从天空朝向地面留下一道天空蓝轨迹。

    这就是我理想的魔法形状――亲手描绘的天空。

    我如愿在空中勾勒出半月形的苍之轨迹。不过，如果不加点什么，它就只是一条线。

    像在打句号的点一样，我将手杖咚地压在那条轨迹上。

    空气――爆炸了。

    这不是错觉。手杖碰到轨迹瞬间爆发出的压力，引起局部性像台风一样的现象。

    「什么，这种触感……」

    我听到魔耶露开心地大叫。

    「很好，成功了！这就是基础的魔力冲击！」

    飞翔时使周围草木仰身的轨迹，如预定接触目标岩石。

    「！」

    轨迹接触到目标的瞬间，球形爆炸扩散，青色光芒转换成花火散落到四周，扩展到一定大小后停止的爆炸，吞噬并不断破坏接触到的所有东西。

    ――这是威力的压缩，连爆炸声也被吞噬。

    「――」

    「……」

    魔力停止释出后，沉默持续了一会儿。干躁的风通过一个人与一只猫之间，这才发现通风变得特别好。大概是原本耸立于岩石周围的树不见了约莫三棵的关系吧？还是因为我的心也像在几步前的地面上被击出的坑一样，开了一个大洞呢？

    「喂。」

    我呆呆地直盯着前方喊道。

    「什么事？」

    魔耶露的脸也面向前方不动，出声问。

    「……岩石呢？」

    「粉碎了。」

    我朝着马上回答的的背部踩下。

    「唔唔啊！做什么啊？」

    指着眼前那片惨状，我对在脚下挣札蠕动的魔耶露怒吼：

    「别――胡――说――了！我可没听说威力会强成这样！不但让那么大的岩石和树木消失，这个坑洞又是怎么回事？要是在镇上发动时打到人的话怎么办！」

    魔耶露以踏垫的姿势竖起大姆指(？)，自信满满地说：

    「没问题，不会留下证据――呃。」

    不等全部说完，我把Overthere插向脸边的地面。

    「哪――里――是着重童话性了！这怎么想都是着重杀戳吧！」

    「我也很惊讶呢！一般来说，会发出威力这么强大的魔力冲击……等一下，彼儿，你能再发动一次刚才的魔法吗？」

    「……嗄？不要，竟然要我再次发动这么恐怖的魔法――」

    「别说那么多，发动得了吗？」

    我被魔耶露认真的音色震住，不得已只好再次与手杖连结。

    「呼唔，要去！」

    说完，手杖往上一挥――挥动，再放下。

    「……」

    「……」

    我知道现场弥漫着与刚才相同的沉默。

    「咦？」

    再往上挥，放下。

    「哎呀？」

    往上挥，放下。

    「耶？」

    放下。

    不管我反复这个动作多少次，掀起的只有手杖放下时造成的些许微风。

    「……出不来。」

    「这是当然的吧。」

    「怎么回事？」

    魔耶露出右手压住面，用简直像在叹息的声音说：

    「彼儿，你在刚才的那一击……就全部用尽了啦。」

    「什么？」

    「魔力啊，魔力！怎么办……全都用光就没办法再练习了。」

    「因为是你叫我尽全力击出的啊。」

    「我的确那么说过，可是一般来说――」

    说到这里，突然噤声不语。

    「……没错，一般做不到这个程度，竟然将所有魔力注入一击，身体不可能同意的。他不具备本能上应该会自我节制的疆界线吗？第一次变身时，是在无意识下击出的吗？果然――所以……」

    魔耶露小声地喃喃自语。陷入沉思时经常这么做，不过一旦进入这个状态，在理清头绪前将完全不会注意到我。

    「喂，魔耶露？」

    我试着叫，但没有反应，已全到了别的世界。

    反正束手无策，我决定稍微休息，便在沉思的魔耶露身旁坐下。

    微风好舒服，或许是被大自然包围的关系，空气澄澈到有如清水般鲜美。穿过身体的清风不管怎么吸入都无止无尽。

    虽然想就这样睡上一觉，不过看着身旁正在思考中的小动物，我不禁兴趣些许恶作剧的念头。

    ……到什么程度才会发现呢？

    我慢慢地摸着前脚的肉壁。

    感觉软绵绵的，好想拿来当枕头。

    按了一会儿后，改成两手一起按，但还是没有反应。

    接着锁定蜷曲的背。沿着平滑的线条轻抚。毛皮细致的触感摸起来非常温和，感觉很舒服。

    当然啦，还是没有发现。

    再来是耳朵，一碰到竖起的尖耳朵，魔耶露瞬间动了一下，不过那似乎是无意识的反应，一句话也没说。

    软凉凉的感觉真舒服。

    「嗯，及格！」

    虽然不知道是什么及格，总之就是及格。

    然后是――尾巴。思考时尾巴会动来动去，要抓住恐怕得陷入苦战。

    不过，如果是已变身的现在，这种程度……

    啪！

    「抓到了！」

    「喵喔！」

    为自己抓得漂亮感到欣喜也只有一瞬间，魔耶露当场发出非常尖锐的叫声跳开来。

    「你、你、你从刚才一直在做什……」

    「咦，你有发现喔？」

    「当然……有发现啊……」

    声音变得越来越小声。

    「咦、咦？你在生气？」

    「当然啦。因为你突然……抓、抓我的尾巴……哎。」

    魔耶露以渐小的声音说着，转身低下头好像在害羞什么。至于是什么？不用说也知道是对我刚才的行径害羞吧。

    罪恶感油然而生。

    看到这种可爱的反应，我不禁怀疑自己是不是做了不得了的事。我的确是来回抚摸的身体，做了很多比方说……抓住之类的行径。要是套在人类身上，是非常不妙的行为。

    「对、对不起……」

    到最后连我也跟着不好意思，我确定自己脸红了。

    魔耶露好歹也是女生。就算是猫，似乎也不应该少根筋地乱摸的身体。

    「嗯……我没有生气啦……只是想摸的时候，一定要先跟我说一声……这样我也有个心理准备……」

    ――怎么回事？这种纯真的反应！

    气氛一下子变得很尴尬，充满清凉感的风到哪里去了？

    二人彼此都感到害躁，沉默的时间持续着。

    受不了这种气氛的我，决定先打破这沉默，准备开口。

    这时候――

    「你们是谁？」

    突然有人对我们说话。

    「在这种深山里……太可疑了呢。」

    ――火焰！第一眼看到的瞬间，我脑中浮现这样的印象。

    声音的主人穿着一袭红色小礼服，狂野中感觉得到气质，简直就是火焰的小礼服。到处四散的金粉装饰，恍如华丽飞舞的火花一样。

    在我转头的视线前方，站着我第一个遇到母亲之外的魔法少女。

    「真的有人会在每一个语尾加『呢』啊……」

    我们初次见面的第一句话，似乎……太难选了。

    之所以在看到的瞬间就确定她是魔法少女，原因无他，因为我想不出还有谁会在这种深山里做这种打扮。

    「？」

    从树叶间洒落的阳光，反射着少女胸前挂的某个东西。

    「……硬币？」

    在少女胸前闪闪发亮的银色硬币，以细绳垂挂于颈部，装于半圆形的挂饰内。银币上刻着不曾见过的图案，在对它产生兴趣前，我出自本能地受到吸引。

    她的长相与其说可爱不如说是漂亮，短短的头发也是燃烧般的红色。年纪大概和我差不多吧？从她散发的气氛，我知道她和那头发色一样，是个性强烈的人。

    现在，那股倔强的气焰正不偏不倚地朝着我们。

    细长的双眸变得更犀利，她用足以撼动草木的气势朝这里怒吼：

    「竟然一开口就批评别人的讲话很稀奇……真没礼貌呢！」

    那声音一听就觉得很固执，与我一开始浮现的火焰印象完全符合。

    「怎么办魔耶露……被骂了。」

    我小声对魔耶露说，半[起眼看我。

    「……都是你突然说出奇怪的话啦。总之为了避免继续刺激她，先试着从自然的对话着手吧。」

    自然？自然是吧。

    「呃，那个……是魔法少女吧？」

    「对对，自然地――你这太直接了吧？」

    魔耶露在我的肩上吐槽道。

    原以为身着小礼服的少女听到这个问题会更生气，但她却双手插腰，骄傲得挺起上身，高声宣言：「没错！我就是魔法少女『克蕾丝?恰贝鲁』！」

    我轻声问魔耶露：

    「魔法少女可以这么公开吗？」

    「……大概人手不足吧？」

    正当我们窃窃私语时，她用食指指向我们，厉声道：

    「又把别人看成稀有物呢！」

    然后莽撞地走近这里――

    「啊！」

    咚――她跌倒了。

    「是个傻女孩。」魔耶露和我对她的印象已经确定了。

    「嗄啊、啊？为何用那种像在看可怜生物的眼神看着我呢？」

    「……龋克蕾妹脸上沾到沙子。」

    克蕾丝尽管眼中涌现泪水却在生气，我在她面前蹲下，帮她拍掉脸上的沙。

    「谢、谢谢――呃，为什么突然那么亲切呢？再说谁是克蕾妹呢？」

    我一边抚摸她头一边说：

    「克蕾丝?恰贝鲁，所以是克蕾妹。」

    身旁的魔耶露喃喃说「真不愧是白姬家的血脉」，搞不清楚这算是称赞吗？算了，先别管这个吧。

    至于克蕾丝本人，她正让「颤动」的声音响彻举目可及之处。

    「你~这~个~人~」

    就在她的愤怒即将到达临界点的瞬间。

    沙沙沙――

    「危险！」

    身体在思考前已经先行动。我将怒火即将爆发的她身体整个往下压，呈现弯曲的姿势。

    「嗄啊！」

    克蕾丝又发出奇怪的叫声，不过我还是继续压着她。

    在千钧一发之际，「那家伙」从我的头上通过。怀中的克蕾丝不停呻吟，但是眼前更重要的是――

    「是敌人吧？」

    「是敌人唷！」

    我和魔耶露同时喊出疑问及答案。

    刚才从头上通过的那个绝对是――NOISE。

    「呜呜呜！呜――」

    怀中的呻吟更大声了。

    「啊，对不起克蕾妹！」

    大概是因为刚才被我压住，克蕾丝红着脸抗议道。

    「可是已经决定了……」

    绰号这东西几乎都是依当下的直觉决定，只要绰号与那个人的形象相符，几乎是不可能改变。

    「我可是坚决提出异议呢！」

    「我说啊……现在没空管……」就在魔耶露傻眼地这么说时――

    从四周围的树木间跳出了什么东西。

    那东西以肉眼难以追上的超高速，通过我们身旁。

    我追着移动物的动作转身回头，前方是……

    「猿猴吗？」

    眼前是一看就知道是猿猴的红脸及深咖啡色体毛，躯体约五十公分，但是从手肘位置往前至手掌的部分已经巨大化，连用「豪腕」都不足以形容，那是相当于身体大小的双手。要是被那双手抓到，骨头应该会被直接捏碎吧？

    加上这里是森林，对猿猴来说应该更好发挥，但对我们可就不利了。

    先抢先赢，我立刻举起手杖，朝停住不动的对手释放魔力冲击，但是――

    「啊，糟了」我想到自己在唯一的一次练习中用光了全部魔力。

    敌人没有错过这一瞬间的破绽。

    「吱伊伊伊伊！」她发出近似尖叫的声音。

    那声音与其说是兽类的叫声，更接近刮玻璃的声音。在发出叫声的同时再度面向这里，以巨掌拍打地面。这行为造成的反作用力非常恐怖，我可以明显感觉到地面的震动。

    猿猴利用拍打的反作用力飞向这里，加上又是趁虚而入的情况，我不可能躲得开这个突进攻击。

    「唔！」

    歪七扭八向外突出的獠牙发出油亮光泽。这不是魔法攻击，而是物理性且具有相当原始威力的攻击。我盯着逼近到彷佛能感受到的呼吸，确实瞄准颈部的那张兽嘴。

    就在我举起手杖，抱着要承受这一击的觉悟时。

    突然间，猿猴的前进轨道变成直角，被弹向正侧方撞上旁边的树。

    从撞到树的猿猴身上，缓缓掉落的东西是――小小的硬币。

    原本在后方的克蕾丝走到我前方。

    「……看来，不让你们仔细瞧瞧我的能力似乎不行呢。」

    她手里拿着金色硬币，一边用姆指将硬币弹向空中，一边目不转睛地盯着异形猿猴。被她指头弹向正上方的硬币画出一道漂亮直线，接着彷佛被吸引般，再次回到本来的位置，亦即同一根手指尖上。

    「呵呵……」

    红发魔法少女露出无畏的笑容，彰显着刚强气质的细长双眸，具备足以压制敌人的迫力。

    ――面对异形敌人还能如此从容，看来她非常习惯这种场面。

    魔耶露跳到我的肩上，在我耳畔边说：

    「这下刚好，你要仔细看清楚唷！看清楚魔法少女的战斗方式。」

    克蕾丝慢慢接近敌人，与其说她是一边计算间距一边移动，其实就是随兴走过去而已。那动作给我的感觉就是这样，如此自然不造作。然而，她的步伐没有半点犹豫，宛如模特儿一样，充满自信与骄傲――

    啪哒！

    「啊，跌倒了。」

    「……」

    魔耶露没有表达意见，的视线显然是望着遥远的天空。

    克蕾丝发出「喔啊啊啊……」的声音爬起来，看着这里说：「好、好看清楚！这就是我的力量――」

    「后、后面！」

    发现有机可乘的野兽，为了猎捕没有防备的猎物而迅速移动。用飞快的速度攀上高处的树枝，以树枝为轴心翻转增加冲力，瞄准地上的克蕾丝。

    「――呢！」

    不过，克蕾丝冷静地发出奇妙的吆喝声，弹出拇指上的硬币。

    拇指以快到看似根本没动的速度移动，原本应该往下坠的猿猴身体反倒浮在空中。

    「被硬币的攻击弹开了！」

    正当我这么想时，硬币继续攻打着敌人的身体。这次真的看不到它的攻击，不，应该说看起来只像是硬币突然从完全不同的方向出现。攻击并未就此结束，硬币再次从虚空中出现，重创敌人的身体。

    「吱、吱吱伊伊伊伊！」

    猿猴完全无法反击，试着在空中调整姿势，但是连这点也做不到。金色硬币从四面八方出现，让一动也不能动。

    那幅光景有如倒带播放的烟火――聚集的火花。

    来自各种方位的金币，甚至不让目标物落到地面，不断攻击的脚、手臂、腹部、头部，让在空中跳舞、发狂。

    「我的魔法道具就是这个『Withinterest』，只要碰触到它一次……」(Interest：利息)

    ――铿。

    她用手指轻抚着胸前的硬币，「就会变成有钱人呢~」

    硬币再次弹向空中，又「咚」地回到红发少女胸前。

    攻击也在同一时间停止，异形猿猴终于坠向地面。转瞬间，的身体被转换成光粒子，从世界上消失了。

    「……」

    那是压倒性的胜利，让我意识到曾经对她感到些许不安的自己真蠢。

    「怎么样？这就是魔法少女。猎杀扰乱世界的NOISE的――调音师。」

    在目瞪口呆的我耳边，魔耶露如此说。

    视线前方是――红魔法少女。

    克蕾丝注意到我的视线，奋力指向我，「怎么样呢！这就是我的实力呢！」

    「呢」二连发……

    「这么说，你是最近才成为魔法少女，刚才在这里练习魔法？」

    「差不多就是这样。那个……恳靶〗恪！

    「邻镇的魔法少女啊……」

    魔耶露带点不满地说。

    克蕾丝，也就是恳傲粽妫已经解除变身回到身穿蓝白制服的模样。那的确是这附近学校的制服，没有什么特色，说穿了就是朴素。因为与她变身时那过份华丽的服饰形象逼然不同，我感到有点意外。

    「这个坑是？」

    「……我稍微搞砸了。」

    总不能说「用魔法弄不见了」，只好含糊其辞地回答。留真原本露出诧异的表情，旋即将视线停在我身后的东西，开口问道：

    「请问……那包东西是什么呢？」

    「当然是野餐用的。」

    我当场回答。那是从家中衣橱里拉出来的野餐用提包，里面放了蓝色野餐布、一大早做的三明治，还放了游戏道具。

    我从里面取出用竹条编成的篮子，将午餐要吃的火腿吉士三明治递给她。

    「要吃吗？三明治。」

    「什――我还没有相信你呢！没道理……接受……」

    咕噜咕噜。

    「……那种……施舍呢。」

    她的肚子很老实。

    有几秒钟的时间，她不好意思地低着头，不过当我默默将三明治拿到她眼前时，她便用力抢去，大口吞食，花不了多少时间，一转眼就吃光了。

    「简直就像在喂野生动物呢。」

    看到魔耶露说话，留真挪开视线。

    「刚才的声音是……那只猫吗？」

    那眼神活像是看到什么神秘生物一般。我心想：「魔法少女应该经常看到吧……」正要开口时，魔耶露解释道：

    「我是援助者啦。这孩子算是比较特殊的例子，所以有我跟着他。」

    「原来是特例者啊！」

    留真还是一脸纳闷，不过大概是暂且相信我不是可疑人物，严峻的神情缓和了些。

    「嗯，无所谓啦！不过，真是个不可靠的魔法少女呢……」

    没有立场反驳――我心想，但是魔耶露对这句话有了反应。

    「没有资格这么说。」语气中明显含有敌意。

    「魔、魔耶露你这家伙！」

    我急忙提出警告，然而话一旦说出口就不会消失。

    「哎呀，这是什么意思呢？」

    留真嘴角虽然在笑，眼神中却露出像要射穿人的锐利光芒。她再次露出严峻的视线，而且矛头不是指向魔耶露而是我。

    「啊，不是的！」

    「像这种人，没资格瞧不起彼方――我是这么说的！」

    所谓火上加油就是指这个情况吧？魔耶露绝对是在挑衅眼前的魔法少女，连我打的圆场都被轻易毁掉。

    「怎么啦，魔耶露！她只是说出事实啊？我并不在意……嗯？魔耶露？」

    魔耶露全神贯注在留真身上，完全没看我这里。

    「真有自信呢！明明是连魔法也没办法运用自如的小毛头。」

    留真也进入了不善罢干休的地步。

    「啊真是的，为什么会这样……」

    留真轻声嘟哝，再次动一度解除的变身。

    她这么做的目的只有一个，可是这种进展太奇怪了。应该说，我这个关键人的意思连一毫米也无法介入。

    总之，现在应该冷静下来，再次――

    「唰！」

    右脸颊感觉到有东西掠过，一秒钟后我才知道那是硬币，而且是故意不瞄准的攻击，两秒钟后，我意识事情已演变成无关我个人意愿的情况。

    「……这玩笑开大了吧！」

    三秒钟后，我急忙逃离那个地方。

    「想逃吗？」

    「当然。」

    我一边向前倒，躲开瞄准我而来的硬币，直接往旁边冲去躲到树后。

    「请冷静下来！为什么要做这种无意义的战斗？」

    「是你们先挑起的呢！我会附上高利息呢！」

    「……她已经完全进入临战状态，根本听不进去。魔耶露你也说点什么吧！」

    「不要，我没有说错。」

    「怎么像小孩子一样――」

    我突然感觉到一股不好的预感，立刻往前扑倒，接着便看到硬币一个接着一个刺向我刚才站的地方。

    「真能闪呢，你只有逃跑逃漂亮呢。」

    克蕾丝用指尖把玩着不断冒出的硬币，朝这里逼近。

    「……彼儿，那个硬币是先锁定目标的全方位集中攻击，好像是碰到就会被锁定，所以你千万别被它打倒喔。还有，那家伙好像擅长中距离战，战斗时要留意间距。」

    魔耶露敏捷地爬上树来到我身边。

    「别冷静地分析战力啦……我根本不想战――」

    铿！

    「……好险。」差点被击中。

    我停下脚步。好不容易用手杖改变硬币的轨道，但完全不知道它是从哪里逼近。

    这种攻击确实棘手。以克蕾丝手指射出的硬币为基准，周围突然出现无法计算的硬币。就算不直接命中敌人，只要打中敌人周围的树就能自行释放出威力。

    「哎呀，这样好吗？那么悠闲地站在原。」

    从后方传来充满自信及余裕的声音。

    我的身体打了个寒颤，身体本能地察觉到危险。

    「彼儿，快闪！」魔耶露大叫。

    下一瞬间，我被无数的硬币包围/

    「糟――」是因为刚才用手杖档吗？

    「结束了呢――Withinterest！」

    锁定好目标的硬币一齐朝目标聚集，那是数量庞大到绝对无法回避的全方位攻击，每一击都裹着魔力之光。

    然而，即使处在这样的危机下，我依然冷静观察着对方的攻击。这是我第几次像这样面临「危机」了？

    那个人总是带来无止尽的麻烦，我不知道被迫陷入多少次困境了。

    那时候，她总是怎么对我说的？

    「随小彼高兴去做吧！」

    「是啊――我知道啦！」

    不要想太多吧，既然躲不掉――

    「什――」

    我挥起手杖。

    为了打掉包围在四周的所在硬币，我抢在硬币碰触身体前，用超越自我极限的速度，一个接着一个打落数十枚硬币。不可思议地，身体的感觉被磨得很敏锐。这也是形象的力量吗？总觉得自己所期望的结果就在这里。

    「太、太乱来了……」

    「太小看彼儿了。」

    我一边放任准头不够的硬币擦过身体，一边挡下克蕾丝所射出的大部分硬币。克蕾丝露出难掩讶异的表情呆立在原地。

    喀――

    我把手杖插在地面，发出声响，那声音响彻了陷入静寂的森林。

    「克蕾妹，再继续攻击我的话，我也不得不动手。」

    我盯着她的眼睛。眼神相交的瞬间，她微微退了几步，但是并不打算撤退。

    「那最好吧！」

    克蕾丝将右手臂打直与地面平行，发动――

    「Withinterest！」

    同时，我冲了过去。

    我和她之间的距离，以步伐来算差不多是三十多步吧。若是变身状态下的脚力，拉近这种程度的距离花不到三秒钟。

    我在加速中精准地闪开已锁定目标的硬币。转瞬间，来到近距离的位置――

    「太天真了呢。」

    克蕾丝伸出原本放在腰际的左手。

    「双手攻击！」

    身边传来魔耶露的声音，还有与克蕾丝右手同速度击出的硬币。

    「唰！」让人无法想象是硬币的冲击，自腹部贯通到背部。彷佛被强拉过去般，我的身体浮在半空中。

    这和刚才的威力不同……

    现在这一击与之前看到的攻击回然不同，如果用利刃来形容之前的每一击，这击就是装了椭圆形岩石的头吧。

    沉甸甸的痛楚几乎造成映在我眼底的风景中断，不过讽刺的是，撞到背后树木时让我恢复了意识，尽管代价是我必须感觉到所有的疼痛。

    盯着慢慢滑落地面的我，克蕾丝语气中没有半点骄傲，客气地说：

    「这是擅长接近战的人最容易陷入的思考模式，心想只要缩短距离、只要打中一击……要打倒抱持这种想法接近的人，并非多困难呢。」

    缩短的距离――不，我反而被弹出更远的距离。克蕾丝连一步也没有移动，只是威风凛凛地伫立在对自己有利的领域中，与她外表的华丽氛围相反，释放着沉静的斗志。

    「彼儿！」

    「魔耶露，你不用过来。」

    我举手制止正准备从树上跳下的魔耶露，忍住窜过身体的阵痛站起来。看到魔耶露一脸痛苦，我勉强对挤出微笑。

    「……我好歹也注入了让你无法行动的程度的魔力……你真耐操呢。不过，接下来要怎么样呢？我看你的魔力好像几乎用尽了。」

    ――她很强，不论是魔力操纵方式还是战斗经验，现阶段的我没有赢得过她的部分。况且这场战斗几乎是场误会，我也可以直接投降，不过大概要有昏倒的觉悟吧。

    可是――

    (像这种人，没资格瞧不起彼方！)

    「……被这么一说……叫我怎么输得起啊……」

    我紧握住手杖。魔法道具……作为魔法的媒介，魔法少女的手杖，听说是体现我本身的重要武器。

    「怎么了呢？已经放弃了吗？如果要认输，可以跟我道歉唷。不过，要有承受一、二发攻击的觉悟――咦？」

    我将手杖举起。

    「慢着，你……」

    「……去吧啊啊啊！」

    掷出。

    「别把魔法道丢出去啊啊啊！」

    魔耶露大叫，不过Overthere已经离开我的手上。

    发出扰动空气的声音，Overthere笔直飞向克蕾丝，就连她也想不到这一招吧？她整个人傻住，但还没到忘记闪躲的地步。

    「真是乱七八糟呢……」

    克蕾丝跳向一旁，闪开飞来的魔法道具，Overthere刺入后方树干。接着，她马上定睛看着趁乱接近的我。

    「还是太天真了！」

    配合她在左手变出硬币的动作，我也动起右手。单凭腕力丢出的普通石头，打到克蕾丝的左手。

    「啊！」

    掷出的石头直接命中她创造的硬币，漂亮地弄掉它。尽管如此，她马上改将魔力集中到右手，不过――

    「！」

    「距离――缩短。」

    看到对手在攻击距离之内，克蕾丝?恰贝鲁停下动作。她现在应该看到了双手握拳准备攻击的我。

    我朝地面用力一踩。

    「吱吱嘎嘎！」木头的磨擦声响彻四周。

    「――Over――」

    红发少女闭上眼。

    「there――」

    我使出浑身力气，奋力挥拳。

    「……」

    克蕾丝缓缓睁开眼睛，不停地眨眼。

    我若无其事地跟她打招呼：「早安。」

    「……咦？」

    她似乎还搞不清楚状况，游移的视线从周围移到自己的身体，过了数十秒后，才终于意识到自己没有受到任何攻击。

    「啪啦！」零零散散落下的木屑掉在克蕾丝的脸颊上。

    她抬起头，露出讶异的神色。

    ――现在，在比她头部高一点的位置有棵巨木。断裂倾倒的大树在快击中她之前停住了，而树干开始折断的位置，正好插着魔法道具Overthere。依认知不同，也可以像是我故意瞄准那里。

    「难道，你从一开始就是瞄准这里？而且还专程……来救我？」

    彷佛刚睡醒似的，她用恍惚的眼神看着我。毕竟用拳头撑住即将倒下的巨木的不是别人，就是我。不过，一连串的真相其实是――

    「不，这是意外，没想到这么大的树竟然会断裂……临时起意的做法果然不好。还有，你如果、可以马上让开，就、太好了。」

    听到我上气不接下气的声音，克蕾丝急忙跳开那个位置。我竭尽差不多到合薜谋哿Ψ畔麓笫鳌

    ……虽说是近战型的魔法少女，但没想到竟然能强化到这个程度。我看着刚才自己挡住的巨木，再次感受到威胁。

    「对手是女生就特别温柔啊。」

    魔耶露攀爬上我的肩膀，语气冷淡地说。

    「什么意思啊？」

    「……嘻嘻。」

    耳边突然传来笑声，我和魔耶露同时看向克蕾丝，她一改先前活象长了刺的严厉表情笑了起来。

    那是让人打心底觉得「可爱」的笑容。

    「嘻嘻……惨败呢。」

    「别说什么败不败的，魔法少女的战斗对手应该是NOISE，对吧？这不是比赛，只是……对，是特训啦！」

    「对呢，你说得没错呢……」

    克蕾丝解除变身，将手伸向我。

    「我、恳傲粽妫要向你表达敬意。」

    没有理由甩开她伸出的手，于是我也伸出手――

    「――以同为女人的身份。」

    然后直接跌坐到地面。

    那之后，等我向她解释清楚我是男生的事时，天已经黑了。

    Otherside――魔耶露

    为什么这里会这么温暖呢？现在是冬季，但不知为何我确实感觉到了暖意。

    「龋魔耶露是哪一种猫？」银发少年彼方问。

    他有着老是被人误认为少女的容姿，是我的恩人之子。

    被带来这个家已经一个星期了，无法理解的事仍一大堆。现在我也被迫在彼方膝上蜷曲坐着，一起看电视。播放其它地方影像的电视虽然很稀奇，不过更让我意外的是，自己的意识正向着彼方膝盖的柔软触感以及和缓的心跳而去。

    有时候，我会试着感受自己的心跳。这么一来，就会出现与彼方心跳重迭的瞬间，使我的身体整个热起来。

    坐在旁边的母亲――此方，与儿子一模一样的脸庞染上沉思的表情，陷入思考。

    「这~这个嘛，是黄金猎犬。」

    ――那是狗吧？虽然我的确是金黄色。

    「喔，是喔，挺酷的嘛。」

    ――他相信了耶，只是面带微笑看着他好吗？母亲？

    「龋小彼。」

    「什么事？母亲大人。」

    这个家族真耀眼啊，彼此完全信赖，心心相印。

    我可以待在这里吗？「这样的我」――

    「你喜欢魔耶露吗？」

    「！」

    「嗯，喜欢啊。」彼方非常轻易地说出这句话。

    这是小孩子说的话，没有太深的意思。「喜欢」这句话的意思实在是太肤浅，而且适用的范围太广了。

    「这样啊。那，你要永远喜欢魔耶露唷！」

    此方从刚才开始，到底想说什么呢？

    「嗯，包在我身上！」

    ――我还是不懂。

    为什么这里会这么温暖？

    「怎么了，魔耶露？」

    我不知道这种时候该做出什么反应，对于只能别开脸的自己感到好焦急。

    「小彼，摸摸的头。」

    缓缓摸我的头的手，触感非常舒服。

    ――我想保护这双温暖的手。

    我当时这么想着。

第一卷 4.邪恶的躁音

    与新的魔法少女相遇后过了数日。

    在第一堂课下课钟声响起的同时，我趴到桌上，额头紧贴着木头桌，凉凉的感觉好舒服。正当我维持这样好一会儿后，发现有人靠近我的位置。不过，其实我已经大概猜到对方是谁了。

    「喂，彼方。」

    不出我所料，是丈的声音。

    「你最近好像特别累？」

    以身为魔法少女行动的时间虽然增加了，但是日常生活依然完全没有改变地进行着。确实改变的是――自己的疲劳度，不管是在肉体上，还是精神上。

    「喔……没那回事啦……」

    我继续趴在桌上，用含糊的声音回答。

    昨天晚上的战斗实在太痛苦了，因为是在我吃完晚餐、洗好澡准备睡觉前，才发现有敌人。而且那个NOISE还是行动敏捷的犬型，使我陷入跑遍镇上各个角落的困境，再加上彼此的速度几乎是势均力敌，我根本就追不上。

    最后虽然是凭借力量释出魔力才打倒……不过那一带也因此产生了一点损害――地面凹陷、废弃大楼倒塌。

    「喂喂，你以为这种谎话对撰写『彼方观察日记』的我管用吗？」

    丈一边从怀中取出厚厚一迭数据，其封面写着「彼方观察日记~第二集」，一边满怀自信地笑了。

    啪，哒哒哒哒，咻。

    「啊！」

    我将那个什么观察日记抢过来，从窗边往校舍外面丢出去。

    「啊啊啊！你干什么？」

    「请不要随便把别中写在可疑的日记里！话说回来，还有第一集吗？」

    「喔，当然有啊。」

    ――为什么这个人可以一直保持这么坚定的自信？

    「你啊，好像从一个月左右前就开始在烦恼什么喔？所以最近好像明显露出疲惫。不是吗？，一定是这样没错。」

    他的洞察力太让人惊讶了。

    稍强的风自敞开的窗外吹入，吹动我的发丝，正好可以用来掩饰表情。我一边整理吹乱的头发，一边像在自言自语似地说：

    「……自己回答自己提出的问题是不公平的……不过，我没办法否定就是了。」

    我和丈是认识很久的朋友。我们之间的邂逅非常夸张，他误以为我是女生，突然向我告白，我当然是当场拒绝。话说回来，用「因为长得像卡通人物，请和我交往吧」之类的话告白，谁会愿意交往啊！那虽然是孩童时期的事，但我记得自己当时是真的发火了。

    虽然是这么不象话的邂逅方式，但不可思议地，如今我们成了只要有事隐瞒就会被对方发现的好朋友。

    不过，我现在隐藏的秘密，不管发生什么事都不能泄露。

    ――因为我不想把他卷进来。

    「可是你不打算说对吧！那我就用我的方法找出破绽，自行协助你，不管是以什么形式。」

    我认为丈是个好男人，不管别人怎么说，但我可以如此断言。

    「……嗯，谢啦。」

    丈微微一笑，倚着窗边墙壁，像往常一样进入闲聊模式。不晓得他是不是有获取八卦的个人管道？他总是带来可疑的谣言，手舞足蹈地说着。听他讲话不用担心会无聊，不过因为几乎都是些荒唐的无稽之谈，有些部分让我很不以为然。

    今天的情报是――

    「最近啊，听说有真正的魔法少女出没啊！」

    「咳咳！」

    听到突如其来的这句话，使原本正要吸入我体内的空气产生逆流。

    「你、你在说什么啊！怎么可能有那种人！」

    「不，好像真的有唷，像画在画里的可爱魔法少女。」

    丈的眼中充满光采。这是当然的啦。因为他是魔法少女卡通的超级粉丝。这么说来，以前被他说与我很像的那个卡通人物好像也是魔法少女。

    ――先不管这个。

    「我离开一下。」

    我丢下陷入魔法少女妄想的丈走到走廊。大略环顾一下四周，接着映入视野中的是给学校的意见箱。这个设置于各个班级箱子，平常几乎是装饰用的，不过……

    「咚咚。」我敲了敲木制箱子。

    「我在~里面。」

    「……」

    「啊！」

    我马上打开箱子，抓起悠闲躲在里面的魔耶露，带到隔壁厕所。

    「你干嘛回答啊！」

    一进入单间厕所，我立即小声骂道。

    「对不起，不小心的。」

    魔耶露「嘿~」地笑了，完全没有不好意思。先不管这个问题，有件事必须先追问。

    「怎么回事魔耶露！魔法少女的存在是不是曝光了！」

    「魔法少女会曝光也是没办法的事啦。」魔耶露一副理所当然地说。

    「什么没办法……你的意思是，我被当作变态也没关系！」

    我用手臂勒住他。

    「痛、痛、好痛！我的背会被拉坏！会整个直掉！所以就说你的真面目不会曝光啦！」

    「？」

    「因为加上了阻碍认知功能，你的真面目不会曝光啦。魔法少女到底只是谣传不是吗？既然视觉情报完全被调包，就不可能从那副模样连结到白姬彼方这个人物身上啦。」

    「可是……」

    「基本上，要是那么容易曝光的话，这个世界现在早就陷入大混乱了。人们不知道NOISE，也是拜阻碍认知之赐呢！」

    「喔喔……那就好。再见，魔耶露。」

    听完的话总算放了心，我丢下魔耶露返回自己的教室。

    「恚”鸢盐叶在这种地方！」

    虽然听到在身后吼叫什么，但我决定当作没听到。

    ――一回到教室，丈用百思不解的表情看着我。

    「你去做什么了？总觉得好像有看到猫……」

    「你在作白日梦啦。」我丢下这句话。

    丈还是满脸疑惑，不过幸好他的个性不会多想，马上转换了思绪。

    「啊，对了！你昨天有看那个吗？魔法少女百万铃！」

    丈的眼中闪烁着光芒，说起傍晚播放的卡通。只要话匣子一开，就算我回答『没看』，他也会一直讲到心满意足为止。不到三十分钟的节目，被他一讲就会膨胀到一、两个小时，真是太可怕了。

    「真的很棒呢……每周都会改变装束这点也很新鲜龋《粤耍本周的装束是水手服短……」

    「……」

    ――在担心会不会被他卷入之前，我最害怕的事是，要是被他发现我是魔法少女不知道会怎么样……

    「唯独这件事一定要避免……」

    「喂，彼方你有在听吗？还有啊，兔耳梨是……」

    事件发生在当天。

    ――午休时，虽然不知道是怎么做到的，我一边拆开魔耶露每天早上亲手交给我的便当袋子，一边非常期待今天的菜色不知道是什么。

    魔耶露做的便当是绝品，从味道、配色到营养价值都精心计算过，让人感觉到专家的手艺，顺带一提，我早就放弃思考是怎么做的。既然有好吃的东西，没必要去想那种庸俗的事。

    打开长方形便当盒，摆放整齐的缤纷食材映入眼帘。白饭是装在别的容器，只塞着满满配菜的便当盒，光用看的就能刺激食欲。

    「好，今天也来享用吧！」

    我总是不忘礼仪，双手合掌地做出餐前的招呼。

    「好，吃吧！」

    丈理所当然地将桌子并过来坐在前面，也在自己的便当盒前合掌。

    「嗯，吃吧。」

    「开动。」

    ――沙沙沙沙沙！

    在只有细小喧哗声回荡教室内，响起明显的异样声音。

    「喂！这、这家伙怎么了？」

    接着，从走廊传来极度惊慌的尖叫声，彷佛追着那个声音般，开始混入众多学生的声音。每个声音听起来都像是看到了难以置信的东西，充斥着惊讶与恐惧。

    「彼――唔。」

    金色猫以滑行般移动，突然从胯下探出头，被我直接以大腿夹住。

    「这个学校被诅咒了吗……」

    「彼方，这个骚动是――」

    「丈！你别讲话，仔细听我接下来说的事。」

    我紧盯着同样对这个大骚动感到不寻常的丈，营造出不容分说的气氛。看来这个计划似乎成功了，丈默默点头。

    我感觉到教室外的骚动越来越大，单刀直入说：

    「我希望你能冷静下来，不要惊慌去避难。可能的话，最好也引导其它同学一起走。」

    「避难……那你呢？」

    「……当然也要逃啦。我会到楼下引导避难，希望你从那边开始……可以拜托你吗？」

    刻意引导他到骚动的反方向。虽然是有些勉强，或应该说是离谱的对话内容，但也只能硬掰下去了。

    「锵――」耳边传来某处窗玻璃破裂的声音。

    丈做出稍微思考的模样，马上起身说：

    「我知道了，那我就往楼下走。我不知道发生了什么事，你要小心唷。」

    「你才是，千万是小心！」

    我小心不被看到地将魔耶露放入提包，走出教室。

    「――喂~大家，听说要做临时避难演习唷，最慢的班级好像要扫校园咧！」

    我听到丈在后方大喊。原来如此，对还搞不清楚眼前状况的人而言，这是很有效果的台词吧。

    「看来把这里交给他应该没问题。好，我……」

    我冲进走廊，不理会背后的大骚动，寻找不会被人看到的场所。

    脑中立刻浮现的地方，虽然很单纯――

    我入相隔一间教室前方的厕所，连同装魔耶露的包包一起挤进单间厕所，火速将魔耶露放出来。

    「唔哇！别那么粗鲁啦，真是的！」

    魔耶露马上抱怨。

    「现在没空管这个吧！得快点解决掉！」

    我一脚踢开门，正要开口说山变身的「咒语」……

    「变得真坦率啊！难不成，上瘾了？」魔耶露不怀好意地嗤笑。

    我抓起的脖子，悬空在狭小的单间厕所正中央。既然这里是上厕所的地方，正下方尚然是……白色陶器制成的「入口」。

    「真的很抱歉，我不会再说了，我太得意忘形了……」

    接着，我将没有抵抗只是不停颤抖的魔耶露丢开，重新把右手往前伸。

    「――遍及天空的尽头。」

    即使是看不到天空的地方，还是可以引起变化。

    我抓住与青色线条同时出现的手杖Overthere，努力排除心中一切杂念，一股无法言喻的感觉充斥体内，那是接近快感的东西。

    身上穿的衣服暂时变成光芒，然后渐渐消失。制服外套消失，穿在里面的衬衫消失、长裤消失、袜子消失――身体虽然变得一丝不挂，却完全不觉得冷。听魔耶露说，变身过程中身体会发光，所以什么也看不清楚。

    接着，从上半身开始依序出现衣着。稍大的白衬衫、蓝白格纹短裙、过紧的黑色绑腿、缀有可爱图案的袜子、行动方便但装饰古怪的布鞋。

    原本散着的银发集结，绑成二束，变成魔耶露所谓的「双马尾」。红色蝴蝶结像动物耳朵一样形成小山，太长的部分则披在背部，即使没有风也彷佛在跳舞一样飘扬。

    「……」

    变身结束。虽然只是发生在一瞬间，但对于自己渐渐变成女孩子装扮的光景，我还是觉得不是滋味。

    「……走。」

    「好。」

    我让魔耶露坐上肩膀，一起走出单间厕所――

    「――咦？」

    吓！

    我顿时整个人定住不动。顺带一提，刚才的声音不是我也不是魔耶露发出的。

    我们的视线确实「交错」了――我与呆立于眼前的男学生。

    「嗄？咦？女……生？这里――」

    ――别担心，你没有跑错。

    男学生转向后方，再次确认自己进来的地方。不知道是没注意到骚动，或者只是认为事不关已，这个人竟然悠哉地来上厕所。

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！

    大概是丈让它响的吧？警铃以大到让人想掩住耳朵的音量响起。

    男学生一时被那声音分心，呈毫无防备的状态。

    「对不起！」

    我道歉后，神速拔刀――不，是拔出手杖。

    「呃唔？」

    利用抽刀姿势拔出的手杖刺向男学生腹部。只是跑来上厕所的他，身体变成「ㄑ」字型向前倒下。

    「抱歉啦，因为我想在这里应该会很安全。」

    我将倒在地上的男学生拉到厕所最里间。然后，带着沉痛的表情说：

    「……终于，出现可怜的牺牲者了……」

    结果魔耶露冷冷吐槽道：「动手的是你。」

    「反正走吧！」

    「想敷衍了事啊。」

    「嗦。」

    就在我硬打断谈话，准备走出厕所时――

    「喂，快点！这边！」

    听见走廊传来丈的声音，不禁转身躲回厕所。

    「你在干嘛啊，彼儿！」

    「那个，因为……」

    我还是觉得，以这个模样出现在别人面前很丢脸。

    「我不是说过很多次了！绝对不会被揭穿！」

    我非常清楚现在不是说什么丢脸的时候。但这里是学校，就算不认识彼此也曾照过面，就是这样的地方。

    「羞耻游戏一旦习惯了，就会上瘾唔……」

    我让脱口说出禁语的猫闭上嘴，做一次深呼吸。

    「要是骚动继续扩大的话，你会被更多人看到唷！」

    魔耶露告诫道，不过有一半是威胁就是了。

    或许是感知已受到强化，我只要闭上眼，哪怕只要感受到轻微的震动，也可以轻而易举地知道学校里现在有多混乱。

    「……我知道了，走吧。」

    下定决心后，我睁开眼睛。

    心想这次不要停下脚步，冲出走廊。

    ――最先映入眼中的是几名向前奔去的学生，里面也有班上同学，甚至还有几名女学生几乎是在半的状态中奔跑，八成是运气不好，正好在换衣服吧？学生们看到我的一瞬间，都像看到什么古怪生物一样吃惊，但是并没有多想，直接通过我旁边。接着，我注意到相隔两间教室的前面那间教室，窗户玻璃破裂迸开。

    二楼并排着三间一年级的教室……是最里面那一间。

    「走！」

    我发出和刚才一样的吆喝声，蹬向地面。

    在前往敌人可能所在位置前，我还是扫视了教室，以确认没有人在。第一间教室1-A是净空的，接着是我们的教室1-B。就在我心想「班上的人已经交给丈处理，应该没问题」，打算快速通过的瞬间――

    「！」

    突然看到有人从教室门口走出来，赶紧停下脚步。

    从里面走出来的是熟人。辫子头加上眼镜，一副如实呈现职称的模样，胸前很宝具似地抱着点名薄……那的确是我们班的委员长。

    看起来不像来不及逃走，因为她没有丝毫惊慌的样子。

    不对，如果是她啊，就算是真正在避难好像也会这么哉。

    「……嗯？你是……」

    我不小心站在原地，还被她发现而对我说话。她的表情虽然一副不可议的样子，但并非是孤疑的模样。

    我一边担心真面目是不是曝光了，思索该怎么说。

    「呃，那个我是……路过的……」

    「我想学校里不会有穿这样的人路过。」耳边传来魔耶露细小的声音。

    就在我犹豫该如何掰下去时，委员长双手一拍，礼貌地应答：

    「喔喔！难道是毕业生吗？如果要找老师的话，因为现在正在避难演习，老师不在这里。」

    由此可知她是多么优秀的人，这让我不禁有点担心。

    ……总觉得她早晚会被坏人骗。

    总而言之，我当然要利用这个机会。

    「啊……这样啊，那我下次再来。倒是……既然是避难演习，也早点去比较好吧？」我装出若无其事的模样说。

    于是，她回了我非常真切的笑容。

    「嗯，是那样没错，不过我的个性啊，非得确认没有其它人留在这里才安心……这种性格很吃亏呢。」说完，她脸上浮现高雅的微笑。

    那是「一反恶作剧女孩模样」的委员长，从旁人眼中看来似乎非常强。我指的不是力量，而是她的心。

    我也不由得对她的笑容抱以微笑，于是魔耶露小声说：

    「这样好吗？现在不是傻笑的时候，不是吗？」

    先不管魔耶露的不悦以及她那怪腔怪调的语气，说得确实没错。

    「啊，那么，剩下的教室就由我来巡视，先去校园。如果不在，班上的人应该没办法整合吧？」

    这是事实，她不在的话我们班应该会乱成一团吧！

    「咦，这怎么……」

    「好啦好啦。」

    我轻轻推一下正在犹豫的她的肩膀，催促她离开。委员长稍作思考后，听话地走下楼梯。我对着在最后回的她微笑，再次跑了起来。

    1-C

    这间教室的构造与我们教室一模一样。不过，由于装饰的花、地板的脏污程度、桌子的排列方式等都有一些小差异，感觉就像是回然不同的场所。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    与这个奇怪生物的存在没有关系。

    「磅！」低沉的断裂声。

    那玩意儿附近的桌子断成两半。

    「……好像拥有一把相当厉害的利器。」

    见识到那把「镰刀」的锋利度，我半厌烦地喃喃说。

    「唰！」NOISE让双手的刀发出声音，两只手臂呈镰刀形状的那家伙，躯体是绿色的。

    「两只镰刀手配上录色身躯，以双腿站立捕食猎物――猜，是什么？」

    我向俨然成为右肩主人的魔耶露寻求意见，却得到敷衍的回答。

    「那种变态。」

    那是我绝对不想遇上的种类。

    我停止也算是一种逃避行为的对话，将注意力拉回眼前。

    「谢谢你提供超越旨趣的回答，正确答案是――」

    「嚓嚓嗦。」NOISE以非常快的速度摩擦利器。

    「――螳螂喔！」

    不过，那模样用螳螂来形容稍微……太锐利了。提到昆虫，既然是有机体，理应具备一定柔软度的形状。但是这家伙，与其说是「生物」，更像是「机械」。

    外皮颜色虽然是绿色，但那种绿实在称不上生物的颜色，而是金属绿色。头上罩着类似防护具的东西，身体装备了坚硬的铠甲，走路时似乎会发出喀啷喀啷的声响。至于镰刀，与生物的身体构造不同，感觉就像是为了砍东西而磨利的武器。

    唯一感觉得到是生物的部位――白色双眸，现在正狠狠瞪向我们。

    「这是哪来的机动兵器啊……」

    相对于我的讶异，魔耶露一脸陶醉地说：

    「这造型挺让人热血沸腾呢。」做出让人莫名其妙的评价。

    「要是丈看到的话，应该会高兴地扑过去吧……」我一边这么想，一边观察眼前这个一看就知道很强的NOISE。

    「说不定会朝这里发出雷射喔~」

    魔耶露用事不关己的轻松口吻说。

    「……」

    「咦？等一下，彼方先生！可以请你不要抓起我后默不作声地推向敌方好吗？」

    本来想献上牲礼看看状况，不过――

    滋――啪咻――

    魔耶露的胡须前端微微烧焦……刚才说的话不再是玩笑了。

    「不是真的发射了吗？」

    「我是开玩笑的耶！我、我根本不知道啊！」

    我躲开连续三发自敌人双眼射出的红色光束。教室里排得密密麻麻的桌子非常碍事，我用手杖冲散它们以腾出较大的空间。

    「接下来是火箭拳……还是该叫火箭镰刀？」

    魔耶露没有记取教训，继续说出不负责任的想象，那一瞬间――

    某样东西发出强烈风声飞来，我几乎只靠反射动作蹲下躲开。

    通过我头部原本的位置，削落教室墙壁后朝主人身边飞回的那东西，就是原本装在敌人双臂上的镰刀。螳螂漂亮地接下回旋折返的镰刀恢复原状。

    我只对在肩上冒汗的魔耶露说了一句话：

    「……你别再说话了！」

    「吱！」

    螳螂发出用来形容鸣叫声再贴切不过的叫声，击出另一边的刀。

    ――战斗，正式展开。

    我往上一跳，避开在教室里绕一大圈后从墙角飞来的刀。锁定腿部般低空飞行的那个斩击，一一切断被我随便踢倒的桌子桌脚。

    我也没有好心到慢慢等镰刀回来，我来到踏出一步手杖就能碰到敌人的距离，往前一刺。

    铿！

    「硬的！」大叫的是魔耶露。

    我因为手在刺击时的反作用力下麻痹，根本没空出声。看来这家伙就像金属色的外表一样，还多此一举地附带了钢铁外壳，若单是猛烈刺击的威力也顶多只能让站立不稳。

    那只白色眼睛再度看向这里。

    「嗄！」

    从近距离、缩短间隔的状态――发出光芒。

    「唔喔哇！」

    我当场向后做出下腰的动作，红色热线扫过我的鼻尖，接着双手直接顶住地面，向后栽倒。过程中听到魔耶露发出「唔咻」活像什么东西被压肩的声音，但是我不以为意。待热线通过后，我用像田径选手的起跑姿势般，以蹲姿往地面一踢。

    我锁定螳螂发出雷射时产生的破绽――脚，螳螂在稍后也挥起手臂。

    「太迟了！」

    我用拎的方式移动手杖，锁定的脚。

    「咯沙！」

    在听到不大一样的鸣叫声时，Overthere已划过半空中。

    「什么？」

    攻击完全没有击中，手杖猛烈地掉到地上。在它的上方――金属螳螂正在飞，脚底还喷出了火焰。

    「……」

    我默不作声地瞪向魔耶露。

    「我什么都没说喔！那、那家伙！」

    浮在半空中的螳螂，开始向后退，后面则是教室的窗户。

    「该不会――」

    ――玻璃被打破了。

    金属螳螂一边喷射火焰，一边飞到户外。

    我起身快步追去，将身体探出窗外。

    「那是什么？」

    大量的视线望着刚才飞出去的螳螂，接着，视线转向那家伙飞出的地方。就在大家快看到我的瞬间，我反射性地躲了起来。

    操场上现在聚集了正在避难的学生和老师，而那只螳螂竟然飞到他们当中。注意到螳螂的人全都骚动一已，连在这里也听得到。

    「彼儿，要赶快过去！」

    「要我冲到那堆人群中？这实在是――」

    「别担心啦！区区学校腹地，单靠阻碍认知就可以掩饰了。那家伙也是因为飞在空中才会引起骚动啦！」

    正当我心想「这样啊」朝校园看去，却发现螳螂降落在操场最醒目的中央位置。

    「什么啊？特效吗？」、「是怎么浮起来的？」、「应该是那个吧？用磁铁和液态氯――」、「那是超传导。」、「但又没看到规模那么大的装置。」

    螳螂大受瞩目，而且周围的学生们只是拉开距离，完全没有逃跑的迹象，如今金属螳螂四周形成漂亮的空人气涡。

    「这样下去――」

    我知道魔耶露想说什么，可是，我还是很排斥。就算确定不会曝光，以这副抢眼模样出现在人前还是很难受，何况我本身就不喜欢引人瞩目。

    其实，就连这个魔法少女的角色，我也――

    「彼儿！」

    「――我会去啦！去就可以了吧！」

    我自暴自弃地大叫，脚跨上窗框，用手杖刺向侧边的校舍墙壁。

    「喝啊啊啊！」

    我倾全力将力量注入手杖，将所有力量转换成气势，跳向目标地点。

    景色像被刮走似地流泄，我用正常人眼睛无法捕捉到的速度，犹如落下的陨石般在操场中央着地。

    咚！

    落地的冲击，掀起操场细小的沙尘。

    「……喂，那是谁啊……」

    「人？」

    「好像拿了根手杖之类的东西耶……」

    沙尘渐渐散去，NOISE与一名魔法少女暴露于大家面前。

    「……」

    周遭的窃窃私语渐渐转为沉默。

    「吱啊啊啊啊啊――」

    NOISE一确认前来隔碍自己的敌人降落在眼前，马上平静地嘶吼。

    「在这里打死吧。」魔耶露自言自语道。

    至于我――

    被……被注视着……被大家……

    ――根本没有余力想那个！

    自周围投射而来的是异样的目光。毕竟阻碍认知充其量只是模糊视觉情报，无法断定是谁的状态，但仍然看得到眼前有个「做魔法少女打扮的某人」。

    由于实在太难为情了，我清楚感觉到自己的身体发热。受到热气影响，我的脸一定像颗成熟的红蕃茄吧？

    「喂，彼儿，小心发呆会……」

    我感觉到原本有一段距离的敌人气息急速接近而来，螳螂脚上像是装了推进器般，一口气缩短了间隔。

    「唔！」

    「咧！」发出撕裂风的锐利声音，一口气通过我身边。

    「？」

    可是，我在那之后，却没有感觉到疼痛。

    相反地――啪嚓。

    「……啪嚓？」

    从距离我非常近的地方，传来奇怪的声音。

    我将视线挪向魔耶露，发现她正从我的肩膀往下探，似乎正凝视着我的身体。

    「？」

    受到的视线牵引，我也看向自己的身体。

    这么说起来，总觉凉飕飕的……

    「……咦？」

    那是身体。

    看得到，身体。

    看得到，有点白的肤色肌肤。

    不是别的东西，是我的?肌肤?暴露?在?外。

    再稍微往旁边看去，有块似曾相识的布掉在地上。那是蓝白间的格纹，恐怕是被称作裙子的布料。

    「哇喔！」

    四周传来男学生如同吼叫一般的欢呼。

    「哇啊！」

    我不禁发出惊慌的尖叫，赶紧遮住身体蹲下。

    呃呃……试着冷静分析吧！刚才冷不防地遭到螳螂NOISE的攻击，这点是肯定的，可是，我并没有受伤，而且不知道为什么，原本穿在身上的裙子竟然掉在地上，衬衫前面也敞开着……从这里导出的答案是？(录：我已被雷至无力吐槽…)

    实际的思考时间应该不到一秒钟吧？总之我试图冷静地理解眼前的状况。

    ……可是，很难整理出一个结论。

    「呀――」

    周围响起犹如在思考中的头上浇了一盆冷水的尖叫声。

    我看向传出尖叫声的方向，那是半的学生，上下都只剩下内衣裤，模样相当不雅。

    「喔喔喔喔喔喔――」

    男学生发出更多的欢呼，雷动般的群吧回荡在整个操场。

    不可思议的是，其它还有好几个学生也只穿着内衣裤。

    ――伴随女学生的哀号，又有一个人变成半体，而且那里一样出现了螳螂的身影。

    这时候我才明白了，为什么刚才会有女学生半着身，在教室走廊奔逃。

    「彼儿你这家伙！干嘛目不转睛地盯着别人！真下流！」

    魔耶露在我耳畔怒吼。

    「什么下流……不是啦！这不是那样――」

    「色狼！」

    「色――魔耶露你还不一直盯着我的身体看！」

    魔耶露脸色倏地变红。

    「咦？不，那是――」

    啪咻！

    「呀啊啊！」

    尖叫声不绝于耳，牺牲者不断增加中。

    现在不是争辩这种事的时候，我们视线交，同时点头。

    我重新拉好敞开的衬衫。算是不幸中的大幸吗？只有最上面一颗钮扣没有迸开。我扣上那颗钮扣暂时应急，至于裙子……看来似乎没办法重新穿上。

    看到自己在这副模样，我就觉得头好痛。

    衬衫只扣了最上面一颗钮扣，下半身则只有黑色绑腿裤。从衬衫缝隙中若隐若现的肚脐让人很不自在，只是少件裙子，感觉就像被剥光了一样。我打从心底觉得，虽然是那种轻飘飘的布，但有总比没有好。

    「嗯~~」

    我将衬衫往下拉，试图遮住下半身。

    「彼儿……不用做那种萌动作！」

    但却因魔耶露毫不隐讳的这句话下停止。

    「――为什么那家伙只割开衣服？而且还只限女生！还有既然如此，为什么会攻击我啊！」

    魔耶露不住地摇头，神情认真地一口咬定：「因为你看起来只像是女生。」

    简直像在说那是这个世界的常识。(录：我打从心底希望是…)

    「恚”鹨涣橙险娴厮担　

    「唰！」

    对着到处窜逃的女学生，螳螂又再度举起镰刀。

    「那家伙又――」

    我在千钧一发之际冲过去，高举手杖，「铿」一声，彼此的武器交锋。

    「你~这~变态螳螂！」

    我催促着跌坐在地上的女学生快点逃走。

    「唰！」

    螳螂朝侧边抡起空着的手，瞄准我完全没有防备的腋下。

    「想得美！」

    我自认在速度上不会输，抢在对手挥臂前，用浑身的力量踹了腹部一脚。

    虽然没办法粉碎坚硬的身体，至少将她弹开了。被踹飞的螳螂在空中点燃推进器，但没有向这里来，反而朝无人的校舍方向逃走。

    就在这时候，有个人从校舍里走出来――

    「委员长？」

    到现在才走出来的委员长，脸上浮现出根本搞不清楚状况的表情站在原地。接着，她看到冲向自己的螳螂身影，像在说「？」似地把头歪向一边。

    螳螂在空中调整姿势，于加速状态下挥舞双手的镰刀。

    「可恶，距离来不及！」

    我在原地紧握住手杖，连结形象。

    「彼儿！那个还――」

    「铿――」当手杖奏出音律的瞬间，我便不管三七二十一地朝向正侧方一闪，描绘出半月形轨迹。

    「――啊？」

    大概是意识到逼近的危险，委员长在绝妙的时机抱头蹲下。

    镰刀的攻击在千钧一发之际通过她的上空，螳螂没有减速，继续往前冲。

    「苍之轨迹！」

    晚了数秒后发动的魔力冲击，朝着NOISE追去。

    速度上是轨迹比较快，苍之魔力抓住了狩猎委员长失败后企图逃进校舍里的螳螂。

    将自身魔力净空的一击碰到了目标物。蕴含足以粉碎岩石的威力的轨迹，无论如何肯定会造成周遭莫大的冲击。当攻击触碰到那条「线」的瞬间，呈饱和状态的魔力将破坏力推向对手，轻松粉碎螳螂原本无比坚固的铠甲，并且继续爆发威力。青色光芒闪过校园，魔力成球体状爆炸，不断向外扩张，余波造成校园地面龟裂。

    命中后不到收秒钟，原本在那里的NOISE已经尸骨无存地被消灭了。

    ――就这样，校内之战落幕。

    造成的损害只有女学生的制服和我的衣着。虽然不知道这个结果算好还是不好，不过总算是解决了。

    「……呼。」我从腹部深处吐出口气。

    「辛苦了，彼儿。」

    我坦然接受魔耶露的慰劳话。

    真的，好累……

    我仰望天空，藉由其一如往常的湛蓝抚平清绪时――「啪、啪啪啪……」周围传来细小的声响。

    当我意识到那是掌声时，已经是在操场陷入拍手漩涡后的事了。

    「看，这是你的功劳喔！」

    魔耶露骄傲地说。

    我犹豫着该怎么回答时，突然想起自己现在的模样，原本忘记的羞耻心再度萌生。

    「要、要逃，魔耶露！」

    「咦？再多待一下有什么关系。」

    「不行！」

    在如雷的掌声及欢呼中，我大口吸气又大口吐气，脚尖一蹬，使出全部脚力。

    「走！」

    ――我一跳，高高地跃到空中。

    不过，不管我飞到多高的地方，依然一直听到喝采声。

    这一天，校园内突然响起了紧急警报。今天发生的事被校方认定是坏学生的恶作剧。当骚动平息，学生们陆续返回教室时――

    「……真无聊……这种学校……真的毁掉就好了。」

    一名学生冷眼注视着骚动后的沉静，如此喃喃道。

第一卷 5.彼方争夺战

    「早安，白姬同学。」

    「早安，委员长。」

    我和站在校门口的委员长互相打招呼。时间还很充裕，今天竟然难得可以用走的来学校。

    「今天真早啊！」

    委员长口中衔着笔，一脸无趣地歪着头说，连辫子也有气无力地垂着，看来那条辫子似乎能反应她的情绪。

    「那当然，因为今天没遇到麻烦的人。」

    没错，今天上学途中没有遇到丈。平常他总像算准了似地出现，滔滔不绝说着不适合一大早听的话题。

    「喔喔，明日野同学吧？」

    我觉得稍作思考后才想起这点，很有委员长我行我素的作风。

    我们之间的交谈中出现了空档，由于没有什么事特别要聊，正当我差不多准备要走时――

    「白姬同学，头发翘起来。」

    委员长的脸靠得很近。可悲的是因为她身高比我高，来到我视线前方的是她的双唇，她伸出手臂摸我的后脑杓。

    ……还以为她要抱住我。

    还是搞不懂她的举动，她总是轻飘飘地钻进别人的心房。我在她用手帮我梳头发时，闭上眼睛乖乖等着，同时注意到一股扑鼻的香味。

    彷佛直接抚摸心灵般的柔和香味，微微麻痹了我的心。那不是香水或发胶的味道，也不人工制造的味道――而是更自然的……

    「好了，弄平了。怼…你这家伙，不可以闻味道啦！」

    委员长害羞地后退。

    「啊，对不起，忍不住就――」

    我也难掩害羞之情。

    「那！」

    「咦？」

    委员长这次真的用双手环过我的肩膀抱住了我，她的体温环绕我的全身。之所以感觉到些许冰凉，是因为她一直站在外面的缘故吗？还是因为突如其来的拥抱，使我身体发热的关系？

    「慢着，委员长！」

    委员长倏地放开我，一脸笑盈盈地露出坏坏的表情。

    「白姬同学，你脸好红。」

    「是害的啊！在这种地方要是被谁看到――」

    「别担心啦。」她马上回答道。

    太快了，根本就是立即回答。因为回答实在是太快了，我清楚理解到刚才的行为对她而言只是恶作剧，没有任何意思。

    「这个人实在是……」

    「哈哈哈。」

    小恶魔般的少女，只用嘴巴发出笑声。

    「……好像聊太久了。时间差不多，白姬同学。」

    委员长一改为不辱其头衔的正经表情。

    「哇，结果又跟平常一样，抱歉，委员长，等会儿见！」

    我跑向鞋柜，一如往常回头瞄了一眼委员长的方向，她果然还是面带微笑地挥着手。

    我跑到鞋柜区，快步穿过走廊。

    看到零零星星前往教室的老师，幸好其中还没有班导的身影。正当我心想「看来是安全上垒」而放慢脚步时，视野一角的布告栏映入眼帘。

    那是盖住整个布告栏的巨型纸张。任何人都会注意到，抢占了最显眼位置的那张纸上写着一个斗大的标题。

    我一边通过，一边浏览那则报导――

    「――什！「

    不禁伫足。

    「么啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    尖叫声震响了走廊的窗户。

    「丈――」

    「喔，彼方啊？今天早上不好意思啦，因为有事得先来――咦，怎么了？彼――」

    明日野丈无法再出声。

    这是当然的，因为我突然抓住他的脖子，当然无法好好说话吧！不过，我可不允许他不说话。

    「那是怎么回事！」

    我尽可能压低音量，质问[着眼的少年。

    「咦？……啊，你看到布告栏了？做得挺华丽的吧，做那个可是花了我一个礼拜――唔！」

    我再次加重力道让他闭嘴。

    「你只要回答我的问题就好了。你做那种东西是什么居心？只要回答这个就好了。」

    「呃，因为……」

    「我不想听你狡辩！」

    「……有暴君……」

    虽然隐约听到从头到尾都在旁边观看的同学的声音，但那种事根本无所谓。现在先制裁这个主嫌比较重要，当然是判死刑！

    走廊上有个巨幅布告栏，基本上那个布告栏是将新闻社等社团自主调查的事，当成校内新闻张贴的地方，而本校的新闻社只有明日野丈一个人。也就是说写那篇报导的绝对是丈，只要在这里打倒这家伙，事情就能完全解决。

    「慢着，彼方……我作为『情报屋』，有提供真实――」

    「你是说那个『校内十大美少女排行榜~向全校学生调查~』吗？」

    光是念出标题都觉得厌恶。

    「我在意的不是排行榜！但是――」

    连导师已经进到教室也不在意，我全力从丹田发出咆哮。

    没错，张贴于布告栏上的东西是校内的美少女排行榜。在名列前几名，校内屈指可数的美少女中，位居顶点的是我非常眼熟、非常熟悉且觉得非常突兀的名字。

    让我无法不大吼。

    「为什么我是第一名！」

    冲破静寂的咆哮，让在场所有人都噤声不语。不过，只有一个人例外。

    「原来第一名是白姬同学，好厉害好厉害~」

    「……委员长……别那么天真地……」

    听到这无比天真的声音，我顿时没劲地使不出力。跟在导师后面进来的委员长，一边啪啪地拍手，一边盯着我看。

    重获自由的丈，用铿然有力的声音说：

    「彼方，我提供的情报没有半点虚假，你确实被选为校内第一美少女唷！这不是很光荣的事吗？」

    那副发自内心祝福的嘴脸，让我自了非常火大。

    啪啪……啪啪……教室里渐渐响起掌声。不消数秒，掌声转为喝采。

    只不过，明明是被赞扬，却没有丝毫值得我高兴的地方。

    然后不幸的是，事情并未就此结束。

    接下来一整天，我沐浴在周围的温柔赞赏及好奇目光之下，体力和理性都接近了极限。

    「再……不久……就结束了。」

    我第一次这么期待放学。

    本日最后一堂课是康乐活动，基本上都会沦为自修，所以学生都把它当作空白的自由时间活用。我决定睡上一觉，便趴在桌上闭起眼睛，但又因为注意到教室气氛和平常不同而抬头。

    「？」

    导师一如往常，宣布自修后步出教室。

    要是平常的话，这时候教室里早就被同学们的喧哗吵得闹哄哄，可是……

    怎么这么安静……

    「嗯嗯，大家注意。」

    「啪啪！」某个学生一边拍手一边站在讲台上。

    ――是丈。

    不知道是要做什么，他拿起粉笔开始在黑板上写字。

    「根据这次的票选统计结果――我们班得到了『权利』。这是赋予第一名学生所在班级的莫大权利……」

    写完板书后丈回过头，手往讲桌用力一拍，教室里顿时鸦雀无声。

    「这家伙在说什么啊？争……争夺战？」

    写在黑板上的斗大文字――「争夺服装决定权?捉迷藏大赛」。

    在听不到半句说话声的教室内，唯独丈的身影特别醒目。

    挂在黑板上方的时钟，发出小小的滴答声。

    瞬间――

    「啊哇啊喔喔喔喔喔！」

    宛如决堤般，沉默的同学们突然发出如雷的欢呼声。

    「……什么？怎么回事？」

    丈用力敲了一下写在黑板上的文字，让大家同时闭上嘴。

    「……大家期待这一天很久了。」

    他闭上眼，缓缓道来：

    「角色扮演――那是梦想，是这个被常识等枷锁束缚、夺去了服饰自由的世界中，最后的乐园。」

    活像是料理对决节目一类的主持人，他的说话方式很饶舌。

    「但是今天，可以完全无视常识！」

    丈的动作非常投入，他夸张地高举手，慷慨激昂地大叫。

    「可以让校内第一美少女穿自己选的衣服！可以公然地将自己的欲望渲泄出来！」

    ――我有种不好的预感。

    我不小心和丈四目相交，他脸上浮现出恶心的夭容，对着我招手。

    「这次赢得美少女排行榜第一名的白姬彼方同学，请到前来。」

    我不想去，非常不想去，可是――

    ……怎么回事……这股期待的视线。

    班上同学将热切的目光投注在我身上，不得已之下，尽管搞不清楚状况，我还是起身走到讲台前。

    「彼方，你已经了解了吧。」

    「好像只有我处在别的次元耶。」

    「规则很简单！方法就是，在发给大家的纸上写下希望彼方穿的服装，然后抓住在这里的白姬彼方。这么一来，彼方将会穿上抓到他的人希望的服装。」

    「嗄？为什么我要――」

    「就是这样！现在要请彼方同学在校内，包括操场的学校腹地内到处逃！」

    「慢、我的意见――」

    「耶~~」

    「竟然不理我！完全无视我的意愿？」

    「时限是到下一个钟声响起为止！抓到彼方的人要拿回这个布条作为证明。不问手段！不管你要几个人一起挑战，万事都OK！」

    我的肩上被绑上了布条，那是在白色布料上写着「奖品」两字的朴素带子。

    「等一下，什么奖品！连我的人权也被忽视了！哪里OK了？根本就不OK啊！说起来这种事老师不可能同意――」

    「已经取得同意了。」

    「嗄？咦？为什么？」

    这种感觉――完全无视别人的意思。强硬地、巧妙地设下没有退路的绝境的做法……很像那个人的技俩！

    我感觉到微微的寒意窜过背脊。不过那个人现在正在旅行，不可能会在这里。

    「来吧，彼方。这枚硬币一掉到地上就开始！不想做角色扮演的话，就尽量逃吧！」

    「铿！」硬币从丈的手中弹起。

    上升，然后下降。只是这样的时间，我却觉得好漫长。

    「呃！」

    现在可不呆呆站着的时候，我打开教室门后逃向走廊。

    ――锵！

    洪水如排山倒海而来。

    ――哒哒哒哒哒哒！

    同学们开始冲向走廊。不只是从教室出入口，还有人越过走廊侧的窗户，几乎全班的人都冲出来了，每人手里拿着张白纸，我看到其中一个人拿的纸张内容――「女仆装」。

    我与拿着那张纸的同学视线相交，她的眼中布满血丝。

    「唔――」

    不像是可以沟通的气氛。必须先逃再说。

    我奔驰于一年级生使用的走廊上，背后传来追赶的学生们的脚步声，还听到前方教室发出欢呼声。

    「加油！我很期待护士服唷！」

    「护士？」

    为什么连别班的人也知道？

    ――未免按排得太周到了。既然不是以班为单位，应该就不是丈一个人企划的。更重要的是，如果没有权势大到足以说服众老师的「某位人士」，这个活动不可能实行。

    没办法好好思考，我来到了楼梯。

    上？还是下？

    「咚咚咚咚咚咚！」因为在窄小的楼梯里互相推挤奔跑，所以追纵者的速度比我慢了些，不过，也没有时间让我多犹豫。

    「下！」

    我在瞬间做出判断，选择往下，然而就在这时候――

    有人拉了我的制服。

    「『短跑男』啊！」

    我在回头的瞬间看到他的长相，是我们班上短跑最快，有着「短跑男」绰号的男生。看来他似乎不惜发挥那双自傲的飞毛腿努力奔跑。不过，我看到那张脸也只是在转瞬之间。

    我在制服被拉的那一x那，采取了行动。

    「抱歉，我不能手下留情。」

    我直接利用被拉扯的反作用力，身体逼近对方，用肩膀顶向短跑男的腹部，接着向后转，朝走廊地面用力一蹬。

    冲击造成如同踩在亚麻油地毯上般的晃动。同时，短跑男的身体也被甩向空中、向后摔下。原本正要追上来的其它同学，纷纷勾到他的身体而被绊倒了。

    「抱歉啦。」

    我朝着袭击而来的那伙人丢下一句话，脚勾向楼梯扶手向下滑去。

    「白姬――」

    总觉得有听到化身魔鬼的同窗朋友嘶喊，不过我现在是被追捕之身，没道理停下来。

    正当一场战役在校园内揭开序幕时，在某个国家，某个海滩。

    七彩海滩伞下，隐身于耀眼阳光的黑影中――

    「嗯，好舒服……」

    一名拥有银白色秀发，吹弹可破真珠般肌肤的少女，横躺在海滩椅上。她以一层薄布的泳装包裹身体，充分享受大海。

    她的周遭没有半个人――不对，那是公共海滩。在这样的盛夏时日，海边不可能没有人。朝四周望去，沙滩上确实有许多人也非常热闹，然而只有少女的周围彷佛位处不同空间般宁静。

    仔细一看，站在与她相隔一定距离之处的一群人，正以陶醉的视线眺望银白色少女，就好像只见膪黑暗的昆虫突然见到阳光，无法移开视线但也无法靠近，彷佛一触碰就会融化，泄露出这般好奇又羡慕的眼神。

    外表年龄怎么看都不到十五岁，就算是客套话也说不出凹凸有致的稚嫩身材，让人担心起强烈的阳光会不会将她融化。

    「嗯。」

    从海滩椅上伸出的手，伸向旁边的热带果汁。

    那是清澄的蓝色苏打。颜色清爽的液体，通过透明吸管，渐渐流入纤细的喉咙中。

    「咕噜。」一名观赏的客人喉咙发出声响。

    咯。

    她将顷刻间饮尽的苏打水移往迷你桌，放好杯子后，用手拿起装饰于杯缘点缀的柳橙片，直接含入口中。唏溜的销魂声音，彷佛传到了海滩男人们的耳中。

    「嗯，好酸~」

    少女用观众听不懂的语言，状似开心地喃喃自语。

    在原本无人敢靠近的围观者中，一名男子向前走了一步。这就是勇气吗？有着强健体魄的男子，渐渐走近形成于海滩的异空间之中。就当地居民所知，该名男子总是追求来海边玩的游客，一天到晚玩乐，评价很糟。

    男子用母语向少女攀谈。他不知为何，没有想到语言不通这点。

    「嗨、嗨……一个人吗？」

    「？」

    「呃呃，那个……什么、好漂亮的……」

    视线相交时少女散发出的清纯感，甚至封住男子的话语，让他忘了自己要说什么。

    看着突然来攀谈又噤声不语的男子，少女露出困惑之色。思考了一会儿像是想到什么后，脸上浮现出欢喜的表情。

    「谢谢你赞美我。不过，邀约就不必了唷。」

    她流畅地回答，说不定比男子的用语还要地道。

    「不过，呃……像好这样的宝石，竟然独自一个人待在这种沙滩，就连海神也不会希望如此。更重要的是……我的自尊，不允许如此。」

    男子被婉拒后，还是赌上自己的自尊，试着说服少女。虽然二人的体格相差悬殊，然而，掌握主导权的却是――

    「不行唷！竟然把女孩子说成宝石，我们不是装饰品，不是一换再换的东西呢。」

    「被看穿了！」男子感觉到眼前少女的深不可测，但是，自尊有时候比理性之墙还要脆弱。不只是自尊，眼前的银白色少女，足以混乱一个人的判断力。

    「慢、慢着！」

    男子抓住了准备离开沙滩的少女手臂，他施力的方式，在旁人眼中看来根本就是施暴。不过――

    「呼！」

    当男子听到这个吐气声时，感到一阵天旋地转，他的庞大躯体跌在沙滩上。究竟发生了什么事？他完全无法理解。原本抓着少女手臂的右手，如今只抓到空气。

    他怎么可能理解！当他抓住少女手臂的瞬间，少女反手抓住他的手臂，宛如翻转布块一般将他的庞大身躯翻了过去。

    「――还有一点。女孩子是非常脆弱的，摸的时候要温柔喔~」

    她从上方瞥了男子一眼后，转身往回走。

    「等……等一下……」

    「还有什么事？」

    受到被打倒的冲击，男子声音断断续续地问出在意的事。

    「那件泳装……是什么？没看过这种……」

    少女看了一眼连身式的泳装。

    「这个啊――叫作『学校泳衣』唷！」(录：……)

    少女脸上浮现至今最灿烂的笑容，扬言道。

    倒在地上的男子，甚至忘了要起身，一直出神地望着背向阳光、闪闪发亮的银白色与深蓝色。

    围观者里的一个人自言自语道：「是天使……」

    没有一个人否认他的说法。

    天使般的少女将大浴巾披在肩上后，说出一句话：

    「小彼现在是不是正在努力呢？」

    她没有对着谁，如此喃喃道。

    「恶魔……」

    一回神，这个字眼连同叹息一起脱口而出。

    ――来确认规则吧。

    一、这是一人对抗三十人的捉迷藏，布条被抢走就输了。

    二、范围是学校之内，时间是到钟响为止。

    三、要是输了的话，必须穿抓到我的人所指定的衣服。

    四、不问手段。

    重新思考后就知道这个企划有多荒唐无稽。更重要的是，手段太强硬了。校方为何会认可这样的活动？正因为我想得到原因才感到棘手。

    那个有如恶魔一样――拥有和我完全相同的容貌，却把让我陷入困境当作生存价值的人。

    「母亲大人……」

    在那个人的做法中，最可怕的部分，就是完全无法预测从日常转移到非日常的过程中会发生什么事。原本存在眼前的寻常事物，可能一秒钟后变得非常离谱。比方说正打算把砂糖加入红茶中，不知不觉间茶杯里却已盛满了盐――像这样非常唐突、不当我是一回事，创造出明知错误却修正不了的状况。

    我在眼前的状况中，感受到了与那个相同的气息。

    稍早前还处于日常之中，一回神就已经是逃亡之身。

    「这表示她对学校也有影响力吗……」

    几乎可以确定了，这是母亲白姬此方搞的鬼！

    「找到了。」似曾相识的声音。

    那是班上其中一名同学，在测量体适能项目中擅长垂直跳跃的――

    「『青娃』！」

    他的脸突然从侧边出现，让我感觉到强烈的恐惧感。这么说虽然很失礼，但那张脸长得太像青娃了。

    他的跳跃力是全班――不，是全校第一。如同其绰号，简直叫人怀疑他是不是被青娃附身了。正因为如此他才有办法找到攀爬至图书室书架上躲藏的我吧。原本推测只要躺在这就不会被搅到，看来我的想法太天真了。

    「呱！」

    他说话的口吻带有乡音，这是他经常使用的语尾词，绝对不是鸣叫声。

    我硬板开他那双抓着书架边缘准备爬上来的手。他也不勉强，主动松开手着地。不过又继续往上跳，手臂伸向我，目标当然是――布条。

    「哪能让你抢走！」

    我在他手臂伸过来的瞬间，从原本的平躺姿势向旁边一翻，滚落到与青娃中间夹着书架的另一边，着地时，双腿感觉到一阵酸麻。

    「如果变身的话……」

    我一瞬间这么想，但立即对浮现这个念头的自己感到害怕。

    ――那也算是一种角色扮演吧？

    「那边是死路呱。」

    青娃以为这里没有退路，像要猎杀苍蝇般缓缓走来。

    这种疏忽是大敌。

    「……呱？」

    我早就从图书室的窗户飞奔而出了。

    「他应该多了解一下图书馆的隔间。」

    我在图书室后方沿着学校外墙跑，喃喃道。

    可是失去藏身处还是很伤。

    「接下来怎么办――」

    「有！是白姬！」

    还来不及思考，原本在校园侧的小组此时站在道路前方呼朋引伴。

    「喂！在这里！」

    而就在我转身的那一x那，又有别小组的人看到我，呼叫了伙伴。

    这么快就聚集了？

    图书室后方被外墙包围的单行道，加上种着树木，道路非常窄。前面有三人，后面也有三人，就算想回去图书室，那里还有青娃。

    「怎么办？只能强行突破了！」

    锁定前方的三人后，我紧握拳头。

    「可是，要对同班同学挥拳吗？」

    我觉得很犹豫。我们不一起学习了半年之久的伙伴吗？就算是在这样的状况下，大家都是好人不是吗？

    「白――姬――」

    露出恶鬼模样的伙伴，插在其胸前的纸上内容写着――

    「旗袍，要开高叉。」

    「……」

    我使出浑身力量，一拳挥向最前面的人。

    「呵呵……挺行的嘛，彼方……」

    在三楼的窗户旁，有名男子从头到尾都在观察彼方的动静。现在，他的视线前方是痛苦倒地的三名学生。接着，三名学生冲向那里，拥着倒下的学生放声大器。

    男子从口袋取出手机，机械性地移动拇指。

    「――偶像往操场移动。」

    文字显现于手机的液晶画面上，男子毫不犹豫地按下传送键。

    「你确实很强，不时间还剩下二十五分钟，这个状况能维持多久呢？」

    这里是理科实验室，在排列着古怪物体的室内，男子――

    「情报屋」明日野丈笑了。

    「唔！」

    我迫不得已逃进操场，旋即发现这个判断是错的。

    基本上是一组三人，共四组，操场里总共多达十二个人埋伏。

    难道是在我冲到户外的那一刻布局的？

    行动未兔太有效率了。仔细一看，各组带头的人手上都拿着手机。

    「有人在指挥吗……」

    我站在种植于操场一角的树木阴影下观察状况，追纵者正从后方赶来，看来快要无路可逃了。

    如果是变身的时候就另当别论，但我有办法在眼前的状况下，解决掉十来个同学吗？恐怕不可能。这意谓着，我没办法从正面突破。可是，就算躲在校舍内，肯定会有一伴的人挤在校舍里巡逻吧？

    ……唯一绝对要避免的，就是在狭小的空间里沦为无路可逃的瓮中之鳖。

    离这里最近的建筑是――体育用具室。

    那是位于校园角落微脏的仓库中。一旦被找到就玩完了，不过要是躲过第一次搜索，就不会有人再来检查。这赌注虽然危险，但总比待在集结许多人员的校舍安全多了吧？

    「只能赌赌看了……」

    我看着正在妄视校园的同窗好友们，他们向四处撒下天罗地网，完全无机可乘，若是能有什么让他们分心的方法――

    「哇！」

    这时，校内突然传来女学生尖锐的叫声。当尖叫声传到校园的那一瞬间，户外的学生全都把脸转向校舍。

    就是现在！

    虽然我也很在意尖叫的原因，但八成是闹哄哄的别班引起的骚动吧？

    比起那个，现在最重要的是得不顾死活地狂奔。

    总算逃脱了，而且体育用具室没有上锁。

    「好。」

    我打开双门式推门的其中一扇，轻巧地钻进去。

    视线一下子被黑暗笼罩，接着闻到满屋子独特的沙石味，以及跳高等项目使用的垫子的煤烟味。

    要躲在不会被发现的地方――在这个不到五迭榻榻米的仓库内，不会被看到的位置。

    密集堆放的物品形成黑影，寻找时，怎么样都会被看到，倒是――

    推门的黑影！

    要搜索这个室内，无论如何都需要光线。也就是说，应该会让推门维持敞开的状态要固定在仓库内侧，接着再开始寻找。

    ……这个赌注还是很危险。不过，只要渡过这个危机，将会得到绝对的安全。

    我背靠着墙，只是等着时间的到来。

    没有时钟，周遭非常寂静。

    我多么希望就这样，静待钟声响起。

    然而，还是传来了脚步声。

    「喂，会不会躲在这里？」

    是女同学的声音，紧接着传来吱吱嘎嘎的开门声。光线射入后，光亮映照出脚的影子。

    进来的是两个女学生，她们充满朝气，不像短跑男和青娃具有特殊技能。不过不能就此安心，因为她们实在――

    「在纸上写了什么呀？」

    「当然是写迷你裙！我之前就很想看了呢~」

    「啊，也是？然后啊，最好可以用手撩起来~」

    「嗯嗯，我懂我懂！差不多在看得到又看不到的位置！」

    实在太像老头子了。

    唯独这两个人，我绝对不想被抓到！

    两人任由门敞开，开始彻底检查室内，她们应该会怕脏，但却找得非常仔细，可见她们是认真的。

    「好像没有耶？」

    「嗯，果然不在这里吧。」

    两人走出仓库，再次关上门。

    「赢了！」

    黑暗中，我在心里做出胜利的姿势，不由得松了口气。

    女同学在外面不知在跟谁讲话，大概是打手机回报吧。

    「不在体育用具室唷。嗯，完全没有。」

    我竖起耳朵倾听。

    「嗯，我知道了，那我回校舍。」

    大概是判断我不在户外。这下真的赢了！两个人的脚步声渐渐远去，最后又说了几句话后才切断电话。

    我倚着墙瘫坐到地上。

    这次总算也克服了超越危机的状况。说真的，比起以往当魔法少女时做的事，我觉得今天更累人，为什么我和平凡的日常生活这么无绿呢……

    正当我什么也没想，闭上眼睛准备睡上一觉时――

    「咦？体育用具室开着耶！」

    我突然想起女同学切断手机前报告的事。

    开着？无人使用的体育用具室的锁开着？

    哆嗦――这股寒意……

    这是根本上的失策。放置在这里的上课道具又不是免费的，没道理不上锁。

    只要没有人发现这点的话……

    咚。

    「谁？」

    耳边传来东西掉落的声响。

    「吧哒、吧哒。」缓缓的脚步声。

    浮现在黑暗中的是――

    「唷！彼儿。」

    「……魔耶露。？」

    那是带点含糊且再耳熟不过的声音，以及小小的身影。

    从黑暗中现身的是只金色的猫。这么说起来，自从ぬ煸缟显谛关目送我离开后，就完全没再看到的身影。等一下再骂跟来学校的事，但知道不是敌人后，现在是安心的成分比较大。

    「什么嘛，原来是魔耶露啊！别吓我啦――」

    就在我开始感到心时，察觉到走出来的身影不大一样。

    「魔耶露――你叼着什么？」

    嘴巴叼着某样东西。田为叼着那个，刚才的声音才会听起来含糊不清吧？和我一起生活、身为家族一分子的猫，如果除去会说话这点，就是只平凡的猫。

    身为家族一分子，一起生活了七年之久的伙伴。

    这样的魔耶露，从口中掉下一张纸片。

    虽然因为在黑暗中而无法看清楚，不过纸片上确实写了什么字。自天花板上的小洞中洒落的阳光，正好照亮了纸片上的文字。

    「猫耳朵，裸体穿衬衫。」

    从刚才至今最匪夷所思的愿望。

    「你也是……敌人吗？」难以置信的家族背叛者。

    待在狭小的室内也不能做什么，我决定开门出去。

    可是――门打不开？

    「你忘了吗？彼儿。你扇门是从外面推开的唷！」

    魔耶露眼角闪过金色光芒，我回过头，当场扭转身子，布条前端在x那间被撕开，但是，我没有看到下手的魔耶露的身影。

    躲在黑暗中吗？

    「魔耶露，住手！为什么我们非得这样敌对！」

    我试着说服，响应的却是高速斩击，布条又裂了。

    ――对手擅长在黑暗里看东西，处于压倒性不利的是我。

    「你今天早上挺开心的嘛？彼儿。」

    的声音中含有不同意义的沉重感，那是可以被称为压力的东西。

    「……早上？你是指什么？」

    我对着黑暗大喊。

    「很开心地抱在一起嘛！」

    我打了个冷颤，身体顺势向前倒。魔耶露的爪子抓过我原本站的地方，我的身体跌在垫子上。

    抱在一起？和委员长吗？

    原本完全猜不透是指什么事，这才突然想起今天早上与委员长的互动。

    倒下后我马上扭身，准备应付下一个攻击。但是魔耶露跨到躺着的我身上来到脸前，让我呈现被猫扑倒的姿劫。

    「我决定了！你实在是太花心了，所以――」

    魔耶露的红色双眸印在我眼底。

    「我要你付出代价！」

    「呃！」

    我用全身的力量爬起来。

    「喵！」

    动作有点粗鲁，我拉开魔耶露的身体腾出空间。

    这样下去会被攻击，没办法了……

    我手伸向空中，连结形象。

    「遍及――」

    「――这样做好吗，彼儿？」

    就在我准备召唤手杖、喊出强力咒语的瞬间，魔耶露的声音阻止了我。

    「你不是非常排斥变身吗？这样使用魔力好吗？在日常中借助魔法少女的力量，意味着――你认同魔法少女？」

    魔耶露用坏人的口吻说，逐渐靠过来。

    「有什么关系――不过就是，有点丢脸而已。」

    在这个情况下，很难说哪一种打扮比较丢脸。

    由于魔耶露的花言巧语，变身这个选项即将被排除。

    我并没有认同魔法少女。确实，如果我在这里依赖了那个力量，很可能会变成只在自己方便是才求助力量，不长进的人类。

    「唔……」

    「快，把布条交给我！」

    我陷入最大的困境。

    「怎么样？」

    魔耶露等得不耐烦，飞扑过来夺取布条。

    已经连一秒钟都不能犹豫了。

    ――颤。

    「『遍及天空的尽头』！」

    光柱从空中落下。

    「……哈哈。」魔耶露发出笑声。

    「你终于认同了，彼儿！认同自己是魔法少女！」

    魔耶露愉悦的声音传入耳中，可是……

    「不是的！」

    变身后布条还是留着，大概是不被视为衣服吧？

    「什么？你的意思还不认同吗？都已经为了逃走而不惜变身了耶？」魔耶露生气了。

    不过，不是这样的，现在没空理会这个。

    「有尖叫声。」

    「啥？」魔耶露发出痴呆的声音。

    我不予理会，立即冲出仓库。接着以强化了数倍的脚力跳起，在仓库屋顶着地后，再利用下一个跳跃一口气跳到校舍墙壁，从该教室敞开的窗户侵入校舍内。

    ――教室内乱哄哄的。

    三年级生似乎有认真在自习，几乎所有学生都到齐了。可是，学生们似乎被什么东西吓到，围着教室中央形成人墙。

    「请让开。」

    我直接推开周围的学长姊们，视线望向腾出的空间。

    眼前是一名女学生一边哭泣，一边压着脚的景象。大概是从椅子上跌下后撞到脚，所以脚整红肿。

    「发生了什么事？」

    我询问一位学长。学长虽然被突然出现的我吓到，但还是回答道：

    「因为出现从来没看过的虫……她被吓到，跌倒了」然后咬着牙，一副不好意思的样子。

    喧嚣气氛中，传来女学生的啜泣声，这种状况确实可能让不知该如何是好，但……

    「请带她去保健室。」

    我抱起受伤的女学生，指示身旁的学长。

    「啊，喔喔……」

    大概是之前就算想做，身体也动弹不得，听到指示后，学长姊们终于开始行动。我对他们这么差的行动力感到有些不耐，倒是――

    「没看过的虫是长什么样子？」

    这句话让我很在意。在我准备躲在道具室时，响彻校园的尖叫，应该就是这女生看到虫时发出的吧。

    「……好像很黑，圆圆的……」、「动作超快……」、「总之非常大只呢！」

    他们虽然互相交换眼色，异口同声地描述虫的特征，但全都不得要领。

    其中站在后面的男学生突然大叫：

    「啊啊！就是那个！」

    他指向讲台，我往那里一看――

    「……果然。」

    该物体全身黑漆漆，拥有许多脚，那是椭圆形的甲虫……单从形状来看很像金龟子。然而之所以无法断定就是那东西，是因为有着手掌大，以及感觉不像生物构造的全黑躯体吧。

    若从远处看，只像是空间中开了一个黑洞，而且是黑到让立体感变稀薄的漆黑。

    ――NOISE！

    我举起右手持的手杖一跳，飞越过男学生们的头顶，用Overthere痛击在黑板上沙沙爬行的虫型NOISE。

    接着，虫一被消灭后，手杖发出的光线也在转瞬间消失。

    怎么？这也太简单了……

    但是，NOISE确实被消灭了。虽然感觉很不过瘾，总之结束了。

    虫一消失，学生们――

    「我说啊，拜托教室里不要有什么虫啊，没办法集中精神呢。」

    彷佛什么也没发生似地开始交谈。

    这里渐渐恢复成日常的喧嚣，应该是阻碍认知掩饰了所有的视觉情报吧？

    我默默走出三年级的教室。

    「……结束了？」在走廊等待的魔耶露小声问。

    「嗯，果然是NOISE，但总觉得怪怪的就是了。」

    「……先跟你说声辛苦了，彼儿。」

    「喔――」

    因为感觉到杀气，我倏地往旁边跳。

    「恚没中啊！」

    无预警扑向我的魔耶露，不怀好意地咋舌，那眼神是把我视为猎物。

    「魔耶露！你还没放弃啊？」

    「当然啦！因为彼儿都不专程露给人家看！」

    「什么专程！为什么我得这么做？」

    背后学长姊们听到怒吼声，正准备过来看。

    「恚　

    我使出全力奔跑，因为化身为魔法少女，速度非一般人所及。

    「啊，彼儿！真卑鄙！」

    远远听到魔耶露的声音，我逃掉了。

    不知不觉间，距离钟响剩不到一分钟了。再不久，宣告我胜利的钟声即将响起。

    解除变身后，疲惫感忽然一涌而来。

    「……真的，好累……」

    我望着一望无际、接近黄昏时分的天空，喃喃道。

    「这里……好安静。」

    这里是学校顶楼，平常总是上着锁，不过我有办法打开它。那是母亲教我的其中一项技术。当然，进来后我会重新锁上。

    ――完美的胜利。

    躺在顶楼眺望着天空，这是至高无上的幸福时刻。今天虽然是凄惨的一天，不过一旦克服了，就觉得这种疲劳也不坏。

    「不过，我不想再经历一次了……」我闭上眼睛。

    「说到底，为什么大家都想要我穿奇装异服呢……」

    脑海中闪过那些追纵者一脸拚命追着我的表情。

    女仆装、护士、超短旗袍、迷你裙、猫耳朵加上体穿衬衫，全都是妄想。

    「我想是因为白姬同学很可爱唷。」

    「什么可爱，我是男的耶！」

    「啊哈哈，因为一定会很适合嘛！毕竟白姬同学很像女生。」

    「啊，太过份了！委员――长？」

    唰。

    「啊。」布条松开了。

    笑嘻嘻地低头看向这里，露出小恶魔笑容的少女――

    当当当当。

    「我赢，白姬同学？」

    以同时响起的钟声作为背景音乐，她一脸非常满足地做出胜利宣言。

    隔天。

    「好可爱~」女孩子们的黄色声音。

    「白、白……姬同学！」男生们的咖啡色视线。

    我本来说「今天要请假不去学校」，却被魔耶露大力驳回。驳回后，还硬是把我拉来学校。

    「唉唉唉唉唉……」

    于是，我从一大早就成了被注目的箭靶……不，是羞耻的箭靶吧。

    「彼方，你太厉害啦。那个，嗯，我也不知道是厉害什么，总之就是很厉害啦！我一定不会忘记今天这一天！这个欢喜的日子！」

    丈拿着数字枧机，一直喃喃说着莫名其妙的话，所以我索性抢走他的数字相机往外。

    「啊啊，你干嘛啦！」

    丈像只追骨头的小狗般扑向窗外，这里好歹也是二楼啊！我用冷漠的视线看着那一幕，原本站在前面的少女则过来对我喝起倒采。

    「噗――噗――」

    那是到现在依然鼓着腮帮子的委员长。

    她的期望只有两个字――「体」。

    角落还写着小小的「最好是单独两个人~」……不过我当作没看到。

    因为文字而几乎昏厥的经验，我想今后应该不会再有第二次了吧。唯独这个要求我实在无法同意，甚至当场下跪要求她变更。

    最后，她才总算同意换成象样的衣服，但是……不是没有代价的。

    「嗯，真拿你没办法~那就穿这个吧。啊，不过你一定要一大早就穿来唷！」

    因此，我现在正着学生制服――女生的。

    「真的是，饶了我吧……」

    咖啡色西装外套，配上色泽漂亮的女可短裙，只使用暖色调的这套制服颇受女学生评。胸前的蝴蝶结是重点装饰，衬托出个性。

    除了难为情外，我更觉得懊恼――对于像这样穿着女生服饰却不显得突兀的自己。

    「我觉有有点不甘心呢！因为白姬同学轻轻松松就穿下我的制服。」

    委员长一边摩擦我的腰部一边说，这种行为是性骚扰啊。

    「啊啊啊~委员长，的手部动作好色……」

    从刚才就成了班上同学玩具的我，如今连话都没办法好好说。顺带一提，走廊外面聚集了像山一样多来看热闹的别班同学。

    在那堆山中混杂了一对红宝石双眸，魔耶露已经完全不打算隐身了。不过从没有半个人发现有L混在其中这点来看，表示他们的意识果然是专注在我身上吧？

    因为实在是太难为情了，我拿起书包遮住脸。

    「唔喔~喔！」周围人声沸腾。

    「用书包遮住双唇的动作……在表现自己很害羞的同时，还能窥视到其纤细的一面。让人想保护她，这是达人的技巧啊！可怕的孩子！」

    某人开始加入莫名其妙的解说，应该说这根本是魔耶露的声音！竟然乘乱之中这般口无遮拦。

    ……等一下绝对要揍死。

    我在心中下定决心，祈求这个时间快点结束。

    「喂，你们在干嘛！快回去教室！班会不是已经开始了！」

    稍微晚到的男老师，拨开成群学生进到教室里，同学们也顺势各自回到自己的座位。

    ――总算，解脱了……我打心底感到松了口气。

    「……嗯？白姬，这……」

    导师看到我的打扮后，整个人愣住了。

    「啊，不，我马上去换回来。」

    他会吃惊也是当然的吧，毕竟己班上有同学男扮女装，没有人看到会不诧异的。

    「……」

    导师(今年二十九岁，单身)他呆立了一会儿后，目不转睛地盯着我。

    「……老、师？」

    他是体育系的男老师，以严格出名，对于背地点被人说「他那么严格是因为急着想结婚」感到很烦恼。但是，他那坚守学校纪律的态度，是不辱教师之名的信念表现。

    我感觉到不好的预感，便出声喊导师，但是他没有反应。

    大概静止了整整一分钟后，导师干咳了一声红着脸说：

    「直接穿这样就可以了吧……应该说，今天一整天都不准换衣服。」

    班上欢声雷动，以严格出名的老师心也融化了。

    现在，这个班级第一次融合为一、连成一体、团结一致。

    ……不过，除了一个人。

    我猛然跪到地上，若有所思地望着窗外看得见的天空。

    ――比方说，对！

    上课上到一半时，突然飞进来一只虫，让装可爱的女学生发出尖叫，应该会造成混乱吧？

    光是这样，课就会中断吧？

    光是这样，就会不无聊吧？

    「啊~真愉快……」

    这里是三年级的某间教室。眼看高中联考即将到来，充斥着紧张气氛的教室内并排了许多张桌椅，学生们都坐在座位上。

    然而，唯独一个座位是空的。

    那本应该坐在那里的女学生，昨天因为在教室跌倒伤到脚，所以今天在家里休养。

    有个学生望着那个空位，强忍住笑意，但藏不住身体的颤动。

    「太棒了……那张哭丧的脸。」

    他暗自窃笑，一边回想起昨天发生的事情。

    坐在后面的学生看到前座男生诡异地晃动身体，不禁露出困惑之色。但是，他不会多加追究，因为他们就是这么不相干，也不想与他扯上关系，坐在眼前的男人就是这样的存在。

    虽然存在这个班上，却不存在于同班同学的意识中，他没有特别要好的朋友，但也并非和谁交恶。

    正因为如此，才会没有人聆听该名学生的自语自语，听那个――

    「真希望能发生更有趣的事龋　

    ――微不足道且恶劣的「愿望」。

第一卷 6.看不见的天空

    「你确实被选为校内第一美少女唷！这不是很光荣的事吗？」

    「我想是因为白姬同学很可爱唷。」

    混杂在不经心对话中的一句话。

    ――我早就看开了。

    自己从出生就是这副模样，永远都会是如此……

    「难亲近的人」。

    小学是，班上同学是这么看我的。因为外表的关系，不旦无法交到男生朋友，女生也会用回避的眼神看我。在孩童纯真的眼眸里，我只是怪人吧？像我这种发色和一般人不同，连性别也很难区别的人。

    我并没有受到直接的恶意攻击，连受到那种待遇也不配。

    一直觉得――自己彷佛被留在不同的世界。

    因为这个外表，导致某个决定性的东西脱序了。

    和母亲长得一模一样的自己――老实说，我曾经怨恨过这点。

    但是，我想通后也熬过来了。

    我不讨厌自己，就连这个外表也是。虽然讨厌被误认为女生，但这模样毕竟神似那个浑身充满力量的母亲。

    ――只不过……

    「为什么没办法如愿呢？」只是会这么想。

    这个世界，总是不停地吞噬、蹂躏、愚弄我。

    不管怎么挣扎，我还是只能随波逐流。

    那样的情况现在也持续着。

    有时候，我会不了解自己。

    我，到底是什么？

    回荡在脑中的问题，重重地、深深地，逐渐沉入黑暗之中――

    「喀当。」耳边传来响亮的声音。

    没能按掉的闹钟，自床上掉落所发出的声音，使我从睡梦中醒来。

    脑袋迷迷糊糊的。虽然刚起床时本来就会这样，但也未免太沉重了，说不定是作了什么讨厌的。

    今天学校放假，我打定主意要忘掉匆忙的昨天以及前天的事，好好休息。

    我先从床上爬起来，拉开房间的窗帘，然后打开窗户，探出身子往外看，天空有些灰蒙蒙的，虽然不致于下雨，但说不定很快就会变天。

    视线往下移，看到家里的玄关门口――出现了意外的人物。

    「克蕾妹？」

    「我是留真！」

    早晨的寒喧，是从斥喝声开始。

    「……咳咳，早安呢……这个家真气派呢。」

    缀满玫瑰花的咖啡色女用衬衫配上同色长裙，身穿超龄稳重装扮的她，突然称赞起我家。看起来十分突兀的红发在后面扎成一束，就是所谓的「马尾」。

    「怎么了？突然来这里。」

    留真一副欲言又止的模样，不时抬头瞄我，不停改变环抱于胸前的手臂位置。

    「那……要先进来吗？」

    我随口问问看。结果她――

    「……可以吗？」

    一改原先的含蓄态度，脸上浮现出喜色。

    餐桌上放着早餐咖啡，并非是速溶咖啡，而是讲究地从磨豆开始制作的那种咖啡。

    家里备有磨豆机、咖啡机这类专业机器，是我那自制力比饼干还脆弱的母亲随兴买回来的，但还没搞懂使用方法就丢到一旁，因为觉得这样太对不起这些机器了，所以我就把使用方法记起来。

    喔，对了，这个家里还躺了一堆遭受同样境遇的可怜机器。

    「加糖吗？」

    「咦？糖？可以吗？」一大早讲话就怪里怪气的。

    大概是发现自己说了奇怪的话，她清了清喉咙说：

    「那个……那就麻烦你了。」并且谨慎地向我行了礼。

    ……其实用不着那么拘谨。

    我帮她加了两匙，并在自己的杯子里加了四匙。

    「我喜欢喝甜一点。」

    用茶匙搅拌后，我将咖啡递给坐姿端正的留真。

    「咖啡……」

    她露出像在看某种来历不明物的眼神，小声呢喃道。

    「别客气，请喝。因为讲究的煮法太花时间了，我只是简单煮煮而已。」

    定睛凝视黑色液体后，留真慢慢，慎重地将咖啡含入口中。

    「这是――」

    「如何？」

    红发少女张大眼睛，妮妮道来。

    「这个碰触到舌头瞬间就传来的浓厚口感，犹如直接激活脑部的独特苦味――只要喝一口，就能让胸口如此郁闷，这实在――」

    留真右手依然拿着咖啡杯，做出被闪电击中般的反应。

    接着，从她口中说出真心话。

    「好苦……」

    「……」

    我没有出声，赶紧再帮她加了两匙糖。

    「啊，这怎么好意思！」

    这女孩对每件事的反应都很大。

    「请。」

    在我的催促下，她战战兢兢地把杯子靠向嘴边。这次，吞下后依然很冷静。

    「嗯，可以让人静下来呢……」

    「呼。」我吐了口气，看来她似乎满意了。

    「倒是竟然知道我家在哪里啊？」

    我一边喝着自己的咖啡，问出感到不可思议的事。

    于是，留真说：「因为昨天晚上，我感觉到这一带发出很大的魔力。那时候我正好也在战斗。」

    原来如此，她感应到我的魔力啊！

    「可是……你昨天是跟谁对战呢？你移动的速度非常快，可是我却感觉不到对方的魔力。」

    「咦？喔喔，小小惩罚――是练习魔法啦！练习！」

    我当然不可能说出「其实是我卯起来追打在镇上窜逃的魔耶露」，于是随便用无关紧要的话搪塞。留真似乎毫不怀疑地相信了，她将喝光的咖啡杯放到桌上，切入主题。

    「――最近，学校有发生什么奇怪的事吗？」

    从她认真的口吻，我直觉到谈话的内容不会太愉快。

    「NOISE吗……这个嘛，我想应该没有特别奇怪的……」

    要说奇怪的话，前天捉迷藏时――

    「倒是有遇到非常弱的NOISE，不过没有需要特别在意的事。」

    「……弱的NOISE？」留真重复说。

    「难道，在为我担心？」

    如果她是因为担心我而专程来访，我是不是该谢谢她呢？不过，留真激动地反驳我的话。

    「才、才不是呢！我只是因为最近NOISE出现的颜率增高，想稍微调整一下而已呢！」

    她对自己的任务原来这么投入啊。

    「既然没有任何在意的地方，我就在这里告辞！」

    顺着话势，留真站了起来。

    叮。

    「啊，面包烤好了。」

    香喷喷的味道从厨房传来。

    咕噜咕噜。

    有人的肚子在叫……不是我。

    「……」

    红色少女不停颤抖。

    「那个……也有留真的分唷……」

    她默不作声，重新坐回椅子。

    之后尽管一边推辞，她还是解决了二片面包。

    离开时，她一本正经地说：「最近很诡异呢。」

    「诡异……你是指什么？」

    在玄关前，留真穿好鞋子转身看我，露出严肃的表情。不同于刚才大口啃食面包的平凡少女，那是置身战斗中的战士面容。

    「NOISE太多了。」

    「……太多？」

    「你才刚成为魔法少女，可能没有真实感――总之，小心点！不感觉到危险就要马上逃呢。」

    她果然是在为我担心吧？这让我打从心底觉得高兴。

    留真在最后，说出最坚定也隐含她本身信念的话。

    「因为活着是最重要的。」她留下这句话后离去。

    我简单收拾自己和留真的餐具后爬上二楼，在我的卧室床上，魔耶露还在睡，且不停发出呻吟。

    「对不起，对不起啦……彼儿……我起了邪念……啊、住手……这是不对的……魔法不是这样用――」

    看来昨晚的一对一「猎捕」行动让内心受到相当大的创伤。魔耶露在我进到房间后，依旧没有要起床的征兆。

    我摇动的身体对她说，结果魔耶露：「我、我说过多次了，不可以把猫反转，把猫反转――啊！彼儿！」

    啪地张开眼睛，在看到我的瞬间一溜烟逃走。

    「终于醒啦？我已经做了早餐唷，要趁热吃。」

    「……有放洋蒽吗？」

    魔耶露害怕地缩在房间角落如此问道，昨天的惩罚有这么可怕吗？

    「当然，我感觉到此儿的血统了呢。」

    大概是因为回想起来就觉得恐怖，魔耶露一边发抖一边频频点头。

    「不准读我的想法！还有魔耶露――我没有那个人残酷。」

    「――哈啾！」

    在全世界最高的山顶上，某个少女打了喷嚏。

    这天，大枝町和往常一样毫无变化。

    放假的学生充斥街头，工作中的大人则流着汗，一如往常没有任何改变地坚守着各自的岗位。

    日积月累的生活方式不会那么轻易改变。

    不过，若是提出唯一的例外――

    「哈哈……」有人发出笑声。

    「咯咯……咯咯……」少年咬着唇，压低声音笑着。

    那是相貌平凡无奇，单从外表判断似乎会被冠上「好像很认真」这类无关紧要的形容词，极普通的少年。

    「……哈……这个……会怎么样呢……」

    这里是傍晚时分的教室内，因为是放假日，校内死气沉沉的。在这个彷如冻结的场所里，一名少年不停捧腹大笑，看起来就像发生痉挛的样子。

    沙沙，沙沙。

    少年手中的白色塑料袋正在动。那是到处都有，会被随便丢弃在马路旁的一般便利商店塑料袋。

    少年打开袋口，将那个东西释放到教室里。

    ――那是虫，数只不足为奇、不致危害人类的虫。外观会让讨厌虫的人看到后生起些许嫌恶感，大小约莫掌心一半的小型昆虫。

    「这样就可以了吧……」

    少年仔细检查教室里的窗户，确认都没有缝隙后，提高警觉地朝四下环视后走出教室。

    「真期待明天啊……」

    带着满心愉悦的语尾中，夹杂着稚气的笑声。

    少年离开后将几只虫留在教室。

    不久，在夕阳转变成暗夜之际――

    沙……

    无人教室中出现一道小龟裂，有如录像带影像中的黑白沙暴扭曲，活生生出现在现实中。

    「――沙……」一边发出细微的声音。

    「？」

    「怎么了？彼儿，轮到你！」

    这是晚上在白姬家的一室。今天虽然放假，我却完全没有出门，就这样迎接一天的结束。

    「咦？啊，对不起，我好像有点……耳鸣……」

    我将「步兵」向前移一步。

    现在，我正与魔耶露下将棋对战中，至于为什么会做这种事，其实是有很深的理由。

    今天白天时我因为无事可做，便侵入家中的「玩具房」。那是位于二楼走廊深处，只有四迭榻榻米大的小房间，平常是母亲在使用，很少有人进去。

    整间房间堆满了玩具箱，而且完全颠覆摆设的原则，连脚踩的地方也没有，要是跌倒肯定会被什么东西刺到。母亲将为了买而买却不再使用的东西，不知道从哪里拿来谜样道具，随便搁置在里面，那是名符其实的「玩具房」。

    我原本是想来整理房间，但因为一天肯定整理不完，索性拿出几样看得到的游戏后确实关上门。

    接着……游戏虽然拿出来了，但提到在这个家中可以较劲的对手，就只有一只猫而已。

    「――啊！魔耶露等一下！」

    我的「王将」完全被包围了。不管往哪里逃都会被另一着棋卡死，完全陷入「将死」的状态。

    「我不是一直在等吗？我是无所谓啦，不过你恐怕要回很多步棋才能赢唷。」

    魔耶露用肉垫移回棋子，大概是将棋谱完全背下来了，的动作没有任何迟疑。

    「你好像把大部分棋子都收回去了耶……难道，你是暗示我亭不了？这算是好意吗？还是同情？」

    我忍住不甘心的感觉问魔耶露。

    「彼儿，今天一天就变得这么自暴自弃啊！」

    「我无法形容这种惨败给猫的心情……」

    是啊，今天整天没有外出的理由就在这里。

    我赢不了魔耶露。不管是黑白棋、西洋棋、扑克牌、将棋、甚至是棒球盘。

    我在所有的游戏上都输得一败涂地，战绩轻轻松松就破了三十大关吧？真的是没赢过半项。

    「没办法啦，因为彼儿很弱嘛。」

    终于沦落到被魔耶露安慰了，打击呈倍数袭来。(录：这是安慰吗…)

    「是你太强了啦，明明是只猫……」

    魔耶露尤其擅长黑白棋、将棋这类棋盘游戏。相较于我花一分钟才下一着，不到三秒就想好了。

    「唔，这跟『明明是只猫』没什么关系唷。这些游戏到头来都是可以模式化的东西，就算掺杂有运气的成分，还是找得到一定的下法。」

    「什么模式化……你是计算机啊？」

    不同于平时、理性的魔耶露，让人恨得牙痒痒。

    「哈哈哈……说不定是这样唷。」魔耶露苦笑。

    因为无法认同就这样输到脱裤，我拿出在玩具房里找到的最后一项游戏。

    「魔耶露，这是最后了……我会用这个打败你！」

    绿色的水平战场，以及三、四种长方形牌。

    「――麻将啊。」

    金色猫的眼中闪过一道光芒。

    「因为没别人了，就我们两个打。规则……你知道吗？」

    至于为什么到最后才拿出这个游戏，是因为我最擅长的游戏就是麻将。

    如同刚才所说，这个也是被我们家任性公主乱丢的其中一项物品，当她说出「要记图案真麻烦~」这种颠覆世界根本的台词，正好是我费尽心力，将牌技提升到足以教人的地步时。那之后，我玩了好一阵子的一人麻将……不过一点也不好玩就是了。

    这是一种拼输赢的世界，没道理因为以擅长项目对抗，就被说成「卑鄙」。

    「当然知道啊，虽然我只打过一次。倒是彼儿，麻将还有一个非常大趣的规则喔――」

    魔耶露用莫名娇媚的口吻说，这证明正在企图什么不象样的事。不管是母亲还是魔耶露，为什么都这么不含蓄呢？

    「有趣的规则？」

    「嗯，输的人要脱衣服。」

    「……嗄？」

    这只猫没头没脑地在讲什么啊？

    「我所知道的麻将，每次输就要脱一件衣服唷！」

    「不，那样做有什么意义啊。」

    「唷~彼儿，还没打就认定会输啦？输给我这种猫？」

    「恚〈颉⒋蚓痛颍谁怕谁啊！」

    不需要去想输了的事，既然魔耶露知道的规则是那样，我就坦然接受吧。

    「嗯，那来打吧！」

    ――我应该要在这时候注意到。

    说出「那来打吧」时，魔耶露那张邪恶又疯狂的笑容。

    洗牌时，叫人难以置信的敏捷动作。

    盯着我的身体，交织于红色眼眸深处的那份情感。

    更重要的是……

    ――猫根本没有可以脱的东西！

    一小时后。

    「我完全没有要输的意思取…」白姬彼方以体裹着一条浴巾这副彻底败北的模样，垂头丧气说。

    隔天，上午八点四十分――

    「哈啊、哈啊……」

    「喂，彼方……回……来……」

    今天也是一如过往的上学景象。通往学校的最后一条笔直道路上，周围学生寥瘳可数。大概是因为各自都快迟到了，尽管气喘吁吁但大家还是不停地奔跑。我丢下拖着脚跑的丈，一口气冲到快接近校门的距离。

    若说我没有朋友爱就太让人遗憾了，因为我会这样天天濒临迟到边缘，都是他害的。要不是这家伙不在意别人眼光，在上学途中讲解(加表演)卡通，我也不用这么辛苦。不过就算那样，大概也会是在钟响前五分钟左右才到校。

    我拚命跑，距离校门分界线还差几步。

    「好，今天来得及――」

    然而。

    ――当当当当。

    钟声无情地响起。难不成感应器之类的东西，是设置成我一接近校门前一公尺处就会作响？在个状态下，仅仅数公尺前的学校看起来就像是完全被隔绝的地方。

    我一边用被害妄想逃避现实，一边寻找我今天的值班纠察。

    正常来说，钟响前五分钟时，值班纠察就要在校门前待命……

    「不在？」

    说实在的，我脑中率先浮现出的单字是「lucky」。只要就这样装作若无其事地穿过校门、朝教室走去，就不会有任何人受伤。

    「我想应该会伤到彼儿你的自尊唷。」

    这是名为「良心」的天使之声吗？我将离心力发挥到最大极限，让叫我彼儿的天使闭嘴。

    「……咿，呼――怎么了彼方？干嘛突然旋转包包。」

    丈追上来，用不可思议的眼神看着我。

    「我是在做利用离心力的简单加速度重力训练。」

    我听到包包里发出痴呆的「啾呜呜呜」声，不过似乎没有传入丈的耳里。对于我的牵强说法，丈只是困惑地歪歪头，然后环顾四周。

    「值班纠察……不在吗？真难得，这学校明明只有取缔迟到这点严格。」

    「照你的说法，好像我们学校不在乎迟到以外的事情。」

    不过啊，我可以理解他为什么这么说。

    「蔑视时间的家伙最差劲！」校长曾如此说。加上这也是他的方针，所以这所学校基本上严格要求守时。不过对于时间观念散漫的中学年纪小孩而言，那只是一把锁，无怪乎会想扯掉它。

    「……竟把自己正当化。」读取他人想法的天使之声简短地说。

    我决定肯定一边旋转还不忘吐槽的态度，所以我也轻声说――

    「……既然是天使，就会飞……」

    「咦，慢着，彼儿，你的意思――」

    我让包包离手。

    「哇喔喔喔喔喔――」

    带有旋转产生的强大离心力，包包飞到相当远的距离之外。

    结果，我们等了一会儿，值班纠察还是没有出现。

    我心想「再等下去，要是赶不上班会时间就糟了」而进入学校，才终于知道是怎么回事。

    「――虫？」

    「对，被散布在三年级教室里。」

    丈从教师办公室走出来，没有被责备迟到的事，只听完「事情原委」就回来了。因为没有看到值班纠察，丈便提议先绕去教师办公室再进教至。我原本很意外他竟然这么认真，看来是他对情报的敏锐度促使他这么做――对了，我之所以等在办公室前面，绝不是因为想让丈先进去沉稳老师的怒气。

    「……替死鬼。」

    「说得太难听了！」

    精准读取他人思考的天使――魔耶露，好像已经毫无隐藏之意，用只有我听得到的音量吐槽道。

    「……你的包包从刚才就装了什么吗？」

    「什么也没有。有装的话就没办法旋转啦，像这样。」

    「算了，总之啊，听说是因为最先发现的学姊没关门，虫群才会在校内到处窜逃。」

    事情的始末是这样的。

    今天早上七点刚过，最早到三年级教室的学生抵达学校。她表示每天早上要帮教室的花浇水，所以会早一点到校。她像往常一样从职员室拿走教室钥匙，打开教室。一进到教室，她就听到喀沙喀沙的蠢动声。虽然觉得有点恐怖，她还是走进教室――

    「出现大量没见过的虫呢……」

    光用想的就觉得恐怖。我原本就不喜欢虫，所以不难想象那女生当时的心情。

    「然后，被散布的意思是？」

    丈在一开始说了「被散布在三年级教室」，听起来就像是人为的――有犯人！

    丈用右手的姆指和食指抓起一小撮浏海。

    「昨天学校放假，校内顶多就只有警卫，不过……如果只说结果的话，昨天什么事也没发生。」

    转啊转地把玩起浏海，这是他说话时的习惯，如此可以隐约窥见到平常被浏海遮盖住的细长双眸。

    「什么事也没发生对吧！那为什么说被散布了？」

    丈突然停下动作，微微张开那双细到像线一般的眼睛。

    「是啊，什么事也没发生――除了有个学生来拿忘记带走的东西。」

    这……不是再明显不过的情况吗？

    「……那，应该就是那个同学搞的吧？」

    「嗯，一般是那样没错。」

    丈的话语中隐约透露出有别的可能性。

    「不是吗？」

    「按照警卫的说法，那个学生回去后，他又嫦讣觳榱怂有教室，没有发现任何异常，然后将教室全部上锁。也因此，今天早上以前什么事也没发生。」

    他这种只末对重点详加解说的口吻，感觉就像是自己也打算导出什么答案，或是已经有了结论，让人联想到侦探的思考模式。

    「……如果只是有虫，也可能没注意到不是吗？警卫也不是睁大眼睛在巡逻吧。」

    「不，不可能有这种事，因为――」

    淡淡的视线越过浏海射向我。

    「――好像不下百只。」

    「嗄？」

    「不下百只」这句话指的是什么事？我试着思考后还是不懂，或许是因为根本不想去理解。所以，当丈说出下一句话时，我打心底感到毛骨悚然。

    「听说在那间教室里的，有超过百只――不过，又不是实际算过，不是很确定……但至少是可以用『虫海』来形容的数量。检查时不可能没发现，毕竟那应该是无法想象的光景吧！」

    OO@@不停蠕动的虫海，我要是亲眼看到一定会昏倒。

    丈一边说，一边靠向走廊墙壁。

    「第一个发现的学姊很可怜吧，当场发出尖叫后昏迷，现在人在保健室。虽然可以问话，但听说害怕到对细小的声音也会过度反应。」

    「要是我看到那种东西，心露一定也会受制。」

    光是一瞬间做了想象，我的精神就已经受到十二分的创伤了。

    「总之，那数量不是光凭一个来取东西的学生就能办到的。如果不是发生什么超自然现象的话……那简直像是在一天之中大量繁殖。」

    「――超自然现象……」

    我喃喃道，在快想要想起那个可能性的瞬间，突然感到背脊一热。

    「早安，白姬同学。」

    在近到足以在边吐气的距离，传来女性轻柔的声音。

    下一瞬间――「咬。」她从嘴巴发出音效。

    「……咬？」

    右耳传来微微的暖意，彷佛被吃了一般。

    「干嘛啦，委员长！」

    我转头，想摆脱衔住我耳朵的委员长，但是因为她整个身子紧靠着我，我很难甩开她。硬拉开的话，她可能会摔到地上。

    她继续在我的耳畔说：

    「因为有两个同学迟迟没进教室，想说是不是要好地一起请假，就来职员室问问，结果发现那两人竟然悠哉地站在走廊上讲话。所以，我就想『把他吃掉』。」

    ……她非常生气，语气中完全感觉不到斗志，一点抑扬顿挫都没有。

    「啊啊对不起！我道歉！我跟道歉啦，别吃我的耳朵！唔……嗯……别、用力――」我再也站不住跪了下去。

    「喔，彼方的弱点是耳朵啊。」

    丈只是兴致勃勃地看着这里，似乎完全没有「拯救在公众面前遭到袭击的友人」的气概。

    「喂！别只是看，来帮我啊！」

    「我可没有不识趣到介入少女们的嬉戏。」

    他将浏海拢起，露出洁白的牙齿。

    「我是男的！」

    「白姬同学的耳朵，好好吃――啾。」

    「呜哇啊啊！等一下，别伸舌头――再这样，真的……」

    「喔喔喔……一大早就来到世外桃源……」

    我看着曾几何时已经拿起数字相机的丈。另外还有一对红宝石眼眸，在置于地上的包包里闪闪发亮。

    「魔耶露！快想办法――」

    我和从微开的包包中窥视这里的魔耶露四目相交，眼神传达想法。我们认识很久了，应该看到眼神就可以轻松明白彼此的想法――不对，拜托你一定要明白。

    结果，包包里的魔耶露，也用眼神这么说：

    「好耶彼儿，也露出个性感表情给我看。」

    「你是哪里的冒牌摄影师啊？」

    我忘了用眼神交会，从腹部挤出声音。

    后来，直到老师听到我的尖叫，从职员室飞奔出来之前，这个无意义的飨宴一直进行着。

    几分钟后，三个人(和一只猫)，和乐融融地走在通往教室的走廊。

    「不是被骂了嘛！」

    在职员室前面引起那样的骚动，当然被训了一顿。不过因为老师还有会议之类的事要忙，训话很快就结束了。

    「能看到好东西，我真幸福！」

    「是牛奶味唷。」

    「很萌唷。」

    没有丝毫恶意的两人及一只猫……

    我来到通往二楼的楼梯口。

    「算了，我早就知道了，反正我就是玩具。个子小又长得像女生，发色很稀奇，声音又高，走路的声音也被说可爱！」

    ――那么如果，你不是这模样呢？

    刺痛突然从身体深处涌起，那是小小的疼痛。

    ――如果，你是你所期望的模样呢？

    那是呢喃私语，带来痛楚的荆棘之语。

    ――你其实，对受到特别对待的事感到优越吧？

    「不是，我希望更普通的……」

    ――普通、平凡、无趣，都不是你所期望的吧。你其实很担心，要是自己普通人就不会有人理你吧？你开始觉得当魔法少女很愉快吧？自从总是惹事生非的母亲不在后，你就觉得好像少了什么吧？

    「……不是的。」

    ――就是唷……沙沙……你什么都不了解呢，明明是自己的事。或者，你是不想了解呢……沙沙……对于自己的事，自己真正的愿望。

    脚步变得愈来愈沉重，我当场瘫坐下去。

    ――你是什么？希望什么？

    一切都是我心中的迷惘，那些东西就算想遏止也会从心底溢出。

    「我……」

    ――说说看，「我」的愿望。

    沙…………

    「呀！」

    正当我的思绪即将陷入更深层的领域时，突然听到有人尖叫，那是身旁委员长的声音。我起身回头，旋即映入眼帘的是她惊愕的表情。

    委员长的惊愕表情可是相当难得一见，虽然想继续看下去，不过眼前的事态不容许我这么悠哉。

    在她越过眼镜的双眸前方，附着于楼梯平台墙上的那个生物是――

    「NO――」

    差点脱口说出NOISE，我赶紧住嘴。丈冷静地分析道：

    「这就是那个逃掉的家伙吧，天牛吗？不过也大得太离谱了吧。」

    那只虫的造型确实与一般称为天牛的虫相同，有两只长长的触角，漆黑的躯体长出数只脚，撇开体型如手掌大这点的话，就是曾经看过的生物。

    ……不是NOISE吗？

    这么说起来，我并没有听到平常NOISE出现时，传来像沙暴一样的噪音。说不定这只是大型昆虫而已。

    「吱！」

    天牛鸣叫一声后突然跳起，飞向旁边的委员长。

    「――吓！」

    面对虫冷不防的跳跃，委员长闭着眼睛挥动书包。

    昼包以猛烈之势划过虚空，委员长一副要消灭飞在空中的虫般，拚命挥动双臂。

    磅！

    书包撞上楼梯平台的墙壁。就在这时候，飘散出淡淡的光粒子。

    那是！

    丈的声音打破了陷入静寂的空间。

    「委员长，那是、我的书包……」

    她的确把自己的书包搁在地上。也就是说，委员长刚才用来挥打、压扁虫的那个书包是丈的。

    「啊，咦？对不起喔，明日野同学。」

    委员长急忙将书包递给丈，或许是觉得不好意思，她像在掩饰表情似地低下头。

    「不，那个，没关系啦……」

    丈露出苦笑，接下自己的书包，战战兢兢地看了碰到墙的那一面。

    「没有？好像被它成功逃掉了。」

    说完呼一声，一副松了口气的模样。

    「真对不起，抓错了……」

    「不，没关系啦。反正数字相机正好拿在手上，里面没装什么特别重要的东西。」

    「……」

    当委员长与丈如此交谈时，我想起刚才看到的光。

    ――宛如粉末一般的光粒。我不可能看错，那是NOISE消灭时的光。这么说……脑海里浮现出最坏的情况。既然刚才的虫是NOISE，表示今天早上发现的大量虫群，全部――

    这么一想，事情就说得通了。

    警卫检查时之所以没发现虫，理由很单纯，是因为它产生的时间更晚。然而不能理解的是，我竟然没发现它出现。NOISE现身时我应该会感觉到刺耳的噪音才是……

    「――不过，教职员会议开得还真久啊。」

    「老师们也是第一次体验到校内出现一堆虫的情况吧。这样下去，讨厌虫的学生还得战战兢兢地上课呢。」

    「真希望今天就这样放学，你不觉得吗？彼方。」

    「明日野同学，你太放肆了！」

    沙――

    NOISE！

    虽然只有一x那，但我确实听到了噪音。不是很明显，感觉就像从远方传来，如果不是特别留意，说不定误以为只是耳鸣。

    耳鸣……

    「――咦？喂，彼方？」

    「白姬同学？」

    我的包包就放在地上。我和里面的魔耶露视线相交，因为目赌了一连串的状况后似乎也理解了，对我点着头。

    我必须战斗，NOISE出现代表的就是这个意思。我又得穿上女装迎战危险的对手。

    ――这明明不是我的期望。

    「……」思绪再次沉重了起来。

    「……彼儿？」

    「没事……去教室吧。」

    这一瞬间――那个，早就开始了。

    上午九点二十分。

    教职员会议延长，占用了第一堂课的时间。各班班长下令先自习，学生们于是渡过了不同于平常的快乐时光。

    「听说有人撒了一大堆虫。」

    「好恶心~」

    「是这间教室对吧？」

    「好像是，不过听说已经逃到别的地方去了。」

    这里是位于学校四楼的三年级教室。

    「不过啊，老师他们也因为这样不能来对吧？感觉有点赚到喔！」

    「啊，我懂！第一堂课总是提不起劲。」

    没有学生会听到自习就乖乖念书，何况学校还发生了离奇事件，因而就连即将联考的三年级生也坐不住了。

    不寻常。

    对于一向反复着同样生活周期的学生们而言，生活中最重要的「学校」环境所发生的异常事态，正是最大的不寻常。

    「咯咯……」在喧嚣热闹的气氛中，有个学生暗自偷笑。

    该名学生身边连一个同意也没有。是个不在意衣着打扮，在得到全学年第一名时也得到了孤独的少年。

    少年只动嘴形，如此说：「是、我、干、的、啦。」

    他是昨天傍晚来拿忘记带走的东西的学生。

    连警卫也没有对他留下印象，存在感薄弱、不具特色、看起来好像很认真的平凡少年――把虫撒到这间教室的始作俑者。

    他假装看着摊开在桌上的教科书，嘴角扬起幼稚的夭容。

    从自己引起的异常现象获得喜悦，他陶醉其中，在心底赞赏自己。

    他的愿望实现了。然而，少年并没有注意到，没有注意到决定性的「分歧」。

    「咯咯咯……」

    他只散布了几只用手指就算得出来的虫，那数量小到要是没发现的话，可能会直接从旁通过。换句话说，他所做的事与实际引起的骚动规模不相符。

    少年并未发现在某个环节，有某个东西产生了决定性的分歧。

    当然也没有发现，目前正逼近这里的物体。

    ――蠕动的黑影覆盖在窗外。

    教室染成一片黑暗，并非产生阴影这点程度，而是光线被某种东西遮蔽了。那是让日光灯光线也黯淡无光，真正的漆黑。不单是覆盖周遭景象，甚至是踏人心灵的黑色。

    「咦？」实现了扭曲愿望的少年，窝囊地张开嘴，呆望着那副光景。

    我们三人走进教室时，发现班上果然是吵得无法无天，八成每个班级都一样吧？

    「我们班的人还真是静不下来啊。」丈傻眼地说。

    他难道没有自觉，静不下来的头号人物就是自己吗？

    「真是的，都叫大家要自习了。」

    或许是原本就不抱期待，委员长只是轻叹口气，没有责备大家。

    教室内四起的喧哗声，果然是在议论校内发生的「恶作剧」。虽然全都是荒诞无稽的推测，但事实就在那些推测的延伸上。

    「那我们也随便打发时间――彼方？」我只是默不作声地盯着闹哄哄的教室。

    现在学校里有NOISE，而有义务打的是TUNER，也就是魔法少女――是我。

    「……我有点不舒服……我去保健室。」

    「没事吧？你的脸色看起来确实不好。」

    说不舒服是骗人的，我只是想制造离开这里的借口。不过确实，身体好像比平常不对劲。

    「白姬同学，要陪你去保健室吗？」

    委员长满脸不安地看着我。看来，我的脸色似乎比自己所想的还糟。

    「不用，没事的。反正是自习课，我稍微休息一下就回来。」

    说完，小心不被发现地只提起装魔耶露的包包，走出教室。

    走廊感觉吵吵嚷嚷，因为整间学校闹哄哄的，这个气氛本身就像极了NOISE。

    好想去宁静的地方――脚无意识地朝着顶楼走去。

    从老位置看到的天空一片阴霾。

    一大早就乌云密布，让人丧失对时间的判断力。早上看的气象预报还说是晴天，不过数十分钟后天气就完全变了样。

    「――彼儿，怎么了？真的不舒服吗？」

    魔耶露从包包里走出来，抬头看我的那双眼里充满了不安。

    「没事，我没有哪里不舒服。」我只改变嘴形将微笑，魔耶露似乎稍微安心了。

    「来，赶快变身收拾掉吧。」

    我集中精神，右手指向天空。高喊出已经不用特别意识，就能说出口的强力咒语。

    「遍及天空的尽头。」

    呼应话语，从天空――

    「？」魔耶露一脸困惑。

    「――遍及，天空的，尽头！」再一次，更用力地喊。

    但是……别说是一如往常从天而降的苍柱了。天空中反而聚集了更多云，没有任何变化发生。

    「……彼儿。」

    「为什么？遍及――」

    「彼儿！」

    当我准备再试一次时，魔耶露制止了我。

    「没有用的啦！魔法道具就是自己，是以使用者最容易心露相通的形式存在……我之前这样告诉过你吧。」

    我静静放下伸向天空的手。

    「召唤却无法响应，你了解这代表什么吗？」

    我当然不可能说不了解，我心里很明白。

    「彼此了解，是魔法道具与使用者间不可久缺的要素唷。」

    魔耶露的视线大概是直接向着我吧？可是，现在的我没有勇气回看。

    「反过来说，也就是要认清自己。」

    的音调变低了些。

    「只有在能够相信、理解自己的人面前，魔法道具才会现形。」

    金色猫斩钉截铁地说。

    「――你在迷惘，它当然不会响应你。」

    我抬起头，看到眼神中流露着莫名忧伤。

    「可是只有我能对抗――」

    「是那样没错，但是现在的你没办法战斗。」断言。

    「――我不能让现在迷失了自我的你去战斗。」

    嗡嗡嗡嗡嗡！

    异样的声音是在这之后旋即传来。若要形容的话，就像是在耳边听到螺旋奖高速旋转的声音。

    「！」

    「来了吗……」魔耶露发出锐利的声音。

    从顶楼彼端，涌起某种黑色物体――虫。

    一大群长了翅膀的黑虫从学校下方飞来，数量至少有上百度吧？振翅声相互重迭，形成让人非常不舒服的噪音。

    与委员长刚才压肩的虫不同形状，硬要说的话，充斥眼前的这种虫形状类似蜜蜂。每一只体积都很大的虫，圆滚滚的椭圆形下半身有着尖锐的刺。

    「彼儿你快进去校舍！」

    魔耶露紧急做出指示，可是我没办法马上行动。

    「你打算怎么做？」

    「这种小虫我一个就可以解决了！彼儿你――」

    某只浮在空中的虫似乎察觉到我们的敌意，像小弹一样笔直飞出过来。的目标是我。

    ――必须快点闪开。可是，在没有变身的状态，我的动作非常迟钝。

    黑色的刺一转眼就逼近了。就在快刺中我时，有个影子闪过眼前。

    ――是魔耶露。在空中捉住飞来的蜜蜂，往地上用力压。

    「你快点回教室！别让这些家伙跑进校舍！」

    听到魔耶露类似斥责的大喊，我赶紧手伸向顶楼的门。

    又觉得很犹豫，正准备回头时――

    「我不会有事的。」

    在温柔声音的催促下，我头也不回地直接奔入校舍内。

    碰！一扇门隔开了我们两个。

    留在顶楼的魔耶露，在顶楼中央摆好阵势。前肢使力，像在确认爪子触感一样地抓着地面。

    大大的红色眼眸前方是成群的虫型NOISE。

    「好……我总是被认为没有帮助，当然要在这时候好好表现。」

    嗡！

    两只NOISE朝目标物一直线降下。虫型NOISE伸出有如尖塔的刺冲了过来，企图击中魔耶露。

    魔耶露四只脚朝地面一蹬，使出浑身力量跳起。

    小小的身躯在空中翻转，让有刺的NOISE通过身旁，接着用力向后退以闪开两只虫，再在x那间利用身体后退的力道，顺势挥出双拳。

    唰！

    两只NOISE在半空断成两截，消失在虚空中。

    四肢重新着地后，魔耶露以撕裂NOISE的爪子做出挑衅动作。

    「别小看……我的速度！」并用狂热的视线宣战。

    浮在空中的刺全都向着魔耶露，面对来自四面八方的敌意，魔耶露不禁思忖。

    「……数量如此庞大的NOISE同时出现？太奇怪了，这个城镇到底怎么了……」

    斜后方有动静。魔耶露透过声音感觉到该处有动静后马上翻身，躲开逼近的敌人，并且给予迎面痛击。

    没多久，下一只NOISE行动了。敌人真正的猛烈攻击放是展开。

    NOISE并非同时展开攻击，们不具有意识，因而没有统率者。们并非一个接着一个算好时机攻击，只是零零散散地冲向目标物。

    魔耶露准确地一一避开连续刺击，一旦有余力时，也不忘减少敌人数量。这个战斗姿态固然是活用了猫柔软的身体，然而更重要的是，的动作中蕴含了从经验得来的自信。

    「彼儿……没事吧――」

    用两只爪子压死NOISE，顺势撞向下一个敌人。

    可是，笼罩天空的虫数到现在仍没有减少。

    我关上门后，心中满是后悔，后悔自己丢下魔耶露，逃到安全的场所。

    可是，现在必须阻止NOISE进入！

    我跑下楼梯，一走出三年级教室的走廊，就看到一名男学生坐在地上，他用手压着右脚脚踝，眼神直盯着某处。

    「你没事吧？」

    我冲过去问他，原本脸上浮现讶异之色的男学生，表情倏地一转为恐惧，指着前方，「那、那个、那个！」

    他指尖所指的前方，有只在地上爬行的NOISE。那是体型约莫手掌大的甲虫型NOISE，与我在捉迷藏时打死的家伙同种类。不过的样子很奇怪，之前那几乎没有抵抗就被消灭了，除了体型大之外与一般虫没有两样，然而眼前这只虫，却自由自在地在走廊里冲来冲去。

    「！」

    仔细再看，原本男学生压住的脚踝正在流血，伤口虽然不致于丧命，但也不是太乐观。

    「因、因为突然过来，我想打死……反而被咬……」

    他颤抖地说，大概连自己也搞不清楚是怎么一回事吧。

    「这家伙是什么东西啊，恶心死了……喂！」畏怯的眼睛睁得斗大。

    在听他说话的同时，我感觉到不好的预感，便抓起瘫坐在地上的他硬把他拉走。

    结果，处与兴奋状态的虫展开背上的翅膀，朝这里攻击而来。避开后，我看准那家伙着地的瞬间，用鞋底踩肩，似乎不具备生物构造的NOISE发出光芒后消失。

    虽然会主动攻击……不过只是这种程度的话，就算不变身也能打败。

    可是，要是当中有很强的家伙――要是出现像之前战斗对手一样，无法以人类力量抗衡的家伙……

    魔耶露不在，我没办法变身。

    「哇啊啊啊啊！」是尖叫声，而且不只一个人。

    我将视线移向声音发生的源头――同楼层的走廊前方，从前面第三间教室里涌出大量黑点。

    一看就知道，那全都是NOISE。好几名学生从那间教室滚出来。

    学生们从并排的教室里一齐探出头。接着，每个人都张大眼睛、静止不动，被眼前难以置信的光景震住。

    面对如此庞大的虫群，就连我也只能停止动作。

    超过百只的NOISE，有如水坝溃堤般来势汹汹地飞出。

    从各班教室探出头的学生，全都目瞪口呆地望着。

    「所有人都回教室，把全部窗户锁上！」

    我当场大叫。

    不知是听到我的话抑或自己做出判断，站在走廊的学生以及正要出来的学生都慌慌张张地冲回教室，各自关上窗户。奇迹似的，没有一个学生失去理智乱窜。

    「你也快一点！」

    我扛起身后依然坐在地上的学生，走向最近的教室。

    「他受伤了，请帮他紧急包扎一下！」

    我将受伤的学生，交给一脸愕然的三年级生。

    「喂，你应该是一年级的白姬吧！那你怎么办？」

    就在我准备走出教室时，负伤的学生问道。

    「我去楼下看看。听好，请你们绝对不要离开教室！」

    我不理会同学的挽留，关上门。

    然后――

    面对大量的NOISE，我迷惑了。

    应该往前走？还是向后退到楼下？

    产生NOISE的地方，恐怕是那间教室，里面应该已经没有人了吧……

    那间教室到现在依旧不断涌出NOISE，已经不是可以用肉身对抗的数量了。

    「唔！」

    我转身朝楼梯方向跑去。

    反正现在去那间教室也没用！总之，先确保校内所有人的安全，再考虑之后的事：

    「有大量的虫飞来，绝对不要离开教室！请关紧门窗，乖乖待在教室！」

    到了楼下，我依序向二年级各班喊道。

    不知道我现在是什么样的表情，不过，为了不让他们反驳而一口气说完的做法似乎产生了效果，学长姊们不发一语地返回到教室，听话地锁上门窗。倒是原本一脸悠哉的学生，回去时变成满脸恐惧这点，让我有些在意就是了。

    「――好，这样三楼就解决……」

    正当我准备前往二楼时。

    地面传来微弱的虫鸣声。我这才注意到，教室窗户发出喀嗒喀嗒的细小声响，空气也像在震动。

    「嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！」让人不快的噪音。

    原本聚集在楼上的虫群，大举侵入这层楼了。我一看，黑色斑点正好从最近的楼梯下来，那景象根本就是黑色的雪崩。

    整群NOISE一看到尚未遭到攻击的三楼走廊，就动作一致地涌向这里。

    ――也就是冲着我来。

    「不！」

    我尽可能的――

    「要啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~」

    使出全力冲刺，朝反方向奔跑。

    身后渐渐被虫群蹂躏成黑色。

    我超越极限地奔跑，只想尽快从走廊这一头跑到另一头。到现在我才深深感觉到走廊原来这么长，平常根本没有特别在意。

    就这样拚命跑――在快到楼梯间时，硬是往旁边跳，身后的黑色雪崩冲了过去。

    由于没有考虑到着地的问题，我直接从楼梯下滚下，跌在平台上。

    「――唔。」

    耳朵突然听不到声音，满脑子都是「哔」类似电子声的耳鸣，连意识都快被带走了。但是――

    「还没……」

    还有事必须做，那是魔耶露交待的任务。

    我扶着墙壁爬起来，多少恢复了些意识，肢体隐隐作痛，但还不致于妨碍行动。

    虫群大概会在控制三楼后才下来吧？看来们似乎打算从上面开始依序往下压制。

    我慢慢走到下一层楼，用与刚才相同的要领一一喊话，让学生们关上教室。途中遇到几次惊险的场面，但总算成功骗过大家。

    跳过我们班后，我来到一楼，不理会教职员正在开会。我闯入职员室将所有窗户关上。当我在关窗户时，老师曾经试图说什么，不过我连看也没看他就恫吓道：「我现在很忙！」

    我半带威胁地警告他们不要走出室内，并环视一脸错愕的老师们。确定所有老师都聚集在这里后步出职员室。

    接着回到二楼，最后要去的是自己的教室。

    「能做的事……都做了。」

    ――如果，你是你所期望的模样呢？要是自己是普通人，就不会有人理你吧？

    打定主意不去想的话语，违背我的意思浮现在脑中。

    虽然听到NOISE结束三楼压制后下楼来的振翅声，我却无法打开这扇门，无法越过只差一步的界线。

    「我是――什么？」

    NOISE逼近了。

    喀啦啦！

    「！」

    正想说突然有人接住我的手臂时，我的身体已经越过刚才无论如何都跨不出的那一步。

    「你在干嘛，彼方？」

    丈把我拉进教室后马上关上门，并从内侧上锁，阻止虫进入。

    他低头看着浑身无力，当场坐下的我。

    「你没事吧？发生了什么事？你的制服破破烂烂的唷。」

    一如往昔的友人模样。

    「白姬同学，龋水给你。」

    委员长从丈的身后出现，蹲下后递给我透明保特瓶。

    「……谢谢。」

    我以缓慢的动作从委员长手中接过保特瓶，打开瓶盖，把嘴靠过去。

    身体似乎比我想象中还渴求水分，保特瓶里面的水一转眼就空了，只留下通过喉咙时的冰凉感。我轻轻松松就能感觉到水分渗入体内深处的感觉。同时，暂时忘却的疼痛感再度回来。

    「唔……好喝。」

    我简短说出感想后，委员长她――

    「嗯，太好了。」露轻柔的笑容。

    我环顾四周，班上每个人都关注地看着我。

    不管是丈还是委员长，都目不转睛地看着我。与其说是担心……倒像是在等我说话。所以我先说了：

    「――对不起。」

    是啊，我道了歉。

    「干、干嘛道歉？」丈慌张地问。

    「白姬同学？」

    委员长贴近，凝视着我的脸，但我避开她的视线。

    「……没事。不过――对不起。」

    我只能道歉。

    虽然不知道是在对谁道歉。

    或许对象是谁都无所谓。

    「被你突然这么一道歉也搞不清楚……怎么了？真不像你。」

    丈露出困惑的神色，一边把玩浏海一边问。

    「不像吗……」

    我抬起头，直视着友人的眼睛问：「如果我是普通人……丈，你会怎么样？」

    「普通人？什么意思啊。」

    「如果我是普通黑发、个头也高、更有男子气概，是个平凡人的话。」

    连我自己都感觉这个问题很莫名其妙，可是我很想问。

    「我不知道你问这个要干嘛……但我们大概就不会是朋友吧？」

    ……果然啊。

    我和丈本来就是因为这副外在而认识的，若非如此，也不会像现在这样――

    「因为啊，那样的话就不是彼方啦。」

    「？」

    「我所认识的你，是银发而且是长发，个头娇小又像女生――但是为人老实、不服输、意外地粗鲁，就算是乱七八糟的活动也会认真去做。明明很容易随波逐流，却绝对不会逃避。是这样的白姬彼方唷！我不知道你所说的平凡是什么，至少如果你不再是你的话，我们的关系也会和现在不同吧！」丈滔滔不绝、口若悬河地说。最后他手放开浏海，做下结论：「就是这样，太远观了喔。」他有点不好意思地笑了。

    「……」

    我无法直视这样的他，于是这次换成委员长说：

    「要是白姬同学变了，我会很寂寞唷。因为白姬同学很单纯，没有人会只是被拥抱一下，脸就红成那样呀。那样我会少了可以恶作剧的对象。」

    「你根本只是想恶作剧而已吧？」

    「才不是呢。」

    听到我的呕气话，她笑着否认。

    「白姬同学是很重要的人唷！非常重要。」

    她毫不害臊地当面说出容易引起误解的话。

    我知道，这两人的话中没有半点虚假。

    正因为这样，它才能消除我内心深处交织的「杂音」，传达到我心底吧。

    一回神，原本一直从远处传来的声音――消失了。

    ……啊啊，原来如此。我到底在想什么啊！

    「真是的，你们……」

    我傻眼地说不出话，用右手遮住脸。

    「彼方？」

    「白姬同学？」

    「――呼！」

    我一口吐出囤积在腹部的气，猛然站起来，面前的人被我吓得往后仰身。

    这次换我俯视他们，对着端坐着、手放在后面的两人。

    「丈！我不喜欢做那种乱七八糟的活动。还有委员长，我希望能再多把我当个男人看待！」

    两人被这么一说都惊讶地张大眼，但马上笑了。

    「好。」、「嗯。」两人点头同意。

    我转身背向他们，再次打开专程上锁的门。

    「你又要出去啊？外面很危险唷。」

    丈有点担心地问。

    「我忘了有件棘手的工作要做。那似乎是我的工作，所以我要赶快去收拾。」

    我没有回头，这样回答道。

    「这样啊……那就去吧，小心点。」

    「工作加油唷，白姬同学。」

    什么也没问的两人目送我出去。

    ――谢谢。

    走出教室后，我小声喃喃道。

    「恚喵！」

    两只NOISE同时消失。但是，从死角逼近的NOISE掠过魔耶露的前脚。

    「痛！」伤口慢慢增加了。

    从稍早前开始，回避就只在毫厘之差，现已经变成迎击多过闪躲了。

    「……总觉得完全没有减少……恐怕不妙啊。」

    魔耶露如此想着，表情因为痛而扭曲，持续闪躲弹两般的虫群，疲劳感也逐渐来到极限。

    前方数只NOISE同时动了。

    「可恶！」

    魔耶露横跨一步避开第一只，跳起让第二只通过，但是没有注意到隐藏在第二只后方阴影的第三只。

    由于身处半空中呈现无防备状态，魔耶露无法躲开这一击，肉身的猫体被巨大化的蜂型NOISE刺到。

    痛楚远超过了想象。体内产生的不是撕裂的痛楚，刺在右肩上的刺让身体有如灼伤一样。

    流过金色体毛，比红宝石眼眸还要红的浓稠液体弄湿了顶楼地面。

    无数的NOISE瞄准了动作变得迟缓的目标物。

    「恚　

    虽然想马上离开那个位置，但是即使用头脑下达指令身体也不动，表情因为痛楚而扭曲。

    无数NOISE机械性地飞了起来。那动作与先前一模一样，彷佛否定了魔耶露的努力。

    「……彼儿，对不起。」领悟到自己闪不掉，魔耶露小声呢喃。

    ――然而，就在这时候。

    某个物体劈开风，NOISE在魔耶露眼前散开。

    从侧面挥斩而下的那根棒子是长手杖，那是不知道看过多少次、彼方的魔法道具――Overthere。

    「彼儿！」

    在感到莫大欢喜的同时，魔耶露仰头看着遮住自己的身影，娇小的身影将手持的手杖高举向天。

    「！」

    莫大的欢喜一转为惊愕。

    ――手杖，往下挥。

    我抵达四楼，这是虫密度最大的楼层，而且发生源的教室也在这里。

    犹如水灞溃堤涌出的NOISE已经停止，密密麻麻的虫在走廊里徘徊。

    我对一路上的虫一概忽视，毫不犹豫地走向发生源的教室里。

    教室里面没有半个人。但是，在空荡荡的教室一角――

    「！」

    有个黑色结晶。

    那是从地板往上延伸的巨大黑块，大到连接了教室的地面及天花皮。

    「这就是……原因？」

    虽然没有明确的证据，但没看到其它可疑物体。

    一边警弁一边靠近――

    嗡！

    「咦！」

    一只虫掠过眼前，看来只要一接近这个结晶，虫就会攻击过来。

    「看来，似乎没错……」

    牢牢盯着眼前让人毛骨悚然的结晶。

    结果，原本不动的结晶晃动了！它小幅度地震动，并且开始变形。一部分结晶消失，伸长成类似手臂的形状。

    一看到缺角的部分明白了，「这个结晶……全都是虫啊！」

    虫密集结合成结晶，向这里延伸。

    这时――

    「铿！」某人弹响金属，发出优雅的音色。

    强制性地阻止正要移动的那副躯体，接着，某个东西从正侧方通过。

    那东西打中NOISE伸长的手臂后――开始增殖。

    咚咚咚咚咚咚咚咚！

    接二连三凭空出现的硬币渐渐被密集的虫群吸入，倾刻间就消灭了形成手臂形状的NOISE。

    「果然变得很奇怪呢。」

    「留真妹！」

    颈部挂着辉煌银币，悠然伫立于教室入口的人是――

    「我是克蕾丝呢！」

    这是魔法少女――克蕾丝?恰贝鲁。

    「竟然没有变身，你在做什么呢。就算是没什么大不了的对手，也绝不能大意唷！」

    刚来帮忙，就说了符合爱帮人的她作风的话。

    「克蕾妹，你为什么在这里――」

    「说什么为什么在这里呢！我是因为听到异常大声的NOISE，又感觉不到彼方同学的魔力才来的！拜你所赐，害我逃课呢！」

    像烈火般喋喋不休的克蕾丝说着。

    「况且！」

    面对没有得到教训再次集结成手臂伸来的NOISE，克蕾丝像在丢香油钱般，轻弹出硬币。

    咚咚咚咚咚咚咚咚！

    「当事者的你又忙着对付这种小货色！」

    接二连二释出淡光后逐渐消失的NOISE，看起来有点可怜。

    「比起这种，先去解决上面那个巨大的反应，还比较有效率――」

    ……什么？

    「克蕾妹！」

    我用双手抓住她的肩。

    「什、什么？什么事呢？你突、突然这样我很困扰呢！会害羞呢！」

    「现在顶楼有什么吗？」

    我带点蛮横地质问。她立刻察觉到不寻常的气氛，回答道：

    「现在在这栋楼的正上方，有个拥有庞大力量的NOISE……啊，等一下！」

    一听完我马上拔腿就跑，聚精会神地冲出教室，爬上通往顶楼的楼梯――

    「等一下……硬币、要怎么办呢……」

    被留在NOISE蠢动的教室里，克蕾丝这句呢喃的话没有任何人听到。

    「魔耶露在顶楼！」

    不理会急促的呼吸，我一口气冲到顶楼门前。

    手放到门上时，「我不会有事的。」我想起临别时魔耶露所说的话。

    非常坚定，不像平常老爱嬉闹的所说的坦率话语。

    我心惊脆跳地打开门。

    在一片阴暗天空的下方――魔耶露躺在地上。

    手杖举在半空中。

    那家伙看着我。

    笑着说――

    「说说看，『我』的愿望。」

    咻！

    毫不容情地向下挥击，在我的面前将魔耶露打倒在地。

    魔耶露好像完全失去了意识，一动也不动。

    那家伙面对魔耶露，再次高举手杖打算给致命一击。

    对这么小的魔耶露，对我重要的――家人。

    我在打开门的瞬间，身体反射性地动了。

    「喀。」

    强烈的冲击让我产生背脊裂开的错觉，痛觉一齐发出悲鸣。

    不过，当场被我抱入怀中的魔耶露似乎没事。大量鲜血从体内流出，一度失去意识，但马上发出呻吟，微微睁开眼睛。

    「……彼……儿？」

    确认怀中的没事后，我安心不了多久――

    「咚。」

    攻击来自侧面，我的侧腹被踢了一脚，身体摔向半空，无计可施地跌到地面。我的视线模糊，搞不清楚自己被弹到哪里，不过我还是紧紧抱着魔耶露不放。

    「是……真的……彼儿……吧？」发出忍住痛苦的声音。

    「要逃，快点――」

    我用单手魔耶露挥手杖、把我踢飞到这里的对手，肩上扛着比身体还长的手杖，不知道是因为有把握或者只是在笑，总之它露出有些瞧不起人的神情。

    「――哎，好吧。」

    克蕾丝茫然地望着彼方离去的方向，不久后吐了口气。

    「看来彼方会处理那边……这边就由我来。」

    她转过身，面向盘踞教室的黑色结晶。一看到大量虫子聚集而成的那幅景象，便半[起眼低声道：

    「……抽到下下签了呢。」

    抱怨归抱怨，她在右手变出魔力金币，眼神紧盯着对手，就在这时候――

    「唔哇啊啊啊！」

    「！」

    从黑色结晶里传出含糊不清的人声，她凝神一看，发现数量减少的松散结晶中，依稀可见肤色――有人被吞噬了。

    「教、我……不是的，我只是想，如果、不用上课的话……不是这样……」

    听到抱怨声般的「辩解」，克蕾丝深深叹了口气。

    「……原来如此，你就是发生源呢。」她颇感无趣地说。

    「我不管你祈求了什么……但看来是相当粗劣的愿望呢。」

    视线中没有半点同情，克蕾丝目不转睛地看着眼下的虫群。

    「NOISE就是愿望。即使是再微不足道的事，它也能超越微乎其微的可能性，以具体形象出现。一旦形成后，就会有人向它祈求。在那当中……也会有毫不在意地祈求别人受伤的家伙。」

    身穿火焰般小礼服的魔法少女，有些忿忿不平地说。

    「而粉碎那种『扭曲愿望』的人，就是我们TUNER。」

    她左手紧紧握住胸前的银币。

    「你的运气真不好呢，竟然被自己的愿望吞噬。不过，我会马上让你解脱的呢。」

    然后右手向前伸长。

    「要忏悔或者辩解，之后再说吧！」

    接着，弹出金币。

    ――在我眼前的是，白姬彼方。

    光滑白皙的肌肤、小巧的脸蛋、桃色双唇、大眼睛。

    当我站在镜子前，会映照出的身影。

    唯一不同的是――灰色的头发。

    长度及腰的直发没有一丝光芒，化为黯淡无光的灰色，感觉就像是隐约可见的黑色粒子吞食了亮光一般。吞食光泽的粉末从它全身渗出，颈部以下一片黑色，只是营造出人类轮廓而已。

    宛如面具的笑脸流露着嘲笑，听说NOISE不具情感，但眼前的表情却让人不这么觉得，似乎充满了鄙视。

    「！」

    我在肉身状态下遭到一击，双腿因为不寻常的痛楚而颤抖，说不定是哪个部分断了，分不出是痛还是麻痹。只受到两次攻击就变成这副惨状……况且对方还没有认真出手。

    「彼儿，这家伙是――」

    魔耶露正要说什么，我插嘴道：「是NOISE吧――我们的敌人！」

    我面对模仿我外貌的「敌人」。

    「嗯……嗯，总之，这家伙和以往遇到的NOISE不同，不是血肉之躯的人类可以对抗的对手。」

    尽管浑身伤痕累累，魔耶露还是扯着嗓子说。一看就知道在逞强，不过能听到有活力的声音，我感到很安心。

    「喂，魔耶露。」

    「就说包在我身上，叫你逃走了……」

    「……不说吗？」

    将乱动的魔耶露放到地上，然后――

    「喂？你到底在说什……」

    我露出强烈的视线，将所有的自信以及确信都融入视线中，看着魔耶露的眼睛。

    因为这是「那个」开始的理由，所以我认为有必要重头开始

    无法反抗也无法逃避，世介第一不合理，宇宙第一蛮横的――

    「威胁啊。」

    听到这句话，金色猫大吃一惊，顿时哑口无言。在视野的一角，红色眼眸里映照出正要移动的NOISE身影。

    「啊啊，我知道啦――可以吗？你如果毁约的话，可是会变成女孩子唷！这样也可以吗？」

    我莞尔一笑，斩钉截铁地说：「绝对不要！」

    「我是什么？」

    我一直思考这件事。

    一生下来就拥有一头银色头发，生为男孩子却有着女孩子般的外貌。因为这样，经常受到与众不同的待遇，但却无力改变。

    个头娇小，声音高亢，还被说脚步声很可爱，容易随波逐流。

    可是――「这就是我。」

    我伸长手臂往上举。

    「不是别人。」

    就算是阴天也没关系，我集中意识，在心中描绘。

    「就是白姬?彼方！」

    向着湛蓝的天空。

    「――遍及天空的尽头。」

    街上所有人都目击到那道光芒。

    穿透灰蒙蒙的天空，刺入地面的苍芒。

    在让世界蒙上黑暗的灰色天空中开洞，光束射向学校顶楼。

    犹如于在顶楼对立的截然不同两人间，拉开一道不可侵犯的线。

    「连我自己都觉得厌烦呢，真是的。」

    我伸出手臂，抓住庄严竖立于光柱中的手杖。

    对峙的敌人――与我有着同样姿态的NOISE，一边散布完全相反的黑暗，一边用无神的眼睛看着这里。

    「『别人怎么看我？』、『我是什么？』我一直为这种无聊的事烦恼。」

    在我开始变身的同时，NOISE动了，它甩动灰色长发，举起手杖，颜色变得更深的黑色粒子在空气中迸裂，逐渐侵蚀虚空。

    栏杆彼端可见的街道、熟悉的景色，渐渐遭到肆虐。

    「我算是我，不是别人。」

    身上的衣服消失，全身被青色光芒包围，但意识非常清晰，之前明明那么讨厌变身，现在却不可思议地不会感到排斥。

    顶楼一大半笼罩在NOISE释放出的黑暗中。不只如此，满溢的粉末即将向外流。

    「我要依照我的期望，老实、粗鲁、不服输、单纯、随波逐流地――」

    NOISE毫不掩饰地释出敌意，将手上拿的手杖用力敲向地面。在冲击的加速下，黑彼方裹着粉碎地板的灰尘向这里疾驰而来，拖着黑色及灰色的光尾。

    「――过日子唷。」

    我的心已经豁然开朗。

    释放光子的白衬衫。

    没有风也能飞扬的蓝白相间迷你裙。

    将银白色委发绑成左右二束，红色的流线形锻带。

    描绘天空的笔具――Overthere。

    待穿好所有服饰后，我闭上眼睛转圈圈，任由秀发飘荡，在空中勾勒出银色圆形。

    逼近的黑色气息让流入体内的魔力猛烈振动，我用全新的感觉，感受到敌人已经接近到咫尺之间。

    再度睁开眼睛时，我在仅存于自己正上方的青空下宣誓道：

    「我是魔法少女。」

    使空气发出震动，报上名字――

    「魔法少女，白姬彼方！」(录：神啊…请给他天谴吧…降雷吧…)

    我将天空色手杖往前一刺。

    涌出的力量消散了遍布的黑暗，连同眼前高举手杖的NOISE一起吹到顶楼角落，企图覆盖学校周遭的黑暗粒子在一瞬间烟消雾散。

    我的影子在被吹散前，确实扭曲着脸，用怨恨的眼神看着我。

    与有着酷似自己的姿态，具有人类外形ANOISE对峙。

    有着相同长相，灰色长发，手里拿着长手杖。

    我不知道NOISE模仿我的外貌代表什么意义，但是，我隐约理解到一件事。

    ――这家伙就是我，是我之前不愿意承认，种种念头的结晶。

    一直在脑中回荡的声音就是这家伙。拜它之赐，我连虫型NOISE出现也没注意到。

    「竟敢肆无忌惮地煽动我！」

    虽然那些全都是自己心中的想法，不过一口气涌出还是让人很不舒服。

    「我就趁此机会彻底击溃你！」

    「彼儿！」

    魔耶露跳到固定位置。

    「你可以变身了耶！而且还自己报上名字！你终于成了真正的魔法少女――痛痛痛……」明明浑身是伤却雀跃不已的魔耶露。

    「好啦，你先静下来。这种家伙，我三两下就――」

    锵――

    「咦？」

    Overthere与Overthere相击。

    攻击瞄准腹部横扫而来，我打直手杖挡下，但马上就感觉不到脚踩的地方。

    因为连同防御一起被击倒了。在猛烈之势下，我的背脊用力撞上背后的栏杆。

    「唔！」

    栏杆被压扁，向外突出许多。

    「可恶……毫不留情是吧。」

    我提防着下一波攻击起身。不过NOISE并没有离开我被弹开的位置。它扛着手杖，一边捶肩，脸上一边浮现出嘲笑的表情。

    ――意思是别小看吗？

    令人懊恼的是，我立刻就能理解它想说的话，因为如果是我就会那么想。

    「彼儿你没事吧？」

    我轻轻旋转手杖握好，重新摆出备战姿势。

    「嗯，我不会输的啦！」

    我回答魔耶露，接着踹向地面。

    我有如光箭般一口气越过十公尺左右的距离，手杖一闪，原原本本地回敬它对我的攻击。

    到被反击的部分为止都相当，但是我没办法用与对手一样的力量硬度，对手挡下攻击后不改嘲笑的表情，但总感觉又多了几分优越感。

    不过――

    「呼！」

    我一口气放松全身力量蹲下，主动解除胶着的对峙状态，并趁对手站不稳时扫过它的小腿。这时，不需要言语沟通，魔耶露已经从我肩上跳下。

    「谁要学冒牌货啊！」

    NOISE被踢到右脚，整个身体失去平衡，以抬高左脚着地的姿势向前倾。于是――

    我维持蹲下的姿势以肩膀用力一顶，顺势起身。

    碰！

    零距离直击身体，要是普通人早就昏厥了。

    加上在化身魔法少女的状态下，身体受到了强化，威力是未知数。

    冒牌彼方被抛到上空，身体越过顶楼的栏杆，在空中飞舞。

    「干得好！彼方，太棒了！」

    魔耶露再次跳向我的肩。

    「还没！」

    从NOISE方才飞出去的位置，有个物体以肉眼无法辨识的飞快速度朝这里逼近。

    ――灰色的线。

    我当场往旁边逃。

    描绘成半月形的轨迹，切开了我背后的顶楼栏杆。

    「灰色轨迹……连这个也复制了吗？」

    原本被抛到屋外的冒牌货在顶楼着地，看样子它是利用击出轨迹的反作用力调整姿势折返。NOISE一着地，马上将冒牌Overthere挥向前方，渐渐在虚空中描绘出灰色轨迹。

    「呜哇！」

    攻击的速度与我一样快，唯一不同的是威力显现的方式。我的「苍之轨迹」是将中弹的对象及其周围一切卷入的爆炸现象，但这家伙释出的灰色轨迹则是将碰触到的所有物体切开。

    冒牌彼方高举手杖轻挥，产生了下一个轨迹并释出。

    「竟然可以速射，真让人羡慕……彼儿明明就只有一发炮弹！」魔耶露大叫。

    「别管那个啦！」

    半月斩击接二连三飞来，速度非常快。我必须集中精神才能闪避。要是不盯着对手画线的方向确实绕开，就得和身体的一部分说再见了。

    「……怎么办，只能孤注一掷地反击了吗？」

    自己的魔法如同魔耶露所说，是只有一发的最后王牌。但对手是无法用小招打倒的敌人，要一决胜负恐怕只有这一招了。可是在这个地方击出，万一被闪开的话――

    「只能冷静地找出破绽了。现在先忍耐，再确实击出魔法。只能这么做了。」

    魔耶露在我耳畔说。

    敌人发出的轨迹渐渐将我逼到后面，使我处于被压制的状况。

    用手杖打击只能造成小伤。我唯一拥有的只有单发的王牌。

    敌人依旧持续攻击，那是我办不到的轨迹连发。

    到外面去的话，这家伙的攻击轨迹应该会严重波及到周围，所以必须在这里一决胜负。

    但是，王牌只有一发。

    我要冷静下来。

    确实瞄准。

    破绽。

    ――啊啊，真是的。

    「麻烦死了。」

    「……咦？彼儿，你在说什――呢？」

    魔耶露的表情倏地惨白。

    「等一下！唯独这件事绝不能做！干嘛故意让胜率下降啊？要说几次你才懂啊，真是的！」

    看着准备掷枪的我大叫。

    从前面飞来的轨迹掠过我的左脸颊，我舔了舔流出的血――

    「吃我这一记咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「不准把魔法道丢出去啊啊啊啊啊！」

    我和魔耶露的叫声同时在空中回荡。

    我的分身像钻头一样旋转，脱离了我的手。

    在大气中扭转、贯穿、逆向转动，一直线地飞向有着我的外貌的NOISE。

    是我的错觉吗？总觉得它脸上的嘲笑消失了。

    理应没有惊愕概念的NOISE，以手持的仿冒品防御飞向自己的武器，让正牌的Overthere被高高地弹向空中。

    这时候，我早已摆好姿势，准备发动第二击。

    「慢着，彼儿？慢――原来是这么回事！不要，住手啊啊啊啊――」

    面带微笑。

    「――去吧~」

    将肩上的魔耶露丢出。

    「你不是人――」如雷的尖叫声。

    以此为信号，我冲了出去。敌人无视于飞在空中的魔耶露，看着只身冲去的我。

    我老实地奔向等在前方的对手――这点也很像我的作风。

    以右脚为轴心，我有如旋风一样旋转，左脚踢出回旋踢。

    对方用右臂挡下踢向它头部右侧的脚，并且很快将右手握着的手杖丢向左手，瞬时变换拿武器的手后，敌人将抓在左手的手杖微向前伸。

    「铿滋。」一阵电击窜过脑袋，手杖击中了我的额头。不过我没有退后，以额头顶住手杖，用右手放下被接下的脚――一转！

    利用左脚落地时的力道缩着身，勉强做出旋转。原本抵着额头的手杖，削过肌肤流出鲜血。不过，我让放下的左脚用力撞击地面，接着顺着旋转的气势抬起右脚。

    敌人无法反应。我的右脚指甲掐入敌人头部。它扭曲着脸，我一口气踹下去。

    与自己一模一样的纤细身体摔在地面。顶楼的混凝土凹陷，冲击使得NOISE跳到空中。我很快从刚才的怪异踢腿姿势站正，将跳起的NOISE踢向更高的上空。

    但飞到十几公尺上空的NOISE却在空中挥动手杖，描绘出轨迹。看准我的手中没有Overthere，它露出冷笑。

    「呵――」对方有看到我的笑容吗？

    「彼儿！接住！」魔耶露从空中击回被弹到空中的Overthere。

    「磅！」我牢牢抓住手杖。

    ――仰望天际，浮现在空中的一条线是灰色的轨迹，在那前方是模拟我形象的NOISE。那条延伸得比以往更长、更大的线，是象征结束之意吗？

    「就让你瞧瞧吧。」我转动手杖，用双手握住。

    接着，用Overthere将正上方的广大天空一分为二，刻划出苍芒。

    「真正的天空。」

    将自己期望的形象显示在这里。没有半点迷惘地弹奏发动的旋律――

    先释放的是灰色轨迹，从上空降落的灰色光芒，是将一切劈开的斩击。

    「――苍之……」我开口高呼。

    然后，自己也将魔法道具……Overthere伸向空中――

    「轨迹！」并且往上一挥。

    苍之轨迹升向空中，灰色轨迹降往地面。

    分别以天空与地面为中心，两道轨迹猛烈撞击。

    灰色和青色颜色对比的两道雷迸裂，但是灰色轨迹连苍之轨迹释出的光芒也对抗不了。

    「去吧！」

    灰色消失在无止尽的苍芒中。

    轻易粉碎敌人攻击的轨迹后，我升到更高的高空抓住对方的冒牌货。

    那时候，我的确看到了――被苍芒吞噬的冒牌货，脸上的嘲笑消失了。

    即使命中敌人仍持续升上空中的魔力被吸入云层中。不久后，强烈的光芒自云间洒落。

    「云……」

    魔耶露从顶楼探出身子，看着我全部魔力引起的――奇迹。

    在苍之轨迹爆炸的同时，迸出的魔力奔流让云雾消散，展露出被遮蔽的天空。

    ――在辽阔的青空。

    依看的位置呈现不同深浅度的蓝，彷如深海般的深蓝、带点白色的柔和蓝、彷佛会穿透内心的透明蓝。天空拥有许多面貌，守护着在地面存活的生命。

    然后，那东西降下了。

    「……雨？」粒子落在自己手中，但我感觉不到凉意。

    不一会儿便布满整个视野的光浴――发出万里晴空的颜色，是绽放着晶亮光芒的天空雨。「是彼儿的魔力让它降下的。」魔耶露凝视着天空喃喃道。

    在四楼的教室，魔法少女正用脚踢一名学生。

    「真是的，拜你所赐，害我不得不跟学校请假耶！」

    「咿咿！」

    原本盘踞在那里的虫群已全部消失，只剩下一名魔法少女，以及引起这个事件的一名少年。克蕾丝踩着蜷缩身体的少年背部，滚啊滚的。

    「啊啊啊啊啊……我不知道是怎么回事，总之很抱歉！」

    尽管被踩，但少年看起来似乎很开心。

    「为什么我会做这种像在收拾善后的事――」克蕾丝叹着气看向窗外。

    那里是――青空及光雨。

    看到神秘的景观，让她忘了怒气，茫然地呆立着。

    「喂，那是什么？」

    一年B班中一名学生看向窗外，发出惊讶的声音。班上所有人都挤近窗边。

    「雨是……蓝色的？」、「不是错觉耶。」、「喂，别、别推呱！」、「好漂亮……」、「稍微走到走廊看看吧」、「喂，还有虫……」、「管它的。」

    学生们跨过窗户，走向走廊。教室里只剩下一名少年以及一名少女。

    「……蓝色的雨吗？」以浏海遮住眼睛的少年――明日野丈喃喃道。

    「好漂亮喔。」少女静静说，辫子头加上眼镜，她是这个班上的委员长。

    没有一个人的目光，从这个奇迹挪开。

    「跳吧？」我抓起看得入迷的魔耶露、让她坐到肩上，不待回答便往上跳，为了更接近眼前的天空，非常用力地跳。

    尽管差点掉下去，不过魔耶露还是沉浸于从天而降的魔力，开口道：「好舒服喔！」

    「――嗯。」

    浮在空中的感觉与降下的雨。

    处在这当中，我感觉自己可以就这样抵达天空的那一头――彼方。

第一卷 终章

    隔天，「慢走，彼儿。」

    「……我说啊，反正你一定会跟来，别再送我出门了吧？」

    早晨一如往常地来临，灿烂的阳光普照，城镇今天也从沉睡中清醒。

    「你在说什么啊！光是有人送行，早上就会回然不同呢。」

    就魔耶露来说，这算是很正经的意见。

    ……这么说起来，母亲大人有像这样每天目送我出门吗？

    母亲大人离开后已经过了一段时间，那个人现在是否正在世界各地飞来飞去呢？

    总觉得晴朗的天空中瞬间浮现出母亲的笑容，我赶别开脸。

    「怎么了？」

    「没什么。我走……啊，虽然说也没用，但你别跟来哦。」

    我说出已经徒具形式的忠告，迈开步伐。

    「彼~儿~」

    「一大早情绪就这么高昂啊，丈……喝！」在上学途中，我与友人会合。

    最后那一声是我甩开从身后抱住我的友人时发出的声音，背部着地的丈若无其事地起身，像平常一样开口：「甩得好！倒是彼方，一说到甩，昨天的深夜卡通……」

    「啊，早安，白姬同学。」

    「哈啊、哈啊。早、安……委员长。」

    在学校入口，遇上看守迟到学生的少女。

    「你今天也迟到呢。欠我的人情又增加，下次只要让我吃掉耳朵就可以~」

    委员长露出轻柔的笑容说，但是说的内容叫人笑不出来。

    「请不要那么开心地说啦……啊啊，要不是丈缠住我……」

    学校发生恶作剧事件后，听说犯案的学生已经主动自首并道了歉。老师问他为什么自首，少年说：「因为我被魔法少女骂了。」由于他说的是实话，只受到严厉警告。

    但是在那之后的数天，「魔法少女」的传闻在校内被说得煞有其事。虽然有许多目击者，但完全不知道那是谁，只有暧味而漫无边际的情报散播。

    不过――混在传说中的女王，到底是指什么？

    如此反常的传闻维持不了多久，经过三天就会像什么也没发生过般，恢复到平凡的每一天――

    ――我以为是这样。

    「彼方，快变身！」眼前是暴走中的怪生物。

    买晚餐时，因为听到骚动声而跑来，就看到NOISE的身影。狼吞虎咽地把陈列于商店街各处的商品吃得乱七八槽，实在是个麻烦的家伙。

    「是是――」

    「你！不准一副不想干的样子！」

    没错，我的任务并没有消失。

    在傍晚时分的商店街这种众目睽睽之下，这个自称伙伴的猫竟然要我变身。

    「不要，在这种地方变身的话，根本就是变态嘛。」我像平常一样拒绝，魔耶露自信地哼了一声，「我就猜你会这样说，所以带了这个东西来！」

    「来吧，想守护重要的东西就要变身！」自信满满地扬言的猫，看起来神气活现。

    「很行嘛，魔耶露……」

    ――魔法少女，存在于日常生活里的正义之士，调整扰乱和平的噪音之消除者。

    那一天，我被迫接下这个角色，以强制的契约与硬被加入的恶劣罚则为借口，造成身为男孩子的我，过着以女生装束迎战的非日常生活。

    我面对羞耻心及不合理的每一天。即使如此，我今天也把手伸向天空。

    「――遍及天空的尽头。」

    完

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 Gemini☆Saga@轻之国度

    ――扭曲，在夜晚随处可见、平凡无奇的公园里。

    中央一盏、四个角落各一盏，共计五盏微弱灯光照映出的黑影，局部不自然地扭曲，不停蠕动。

    正在动的是无形的「不明物」。那东西融入于暗夜制造的阴影中，不具生物形体，模样犹如被丢在地上的水袋。

    这里还有另一个人类的身影。

    那是身高不到一百五十公分，体态圆润兼具男性所没有的柔和感及柔软度，外表看起来不到十五岁的少女。她的眼睛正盯着融入整片黑暗中的异形。

    除了少女与「不明物」，四周没有其他动静。

    宁静中充斥着异样的气息。

    「……」

    少女打算先出击，轻吸一口气。

    异形察觉到这点，不动声色地抢在少女之前行动。它拖着液状的身体，用从外表难以想像的飞快速度爬向少女。

    沙沙沙沙沙！

    碎石之上发出嘈杂的拖行声。

    少女仍静止不动。异形见机不可失，一口气缩短距离，身体往上伸长。接着将有如棒子般朝空中延伸的身体一弯，奋力挥下。

    「!」

    少女在千钧一发之际跳向一旁，闪过对方抢先发动的攻击。但是攻击并未结束，异形马上缩回撞击地面的身体，接着从横向扫去。

    「!」

    异形的身体伸得比刚才还长，横扫过相当大的面积。

    少女弯腰闪过，异形的攻击打中她身后的路灯灯杆。

    铁制灯杆发出沉重的声音，腰斩弯曲。

    ――威力之骇人，超越了常识。

    至少目前在这个地方，无法将它纳入常识范畴内。

    当然，这名少女也一样。

    铿铿――连续发出两声尖锐声响，接着两道光束奔向天空。

    在月色皎洁的夜空里，两道光束在空中相击、爆炸，裂成无数道光。

    ――绽放出巨大的金黄色花朵。

    「真是优雅呢……」

    少女伫立于金色花朵正下方，望着自己释放的光芒喃喃自语。

    她本身也有鲜明的色彩，是蕴藏着热情的红。

    剪短的俏丽短发呈现鲜艳的红色，宛如一波波火焰般随风摇曳，连身上穿的服饰也是红色。要是从远处遥望她的身影，看起来应该只像一个燃烧的点吧？

    少女的色彩就代表热情。

    「克蕾丝?恰贝鲁」――以奢华小礼服裹住娇小躯体的少女，如此称呼自己。

    「真是的，三更半夜专程来到这里……竟然只有这点程度呢！」

    少女淡红色的双唇喃喃道，话锋针对在黑暗中蠕动的黑影。

    看起来就像从舞会中离席的少女与平凡无奇的公园，这样的组合相当突兀。

    「时间宝贵，那么……」

    和环境格格不入的少女，只用一句话就改变了现场宁静的气氛。

    「我要反击了呢。」

    脚用力踩着砂石，眼神锐利地盯向正前方。

    原本警戒着少女动向的异形，无视少女发出的灼热气势，突然向前冲。它有如横向滑行般加速，一口气逼近她。

    克蕾丝先向右轻跨步伐。在地面爬行的黑影注意到她的移动，身形变得更庞大，并从体内伸出一只丑陋的手臂。它高举怪臂，伸向目标物。

    「从刚才就尽是些无聊的攻击呢。」

    「……不过，我非常欢迎NOISE变多。」

    少女刚才亲手讨伐的异形NOHSE，并没有明确的形体。

    其实，NOISE是愿望，是人类思绪扭曲后衍生出的东西。

    原则上，它的外貌多半模拟动物，且会依照人类的思绪方向做改变。若是攻击性的意念，就会化成凶暴的模样；若有其他目的，则会以符合该目的的模样产生。

    不过，刚才的NOHSE并没有形体，宛如在成型阶段失败的陶艺品，呈瘫软的形状。

    「最近老是遇到半吊子的家伙……不能来点更强的吗？」

    一身火红的魔法少女克蕾丝．恰贝鲁――也就是恳傲粽妫口无遮拦地轻言道。

    她垂下了头，挂在颈部的项链咻地跟着垂下。

    那是吊在细绳上的银色硬币。牢牢固定于支托物上的银币，是清一色强烈暖色调衣着中，唯一采用沉静配色的东西。

    「唉……又抽到下下签了呢∫」

    她低头，夹杂叹息地说着不像那副强势外表会说出口的话。很难想像她与几秒钟前还在战斗的凛凛少女是同一人。

    「今天的伙食……该怎么办呢……」

    TUNER是靠收拾NOISE获得报酬，打败的敌人越强大，得到的酬劳也越多。刚才她大喊半吊子的NOHSE，就强度来说属于下级，收入当然很少。

    「就算一天不吃也……可是……」

    利用报酬制度维持生计的克蕾丝，走投无路地低喃道，右手压着肚子。

    咕噜咕噜∫

    「……肚子好饿呢。」

    空腹才是她现在最大的敌人。

    「对了！那就再去彼方家……」

    突然，她脑中浮现住附近的另一名魔法少女，但旋即用力摇头说：

    「我在想什么啊，真是的！」

    她握拳挥击被NOISE撞弯的路灯。灯杆发出低沉的震动声，形状变得更扭曲。

    当金属声停止时，少女冷冷道：「真的是，说什么天真的话……」

    ――这是发生在某个夜晚的景象。

第二卷 1.战斗少女

    1.战斗少女

    平平凡凡、悠闲宁静――位处都市与乡下的中间地段，大枝镇今天依旧祥和。若换作都市的早晨，应该会因为通勤通学人潮而挤得水泄不通吧？不过我住的这条街，早晨总是以极其清闲、缓慢的步调行进。

    「如果学校再近一点就更好了。」

    我――白姬彼方就读的大枝中学，建地于交通有些不便的地方。

    由于它座落于从最近的巴士站要徒步十分钟，从地铁站则要二十分钟的偏远地方。加上学校禁止学生骑脚踏车上学，对走路通学的人而言，是段相当遥远的痛苦路程。迟到的人当然很多，我自己就是其中一个惯犯。

    不过，今天的我不大一样。

    「白、白姬同学？」

    我悠闲地在上学时间内穿过校门，遇到了班上的女同学。

    「什么事啊，委员长？一看到我就露出那种眼神。」

    她不知为何面露惊愕，看看挂在学校校舍的大时钟又看看我。

    「这……离上课还有十分钟耶。」

    她特征之一的银框眼镜下滑，另一项特征的黑发辫无力地垂下，总是沉着的双眸如今闪烁着动摇。

    委员长――职称与外表仿佛命中注定般相遇的少女。比一般人深浓的黑发，散发出纯净的和风气息。

    「提早到校的白姬同学，不像白姬同学耶……」

    「……我的特质只有迟到吗？」

    总觉得胸口闷闷的，这应该不是错觉吧？

    「基本上，我又不是因为想迟到才迟到的啊。」

    我之所以老是处于迟到边缘，有两个原因。

    一个是早上的打理。虽然我对打扮并不讲究，但无论如何都得在梳理头发上花很多时间。因为我的头发非常长，甚至长过腰，所以早上起来时总要费一番工夫才能梳好乱蓬蓬的头发。

    这也就罢了，问题出在第二个理由，也就是那个每天会在上学途中埋伏等待我的友人。一起上学是无所谓啦，但是他有个麻烦的特质，即只要话匣子一开就会无视周遭。而且，还会为了硬要别人听他说话而追逐身边的人（主要是我），是非常伤脑筋的朋友。今天因为没遇到他，我才得以平稳到校。

    「啊，对了白姬同学，刚才教室里有发生好玩的事唷！」

    「好玩的事？」

    「嗯，教室里摊开着很多照片，还有人提到仰角什么的。」

    照片和仰角――听到这两个单字，我的脑海里浮现出一名同班同学的脸，而且在想到的瞬间我早已冲了出去。

    「制止男，加油~」

    身后传来委员长的加油声，我以飞快的速度奔向自己的教室。花三秒钟换上拖鞋，发出脚步声快步走过长廊，两阶做一阶地跑上楼梯。

    一到二楼走廊，便朝前方第二间的一年B班教室走去。

    （每当我上学没迟到的那一天，总是会发生荒唐的事呐……）

    唰。

    「来~尽量看吧!」

    一开门就飞来的声音，正是「他」的。

    「这么好的机会，下次可没有了唷！」

    教室里面似乎非常热闹，声音甚至传到教室外。

    「喂，这张可以加洗吗？」

    「放大呢？」

    「帮我合成!」

    教室中央挤满人，朝气蓬勃的声音四起。看来似乎连别班同学也来到我们班上，男女混在一起，热闹无比。

    「可以在活着时看到这么珍稀的画面，你们真是幸福啊！好好把这图像印在眼底吧！继续说下去！萌死吧！」

    骚动的中心人物提高音量，发散出不像晨间会有的热情，感染着周遭人。

    「可恶，真想亲眼看到！」

    「我有看到咧！」

    「哼，我可是在正要摸到时被打倒了呢！」

    「那值得炫耀吗？」

    这个班的同学该说是平常就很有个性，还是说太喜欢热闹？他们总是静不下来，吵吵闹闹是家常便饭，不过总觉得今天早上的规模不太一样。

    「……」

    我把书包放在自己座位上，默默走近人群。

    在人潮的边缘处，一位被人墙压住的男同学为了看目标物，拚命地或挺身或跳跃，并且抱怨道：「喂，后面的人看不到耶！前面的去别的地方啦――」

    大喊的男同学一发现从背后接近的我，原本的大嗓门在瞬间消音，向后退开。

    于是，我用身体硬挤进堵在前面的人墙。

    「喂，别挤啦！谁啊，硬要挤进来……」

    一名男同学露出非常不高兴的表情看向我，旋即「啊」一声，使不上力地跌坐地上。附近的学生跟着发出怒吼：「喂，别突然坐下，挡到……」

    不过，他一看到我站在那里，脸上立即浮现恐惧地逃离现场。

    我拨开人海走向前，很快地走到骚动的源头。

    说话声的主人并未注意到周遭异样，继续发表演说：

    「这张照片怎么样啊，是上次拍的唷！穿裙子的这个角度很撩人吧！」

    并排的两张桌上摊着数十张照片，我拿起其中一张照片观看。

    ――照片里的人，我有印象。

    那是一名身穿学校指定制服，外型稚气的学生。学生穿着过大的咖啡色西装外套，连指尖也被袖口遮住，难为情似地用双手压住快被掀起的红色短裙。大大的眼睛染上羞色，视线直直地瞪着镜头。

    那肯定非常难为情！只见白皙的肌肤染上漂亮的红梅色，仿佛数秒钟后就要炸开，而且后方入镜的几位女同学，还任意玩弄着被拍者的长发――那头罕见的银白色秀发。曾有人说，那是将温暖阳光注入冰冷雪景中的颜色。

    我默不作声地将照片放回桌上。

    「像这张照片根本就是艺术！绝妙的仰角，而且是大腿创造出的领域……」

    「喂、喂，明日野，你最好不要再――哇！」

    某位班上同学打算制止站在摊开的照片前热情解说着的少年，但一面对我腾腾的怒气――不，是杀气，他甚至站立不住，跌坐在地。

    「将绝对领域升华到更高的境界，这正是革命！」

    少年似乎还没有注意到我，毕竟以他现在热血沸腾的状态，怎么可能注意得到。

    「已经来到非得改变只有可爱的历史了！今后将……」

    我手往他的肩上一放。

    「？」

    身为骚动元凶的「伤脑筋的朋友」，也是校内「情报屋」的明日野丈，停止激情演说回过头――当场僵住。

    「你好像很，开心嘛~」

    我在他的右后方轻声道，发出犹如指尖用力划过背部般的诡异柔声。

    不一会儿，我放在他肩上的手感受到了阵阵颤抖。

    「没事吧？你好像在发抖。」

    我用言语刺激他的心脏。

    「等、等一下彼方……你的语气怪怪的耶！」

    「你说什么啊？」

    有点肌肉的匀称躯体，似乎承受得住一定程度的攻击。

    「不是这样的，不是……」

    身高超过一百六十五公分。既然有这个高度，骨头应该很硬，似乎不好折断。

    「等等，彼方！你是不是在说奇怪的旁白？」

    隐藏在浏海下的细长眼睛，如果刺下去会怎么样呢？

    「喂！该不会我有失明的危机吧？」

    聪慧的脸庞上明显刻划着恐惧。既然是有着奇怪称号，校内人称「情报屋」的他，应该马上可以理解接下来他将面对的命运吧？

    「这是因为啊，对！因为你实在太可爱了，我不禁……」

    「晚安。」

    砰磅霹――受到只能以拟声语表现的处罚，丈瘫靠着椅背，远处围观的同学们默默小祷告后走回自己的座位。

    「真是的，还是这么不像话。」

    就在我准备回座时刮起了一阵风，强风吹拂着披散于背部的银白发丝。

    风从敞开的窗户贯入，使排列于桌上的照片随风飞舞。

    白姬彼方――体型纤细如少女，脸蛋稚气。对于在这个班上，不，在校内被当作吉祥物对待一事感到很自卑。及腰的银直发是他的骄傲，也是烦恼之源。

    不管别人怎么说，他都是如假包换的「男性」。

    然而，照片中饱受羞耻煎熬的我――却是稚气的女孩模样。

    清透的风穿过午后校舍的顶楼。

    「啊唔……」

    吃完午餐，我不怕脏地躺在顶楼地板，正面望着天空。

    搔鼻的柔风让人心荡神驰。虽然听得到午休时间校舍传来的欢闹声，那也只像是悦耳的环境音。

    映入眼帘的是一片蔚蓝，或浅、或深、或亮、或暗，那是没有一刻有相同表情的无限青空。像这样躺在这里，我感觉自己仿佛被青色世界包围，与广大天空融合为一。

    「哎呀呀，才想说你上午一直在睡觉，现在又要午睡啊？」

    正当我准备舒服地睡个饭后懒觉时，突然有声音来打搅。

    「真不像以念书为本分的学生呢，彼儿。」

    声音主人从很近的距离低头看着我仰卧的脸。这个在一片青色视野中留下阴影的家伙，嘴角扬起得意的笑容。

    「不准叫彼儿，我是彼方！」

    我随口说出不知说过多少次的固定台词。

    「改名不就好了。」

    那家伙大言不惭道，声音快活且铿锵有力。

    「谁要改啊！」

    我拎住那家伙的后颈往上抓，对着耳朵大喊。

    快活声音的主人，不禁不停抖动竖直的耳朵，发出「呜」的短鸣。

    我挺起身，坐着把腿张开至九十度，声音主人则摇摇晃晃地坐到我两腿之间。

    「别、别突然大声讲话啦……我的耳朵比你们灵敏耶。」

    说完，懒洋洋地趴在坚硬的地面。

    「谁管你啊！话说回来，魔耶露，我说过多少次……」

    「不准跟到学校，对吧少」

    魔耶露猜到我要说什么而接口道。别说没有恶意了，根本就是心怀不轨，纯心激怒我。

    我叹口气，瞪着眼前这只开朗快活至极的――猫。

    「要是被别人看到我在跟猫说话会很麻烦呢！像是得收拾目击者，还得想出差不多五十种对你的体罚。」

    「别面不改色地说这么恐怖的话啦……」

    魔耶露――拥有金色毛皮、深红色眼睛的小型猫。不久前还以为它是只普通的猫，自从发生某件事后，才确定它会说人话。习惯是很可怕的东西，我现在已经能像这样自然地与它交谈。

    「总之啊∫彼儿，回到刚才的话题，你实在太散漫了唷！」

    带有透明度的体毛，很适合用「月亮落下的水滴色」来形容，是幻梦般的色彩。

    魔耶露用四只脚站起身，步伐轻快地朝外走去。

    「就算你这么说，最近的攻击不是一波接着一波吗？害我的睡眠时间少了很多。」

    我也跟着起身走在它后面。

    「这我当然知道，最近出现的频率确实很异常。不过，也不能因为是正义之士就不顾日常生活啊。」

    「正义之士吗……」

    「口气干嘛这么沉重，这很值得骄傲啊！在暗地里守护镇上和平的英雄，这是大家憧憬的对象呢！」

    ――没错，我好歹也算是正义之士。

    「不过，被称为魔法少女实在是……」

    我把手肘靠在顶楼栏杆上望着外面，无意识地叹了口气，但我宁可想成这是因为看景色看得入迷而叹息。

    「你有什么不满吗？」

    听到魔耶露不可思议到极点的话，我不禁大叫：

    「全部啦全部！基本上，这个世界哪有假冒性别的英雄啊！与其被称作英雄，他应该是别的什么吧？」

    魔耶露听完我的呐喊，肉垫抵着下巴思考了约五秒，得出的答案却是：「……主角？」

    「你认真想却只能想到这个吗？」

    究竟身为男性的我，为何非得担任魔法少女这既童话又奇幻的角色？

    这是有很深――比黑暗还深的理由。

    「可是彼儿，你喜欢魔法少女吧？」

    「谁喜欢……」

    魔耶露的声音变得不自然地开朗。它穿过等间隔的栏杆空隙，坐在校舍外墙边缘咻地拿出一张纸。

    ――那是「契约书」，我立下约定的证明。我因此得变身为魔法少女，对抗这个世界的敌人「NOHSE」。

    那是将这种内容莫名其妙的命运强加于别人身上，荒谬至极的文件。

    而且我还是被迫签下的。由目前正在旅行不在家，和我长得一模一样的火爆系任性公主白姬此方――我的妈妈，以及这只魔耶露所共同策画，非常不合理的强制契约。

    「不想做的话，把这份契约书撕碎就好了。我不会阻止你唷！如果彼儿想当女孩子的话。」

    魔耶露呵呵笑着，脸上浮现出实在不像魔法少女搭档的邪恶笑容。

    「你这个爱威胁人的家伙！」

    撕毁契约等于转换性别，到底是谁哪根筋有毛病订出这种罚则啊？如果可以见到想出这点子的人，我还真想会会他。

    「什么爱威胁人的家伙，说得这么难听。威胁和说明基本上应该是一样的唷！至少我是这么相信。」

    「别用歪理解释。」

    曾经是魔法少女的母亲以及懂人话的猫，造成我的日常生活似乎无法像这片青空一样祥和。

    「可是就算NOHSE正在增加，你要是疏于学业，我会很伤脑筋的。如果彼儿变成笨蛋，我会被此儿当毛巾拧唷，而且应该是物理意义上的拧转。」

    我试着想像长得跟我一模一样的母亲拧转魔耶露的画面，那景象非常鲜明，真实到好像马上就会变成现实。

    「要我教你也是可以啦。」

    它用手搔着耳朵如此说。

    「那么做的话……我可能会失去身为人类的什么，你饶了我吧。」

    「就是嘛！」

    虽然很不甘心，但这个魔耶露明明是只猫却很聪明。我曾经半开玩笑要它教我功课，结果它真的用浅显易懂到吓人的方式解释给我听。

    更令人懊恼的是，它的讲解比老师的还容易了解……

    「总之，此儿不在的这段时间里，已把你的事全权委托给我了。你如果能更努力一点，我会很高兴的。啊，不过我不是叫你勉强去做喔，毕竟彼儿的健康还是最重要。」

    真是只爱照顾人的猫。虽然很爱碎碎念，不过基本上是个温柔的家伙。

    「魔耶露可以成为好妈妈呢。」

    「什――」

    魔耶露的红色眼眸染上狼狈之色，斥喝道：

    「突、突然说什么啊！我还不到那个年纪∫」

    我对猫的年龄不太了解，不过至少魔耶露比我妈还像妈妈。

    ――就种种意义而言，母亲大人她已经超越母亲这个称谓了。

    想起妈妈引起的种种麻烦，一股凉意窜过背脊。

    「说起来我才不是什么母亲，而是那个、呃、你的……」

    魔耶露红着脸，含糊不清地不知在说什么。这时候――

    「白~姬~同~学。」

    一个和缓的声音传了过来。

    「你的恋……」

    「魔耶露！」

    我抓住它的后颈，一把将它塞入带来的包包里。只听到「唔」的闷声――看来我似乎压得太用力了点。

    从门另一头传来的呼喊声悠哉而轻柔，一听就知道是谁。我一边压住不停蠕动的包包，一边回应在门对面的委员长。

    「委员长，什么事？」

    「啊，你果然在这里，我进去一下喔了」

    听到轻柔悦耳的声音后，原本牢牢锁上的门三两下就被打开。紧接着，一名少女从微开的门缝露出脸。

    「早安，白姬同学。」

    「已经中午了。」

    委员长一溜烟进到顶楼，默默关上门。她反手上锁后走近我身边，在半蹲的我前面蹲下并折好裙摆，把手心放在膝上。

    她的视线调整到与对话者齐高，嘴角扬起爽朗的笑容，然后――

    「后天早上十点，在车站前面集合，不可以迟到唷~」

    她没头没脑地冒出这句话。

    「……什么？」

    委员长一脸笑嘻嘻地看着脑中浮现问号的我。

    「这是票。」

    她将纸片放在我手里。长方形纸片上画着描绘梦中世界般的插画，旁边写着「入场券」的字样。

    「那个……这是游乐园的入场券？」

    「嗯。」

    好回答，答得很爽快。

    不过还是得告诉她，「委员长，你的话也省得太厉害了吧。」

    「我是着重于结果而不是过程。」

    「……你是不是着重过头，漏掉了重要的事？」

    与用我行我素已不足以形容的她对话，必须有无限的柔软度才行。

    为了设法掌握她话中的意思，我重整她的话道：「这个嘛，总之你想说的是，后天星期日一起去游乐园对吧？」

    「嗯嗯。」委员长点了点头示意没错。

    「我、我是没意见啦……只有我们两个人吗？」

    「对啊。」她点头答道，像个天真直率的小孩。

    「为什么找我？」

    「你去就知道了。」

    她的回答非常简洁。该说是不容分说还是无法反驳，总觉得我被她巧妙地堵住嘴。

    「看来……『我去』是已经决定好的事？」

    「嗯！」

    委员长做出至今为止最响亮的回答，露出满面笑容。

    「我知道了，就去吧。」

    虽然不知道她为什么约我，但反正也没有理由拒绝。

    （况且她说去就会知道……）

    「我就知道白姬同学会这么说。」

    她说完起身，双手向两侧伸展，以全身承受贯穿的风。她漂亮的黑发随风飘扬，看得我差点入迷。

    就在这时候―

    咚沙沙、咚沙沙。

    包包突然跳了起来。

    「白姬同学，那个包包里装了什么啊？」

    「不、没有！什么都没有！」

    我从上方盖住包包，企图压住开始在包包里暴动的魔耶露，但是这只猫不知道是哪里不高兴，还是继续暴动。

    「这包包真有活力啊！」

    「哈哈哈，很多人都这么说。」

    我从她看不到的角度，以手刀砍入包包。

    「……刚才好像听到喀一声？」

    「是错觉啦，错觉！」

    「……算了，那就期待后天。」

    连看到这么诡异的物体也不过问，我觉得委员长的胸襟真是开阔。

    得到满意的结果后，她兴奋地准备离开顶楼。

    「啊，对了！」

    面向门的委员长突然转过身，快步走向我。正思忖她为何直接穿过我旁边时，她绕到了我背后。

    「怎么了？委员长……」

    ――咬。

    「痛!」

    她咬住我的脖子。

    「哇啊！委员长，你在做什――唔……」

    牙齿轻放在颈部的柔软处，磨擦犬齿捉弄着我。

    「噗哈！因为白姬同学上午一直在睡觉，这是处罚――咬。」

    「啊，睡觉的事我道歉，可是为什么咬我？」

    「谁叫白姬同学看起来很可口。」

    她提出完全无法说服人的理由继续责备我。

    她在我颈部留下浅浅的齿痕，同时用左手温柔轻抚我的头发，右手则越过制服抚摸我的肚子。

    「……唔！」

    我想逃却无能为力。她并没有尽全力压住我，甚至几乎没有出力，然而一被她那温柔的手部动作碰到，我就受到一股绝对逃不了的强制力压迫。

    「呃！不，委员长……在这种地方要是被别人看到……」

    「――怎么办呢？要是在这种地方被人看到的话……」

    她不怀好意地在我的耳边呢喃。我因为全身瘫软无法确认她的表情，但八成是在笑吧？就像往常一样。

    「就说你玩笑开过头了！」

    「这不是开玩笑，是处B罚。」

    再下去真的会不妙！我死命想摆脱她，但腰部产生的酥麻感，令我完全无法抵抗。

    「呵呵，没关系的，白姬同学……好美……」

    「哇啊，就说不行了！」

    结果，直到午休时间结束前，我一直被她为所欲为地捉弄。

    「嗯，时间差不多到了，必须回教室。」

    尽情享受完处罚的乐趣后，委员长快速整装，走向顶楼小门，脸上的表情比来时还爽朗得多。

    「啊，下午上课时不可以睡觉唷！」

    她对浑身无力如死尸般的我丢下这句话，接着返回校舍。

    「我嫁不出去了……」

    在只剩一个人的顶楼，我低头说。

    原本期待魔耶露吐嘈「不是嫁，是娶」，但是它没有任何反应。

    被吸光种种能量的少年与一动也不动的包包，就这么孤寂地被留在学校顶楼。

    这天深夜，继昨晚后又一个黑影在暗夜里跃动。

    红色残影用比路上车辆还快的速度在镇上跳跃。这个地方即使在这么晚的时间也有许多往来车辆，车流量大到占满车道。道路两旁盖有住宅，但是开灯的家庭很少。

    「找到了呢！」

    克蕾丝掌握了目标。身为TUNER的她，敌人只有NOHSE。在她的视线前方，车道中央确实有个异形在蠕动。

    她捕捉到敌人，果决地跳向车道，

    「Withinterest！」她不容分说地射出硬币。

    在车道正中央移动的NOISE，受到这一击后散成液体状。

    但是，不到数秒钟的时间后NOISE便开始重组。

    「……没能杀死它？」

    NOISE或称未定型的半吊子，是由人们的小小杂念凝聚生成。就地位而言，别说是下级了，根本就只是无名小卒。

    「……应该与昨晚的NOHSE完全一样才对呢。」

    尽管对无法一击打死它感到不可思议，克蕾丝仍从右手产生新的魔力。

    「魔力变弱了？不会吧……」

    她将一枚金币置于姆指及食指间向前伸出，但就在锁定目标，正准备射向速度不算太快的NOISE时――

    「！」

    视野突然一晃，不过克雷丝还是靠着几乎是自我本能的熟练动作弹出硬币。

    硬币不偏不倚地击中目标。

    以此为信号，周围出现金币牢笼，接二连三地聚向敌人身躯。

    眼前是光芒四射的美景，然而克蕾丝并未沉醉于景色中，她只确认敌人消灭后便转身离开。

    「下一个」

    她感觉到的NOISE有两只。

    一只刚才被她打败了，另一只则离这里有很大一段距离，其他魔法少女应该不用花太多时间就能赶到并打倒它吧？

    「必须赶快……」她轻声道。

    言下之意是，必须在其他魔法少女赶到前，打倒那只NOHSE。

    她的身体状况就算是说客套话也算不上好。因为她连日连夜地一直战斗，甚至还去收拾出现在远方的NOISE，疲劳当然会累积。

    但是她不打算罢手。

    ――有想要的东西。

    身体不适之类的理由，不足以阻止这个念头。

    克蕾丝在夜晚的街道上全力疾驰，不到十分钟就抵达了第二只NOISE出现的地点。

    沙沙……沙……

    「看来似乎赶上了。」

    杂音响起，这是魔法少女才听得到的声音，是扭曲世界的异形发出的噪音。同时，从声音的大小及魔力震动的幅度可以察知敌人大约的强度。

    「这次似乎中奖了。」

    全身火红的少女笑了。但是从脸上的表情，看得出她在逞强。

    克蕾丝紧握拳头掩饰微颤的指尖，大口吸气后慢慢吐出，藉着这个动作提振满是倦怠感的身体，驱使她行动的意志力也更为高涨。

    这是个冷清的小镇。克蕾丝站在车辆往来的十字路口正中央，几辆汽车来来去去，却像是看不见伫立于马路中央的少女般呼啸而过。

    这是阻碍认知，在魔法少女变身时自动启动的魔法。

    就算有人看见现在的克蕾丝，对方也只会知道「有个身穿红色衣服的人站在那里」。TUNER便是像这样在世界无法认知的状态下，不断猎杀NOISE。

    此处除了路灯还有建筑物的照明，因此还算明亮。垂挂于克蕾丝胸前的银币反射着锐利光芒，熠熠生辉。

    突然间，就在车流中断的刹那――

    沙沙沙沙沙！

    强烈的噪音震撼克蕾丝全身。

    「!」

    她马上把意识集中到右手，确认周围动静。在传来猛烈爆炸声的同时，围绕于十字路口四个角落的其中一盏路灯熄灭了。

    紧接着自上空传来风声，强风吹打克蕾丝的身体。

    「有东西……正往这里掉落！」

    克蕾丝察觉到危险，立即向前跳。

    她接连听到二次电灯破碎的声响，只见剩下的路灯全破碎了。主要光源一消失，四周顿时笼罩于黑暗之中。

    克蕾丝停下脚步小心不被风吹走并回过头。

    瞪――刹那间，一道视线射向她。

    白色正圆形里有黑色瞳仁，那是睁大的眼球，感觉锐利而阴森。

    「猛禽。」

    身形类似鹫或鹰这类狰狞猛禽，不过体型比现实中存在的猛禽还大得多，甚至巨大到比人类大上二倍，一看就知道是怪物。

    鸟兽落地的冲击，震碎了柏油路。

    「呵呵……」

    笑声从克蕾丝口中传来。

    「最近老是遇到无聊的猎物，这次总算让我逮到大肥羊了呢。」

    她看着比自己还庞大的强敌感到无比喜悦，笑得有如火焰一般。

    NOISE面朝克蕾丝，这只猛禽也感受到了少女散发的敌意。

    「好，动手吧！」

    克蕾丝右手一划，速度快到仿佛枪客的快速射击。

    她释出带有魔力的Withinterest。

    面对这个攻击，鸟兽敏捷地拍动一下双翅，庞大躯体便轻松浮到比周遭大楼还高的空中。

    克蕾丝立刻从左手生出第二枚硬币并射向空中。

    从左手掷出的硬币发出比右手更沉重的声音，这是将魔力集中于一点的强力射击。依照使用的方式改变运用的魔力类型，是她驾轻就熟的独创战法。

    NOHSE在持续飞行的状态下，以翅膀震动侧边的空间并掀起强风，让庞大身躯滑向该侧。躲开硬币的射击后，它行云流水般地接近克蕾丝，从上空发动全赖速度和重量的下坠攻击。

    「tb=叮―q」

    克蕾丝早料到这一招，随即往空中一蹬。在上下位置逆转的同时，攻守也跟着逆转。她跃到远高于下坠鸟兽的位置，盯着敌人背部。

    「到手了呢――嘎！」

    她右手瞄准标的，但眼里突然显现惊愕之色。

    下一瞬间，克蕾丝的身体受到来自正下方的袭击。NOHSE落地后旋即跃起，以身体冲撞而来。她万万没料到NOHSE会做出这样的连续攻击。

    少女的身体在空中失去控制，向下坠落。她勉强调整姿势着地，避开了理应直接撞到地面的冲击。

    「我太大意了……」

    敌人当然不会放过因冲击而暂时停止动作的猎物。

    鸟兽振翅飞起。猛禽类的狩猎方式是由上空高速逼近，再用爪子抓住猎物身体夺去其自由，那是美妙而难以言喻的迅速世界

    「呜……」

    负伤造成克蕾丝的判断能力下降，她能做的只有躲避。

    「得先暂时退开……」

    但是――

    「!」

    克蕾丝的身体不听使唤地没有移动，双腿仿佛被缝在柏油路面般定住不动。

    侵袭她身体的东西不是承受攻击时的疼痛，而是慢性的倦怠感――这从几天前便感觉得到，却以为靠毅力就可以撑过去而置之不理的症状。

    ――身体充满疲劳。

    不管处在什么样的环境，她仍只是个中学生，就算是魔法少女的力量也有极限。加上没有好好吃饭，又缩减睡眠时间一直不停战斗，才会在现在对她造成伤害。

    「偏偏在这个时候……」

    声音有气无力，视线模糊不清，双腿也不停颤抖。猛禽的魔爪朝无防备的少女逼近，发动气压足以撼动邻近建筑的突击。

    「……恚　

    克蕾丝的意志力依然旺盛。

    她一再对疲惫不堪的四肢下令，但意识与身体却完全分了家。

    建筑物震动得愈来愈厉害并朝她传来，克蕾丝的锐利双眸瞪向前方，眼神中透露出坚定，紧盯逼近的敌人。

    「怎么能输！」

    即使颤抖的腿再也支撑不住身体而单脚跪地，她视线仍直视前方。

    NOISE的爪子划破黑暗，在少女的眼中扩大。

    在那双直到最后都不闭上的眼眸深处……

    ――磅!．

    苍柱耸立。

    沙沙……沙……

    「NOISE!」

    让人不快的噪音将完全沉睡的我吵醒。我看了看时钟，时间正好刚转到隔天。

    在耳内回荡的吵杂噪音，比平常听到的还大得多。

    「哇！怎么了，彼儿？」

    我将厚颜无耻趴在别人肚子上睡觉的魔耶露丢到一旁，快速爬下床。

    魔耶露摔在地上，头部受到重击。

    「痛痛痛，做什么啊！」

    「是NOISE!而且――很大只！」

    我这么一说，魔耶露的表情立刻变得严肃。

    「有多大？比上次的螳螂还大吗？」

    「大概比那个还大。啊啊，真是的，NOISE就不能安静一点吗？害我一下子就醒了。」

    「彼儿，你变得愈来愈自私。」

    「难得学校明天放假的说！」

    牢骚归牢骚，我还是赶紧脱下睡衣睡裤。

    魔耶露急忙移开视线紧盯地面，语气紧张地说：「彼儿你要小心，说不定……」

    我感觉到它的声音中隐含不安。

    「说不定？」因为它说到一半突然闭口，我在意地回问。

    但它摇头说：「不，没事，总之动作要快！」

    我抓起厚衬衫搭配质地柔软的长裤，接着换上尺寸略大的外出服，从房间窗户探出身体，手抓着屋缘。

    「喝！」

    手臂出力做出前翻的动作，藉由晃动双腿的离心力，我翻上屋顶。

    「真厉害，动作很熟练呢。」

    魔耶露用猫特有的瞬间爆发力，轻松爬上屋顶。

    「嗯。」

    「不过肌肤全都露。」

    「哇！」

    刚才匆忙穿上的衬衫往上掀，露出整个背。我赶紧用光速拉好衣服，环顾四周。

    「我有时候会觉得，你会不会是故意这么做的。」

    「别说得那么语重心长！」

    魔耶露用手背（？）抵住下巴，凝视我的身体。它的视线看起来色色的，而且嘀嘀咕咕地不知在说什么。

    我倾耳聆听，听到它的「解说」：「完全没有肌肉，宛如丝绢般柔润的细致肌肤。倒入糖浆似乎就能成为甘露的这个肢体，在他人的注视下愈发成熟，逐渐成为至高无上的极品……」

    「喂，不准形容得那么恶心，还有别露出迷鞯难凵瘢不准妄想！」

    它神情恍惚，一副脱离现实的模样。我抓起那小小的身躯朝月亮丢去，祈祷它能成为上空―@最好是成为连接行星间的柱脚石。

    「……若以舌头爬过那肌肤，将感受到如细雪般细致的触感，以及弥漫口中有如水蜜桃般奥妙、沁凉的香味……」

    直到消失在夜空彼端，魔耶露的妄想仍旧没有停止。

    「受不了，这只猫真是情操教育的错误示范……」

    脸颊火辣辣的。我仰望天空伸出右手，想冷却因害臊而红透了的脸。夜晚的冷风吹过高举的手，意识逐渐集中。

    我寄予希望，高喊「咒语」：

    「――遍及天空的尽头。」

    意识跳脱世界常轨。

    在编织咒语及期望的同时，深蓝色天空裂出一道苍芒。那光线笔直落到我眼前，形成天蓝色光柱。

    我将右手伸入确切感受到力量的光柱中，并从光中拉出能够触碰的――力量。

    我的形象象征――围绕着淡青色光芒的长手杖，无色宝石静静位于其前端。

    这是我的魔法道具「Overthere」。

    我在手中旋转手杖，让意识流入其中。

    铿，耳边响起尖锐的旋律，手杖前端的宝石闪烁着天空色光芒。

    ――开始变身。

    我身上的衣服顿时化为光粒子，消失于夜风中。接着，淡淡的光芒包裹住我全身，一股暖洋洋的力量麻痹了体内的感觉，让意识变得澄澈。

    「!」

    涌现出介于跃跃欲试及快感之间的感觉，原本束缚身体的无数制约逐渐解放。我握住手杖横向一挥，扫开裹住全身的光芒――那里站着变身后的我。

    「你已经完全习惯了喔！」

    魔耶露跳上我的左肩，发出喜悦之声。

    「回来啦，真快啊。」

    我丢出魔耶露时手下并未留情，它却不到一分钟就回来了。

    只听，它用非常开朗的声音斩钉截铁道：「错过魔法少女的变身画面，等于错过了半集故事呢！」

    「总之，我先跟你道歉。」

    我垂下眼睛，看着自己的身体。

    不管变身多少次，还是感到很无奈……

    我上半身是纯白色衬衫。质地非常轻柔、触感极佳，只不过袖子莫名地长，尺寸过大的衣服让我看起来像个想装大人的小女孩。系在颈部的领带是明亮的樱花色，更加重了稚气感。

    下半身则是蓝白格纹相间的迷你裙，展现出清爽感。这其实是我喜欢的颜色，但是我觉得在论及颜色喜好前，还有更重要的事。

    顺带一提――

    「怎么样？穿惯绑腿裤了吗？」

    从魔耶露这席话就可以知道，我裙子底下还有条黑色绑腿裤。这种服饰似乎因为不用担心内裤曝光等理由而大受好评，但我却觉得露出这个更丢脸。是我很奇怪吗？

    「我觉得非常丢脸。」

    「可是那――哇！」

    我把神经超大条的魔耶露打落肩膀，摸了摸头发。细长的红色缎带无视重力地竖立，那是将头发扎成两束，宛如猫耳朵般极具存在感的蝴蝶结。这从头部翘出两根马尾的发型像极了小动物。

    「快点解决掉吧，我很想睡。」

    「不可以大意唷，彼儿。」

    我将夜晚沉滞的空气吸入肺里集中意识，连结体内产生的新魔力感觉。

    沙沙沙沙沙沙……

    「!」

    这声音打个比方来说，就像是风平浪静的水面产生了波动。即使是被魔耶露批评探测能力差的我，也能清楚感受到NOHSE的低鸣。

    「那边吧。」

    「等、等一下啦，彼儿！」

    魔耶露被打落地面后还没爬回我的肩上，它赶紧抓住我的脚。

    「要跳！」

    「我会摔、摔、摔下去啦！」

    虽然听到魔耶露紧抓着我的脚抱怨，但我不以为意。身体仿佛融入风中，从一个屋顶跳到另一个屋顶。向后流泄而去的景色，看起来就像是连成无数条的光线。魔法少女具备的力量，远远凌驾于人类领域。

    「喵――――呜――――」

    我听着魔耶露的惨叫继续奔驰。

    起跑后过了大约一分钟，我看到前方十字路口的路灯反常地熄灭。

    「!」

    还好是在比预期中离家还近的地方――这种天真的想法马上就飞到九霄云外。

    「克蕾妹！」

    那是巨大的NOISE，以及位于同一条直线上毫无动静的红色身影。单从外观就能断定是NOHSE的巨鸟，正要攻击克蕾丝。

    来不急了！

    「苍之――」

    意识连结至手杖，我描绘出唯一能行使的魔法――唯一且只能使用一次。

    不擅长驾驭魔力的我只要释放一次魔法，就会将魔力完全耗尽。

    「等一等，彼儿！这样会波及那家伙唷！」

    ――同时，我还有无法控制力量大小的缺点。

    「既然如此！」

    我没有减缓速度，将Overthere高举过肩。

    「彼儿，你又――」

    我知道左肩上的魔耶露想制止我，但是加速中的身体是停不住的。

    我以完美的掷枪动作，掷出――魔法少女的手杖。

    「去吧啊啊啊啊！」

    我使尽全力投出。

    空气扭曲的声音轰响，魔法道具飞射而去。

    「咕耶耶耶耶耶！」

    鸟型NOHSE注意到有东西飞来，发出刺耳的嘶吼，赶紧罢手逃向空中。

    以高速穿过黑暗的手杖插在克蕾丝与NOISE之间。Overthere竖立的地面崩坍，呈现引起局部地层下陷般的状态。

    「总算赶上了！」

    「就――说――你为什么要用那种亚高速，掷出魔法少女独一无二的武器啊？我之前告诉过你吧！魔法道具是足以称为魔法少女半身的重要物品，少了它根本无法发动魔法。说到底，会把它丢出去本身就很没常识了，Overthere一定在哭唷！」

    魔耶露在我的耳边抱怨。我将它赶出意识，冲到状况很糟糕的克蕾丝身旁。

    「克蕾妹！」

    我朝跪在地上的她脸庞一探，马上被那副惨白模样吓到。她的脸色与其说惨白，其实是还带点淡青色，与病人没有两样。

    「……彼方？这样啊，被你赶上了呢……」

    她的声音中没有霸气，身体瘫软无力。

    魔耶露看了一会儿她的情况，突然跳下我肩膀，从下方仔细观察她的身体。凝视她脸庞一阵子后，魔耶露耳朵靠着克蕾丝的右手腕并闭上眼。

    「没有明显的外伤。脉搏虽然微弱，但没有混乱。我不认为那个NOISE有能力做精神攻击，所以这应该是疲劳引起的虚脱状态。」

    魔耶露冷静分析道，口吻像个医生。

    「疲劳？」

    「嗯，绝对是。真是的，是要多操劳才会在变身状态下衰弱得这么厉害啊。」魔耶露语带严厉地说。

    克蕾丝轻咬下唇，像是默认了。

    「那种事之后再问吧，现在……」

    我拔起插在地面的Overthere，怒视在天空遨翔的鸟。

    黑暗中浮现的狩猎者眼睛，直直看向我们。

    「消除掉那个噪音吧。」

    我一这么说，克蕾丝马上用微弱的声音说出叫人难以置信的话：

    「……彼方，你可以等我一下吗……那家伙，由我来……」

    「咦？」

    我听了一惊，身旁的魔耶露则破口大骂：「你在想什么啊！想用那副身体再战吗？」

    克蕾丝抬起头与我视线相交。被那双有如熊熊火焰般的眼神盯住，我说不出话来。

    「彼儿，不用听这家伙的话啦，只会浪费时间而已。说到底，她应该连维持变身状态都有困难。」

    吹打肌肤的风突然转向，原本跟我们保持距离的NOISE加快了振翅的间隔，这是它将转为攻击的信号。

    「彼方……」

    「彼儿！」

    两人都把矛头指向我，为什么我要被夹在中间啊……

    要听魔耶露的意见？还是克蕾丝的愿望？

    「啊啊，真是的！」

    我转向敌人，重新拿好Overthere。

    「……」

    克蕾丝的脸庞蒙上了阴影。

    「这就对了，不能让她平白受到伤害。」

    魔耶露小声说着不被克蕾丝听到。

    我虽然觉得既然它担心一开始就直说嘛，不过这只猫本来就不坦率，我心想之后再偷偷告诉克蕾丝吧。

    总之，现在――

    啪。

    NOISE翅膀一翻，尖喙朝向地面，就这样从远超过周围建筑物的高度发动强攻。

    「挺棘手的啊！」

    我说着并抓起克蕾丝的手。

    「……咦？」

    「……啊？」

    魔耶露和克蕾丝同时出声，分不出哪个声音是谁的。

    我手一拉，将克蕾丝拉到几乎贴身的距离。

    「失礼了。」

    接着右手臂绕过她的腰，把呆滞地发出「嘎啊？」的她扛到肩上，起身跳跃。

    我们与急速下降的敌人交换位置，落到一旁的办公大楼顶楼。

    「克蕾妹，你还能发动几次攻击？」

    我一边从肩上放下她一边问，魔耶露发现我的意图，责难道：

    「彼儿！你打算让这家伙战――唔！」

    「战斗的人是我。我要在战术上利用……克蕾妹。毕竟我的飞行道具只有苍之轨迹一项而已，也太单薄了嘛。」

    我说着冠冕堂皇的理由，与克蕾丝四目相交。

    「彼方……谢谢呢。」

    「满口胡言，反正你根本不会听我的话吧。」

    魔耶露散发出不高兴的氛围，呕气似地嘟嚷道。

    然后，它看着克蕾丝的眼睛问：「你做得到吗？」

    「让我试试！Withinterest:……恐怕只能再发射一枚，不过我会把它解决掉的！」

    「你要是打不倒NOISE，彼儿马上会出手喔！会把你丢向敌人。」

    「……别说得好像我什么东西都会丢一样――来了。」

    是风压，NOISE朝着位于顶楼的我们头顶飞来。

    「咕耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    NOISE看到刚才跟丢的对手，发出狂吼。

    「那么，上！」

    相互点头后，我将克蕾丝扛在肩上。她的魔法可以靠单手发动，这么一来我的手也可以自由行动。

    「我呢？」

    「你抓住克蕾妹的肩膀。」

    「咦咦――」

    魔耶露尽管露出非常嫌恶的表情，但大概是不想被留下，还是乖乖爬到克蕾丝肩上。

    「总觉得我现在的模样相当可笑……」

    像要吹散这个疑念似的，暴风自斜上方吹袭而来。抬头望去，停在离这里数公尺上空的NOISE正猛烈拍动那双翅膀。它双翼大展，将掀起的狂风一口气推向地面，一波波地送来无止尽的风压。

    我警戒着与先前不同的这个动作，这时候――

    「―――哇用―q」

    一阵痛楚窜过右手臂，我一看，那里出现了浅浅的割伤。

    「……是风刀！」

    「是风刀！」

    克蕾丝和魔耶露异口同声道。

    「别学我啦！」

    「我只是想多少帮点忙呢！」

    紧贴在一起的一人一猫起了口角。

    同一时间，我为了逃出敌人掀起的疾风半径跳向旁边。

    我躲到顶楼狭小空地中唯一看似能避风的蓄水塔后面，观察敌人的动静。

    「帮忙彼儿是我的任务！」

    「刚才是我先发现的呢！」

    NOISE一没看到我们，马上提升高度。

    「彼儿，它从上方来了！」

    「彼方，在上面呢！」

    两人再次唱和，此时阴沉的空气自背后传来。

    呼！这一次强风是从正上方袭来，这样躲在这里就失去避风的意义了。

    「身体仿佛被压住了……」

    只见，掉落在顶楼的垃圾和小石子被旋风形成的气旋切开。

    ――嘶！

    正觉得下半身一带传来细微声响，马上就看到我裙摆裂开了。好在没有裂到底，但原本就很短的裙子如今还开了叉。

    「又遇到这种鸟事！」

    我一边压着大开的裙摆，一边往风压的暴风圈外跳。但刚移到隔壁栋建筑拉开了距离，敌人马上追上来。

    「我会在衣服被撕烂前，火速收拾掉你！」

    敌人在一定距离外正准备振翅，那一刹那，我将Overthere用力刺向地面。凝聚浑身力量的这一击震碎地面，产生一股向上的能量。我利用这股反作用力，做出比平常还迅速的跳跃。这种搭配腿力及臂力的移动方法，将我引导至极限的速度。

    我一瞬间便缩短了对敌人而言的「安全距离」。鸟兽被侵入防卫领域，露出了破绽。

    「就是现在，克蕾――」

    「说到底，为什么你总是要找我麻烦呢？」

    「因为你想笼络彼儿的企图太明显啦！」

    「什！笼、笼络？谁会那么下流！」

    「下流？明明是中学生，想像力真丰富啊，你是想到哪去啦？」

    我降落到顶楼上。

    「什么也没想！你才是，明明是只猫却那么淫荡！」

    「淫、淫荡？我只是柏拉图式的……」

    「…………」

    我还在奇怪怎么裙摆裂开了它却没反应，原来……

    NOHSE拉开彼此距离，停在比刚才更高的位置，这下不能使用刚才那一招了。

    「柏拉图？别笑死人了呢！」

    「你说什么！」

    ―――唰!

    「唰？」两人齐声道。

    这一瞬间，我拉开克蕾丝抓着我肩膀的手臂，改将手靠在背部及大腿位置将她抱起。

    「哇？」

    处于俗称的「公主抱」状态，红魔法少女对冷不防变化的这个姿势感到不知所措，脸颊泛红。

    「那、那个，彼方？」

    我对满脸通红的少女微笑，仰望天空。

    鸟型NOISE锐利的眼神中充满了警戒。我决定回应它的警戒，身体往下蹲。

    「啊……」

    魔耶露早一步理解我的意图，傻眼地叹气。

    「什么？这是怎么回事呢？魔耶露为何一副若有所思的表情？」

    「我呀，一直觉得今天是绝佳的飞行好天气。」

    「什么好天气呢？」

    我双手抱着飞行道具，注入浑身的力量、精神及烦闷，将蓄积在地上的力量――

    「给、我、变、成、星、星咿咿咿咿咿！」

    ――释放到天空。

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――――」

    在确切的飞翔感冲击下，克蕾丝不断在脑中反刍「人类大炮」一词。头晕目眩的急速上升感使她无法聚焦，不知道自己身在何处。

    「振作，NOHSE在下面！」

    给予她指引的是抓着她肩头的魔耶露的声音。

    「……唔！」

    克蕾丝打起精神，伸出两只手臂摆出发动魔法的姿势。接着往下看确认敌人身影，捕捉到似乎因惊吓而瞪大眼睛的NOISE。

    「机会只有一次，我要发动了吗？」

    在她犹豫不决时，身体受到重力吸引而慢慢往下坠。

    「！」

    克蕾丝判断出没有时间犹豫了，将思绪注入魔法道具中。

    同一时间，抓着克蕾丝肩膀的魔耶露将锐利视线转向没有敌人的方向，嘴角浮现浅浅的笑容。

    「克蕾子，用左手大力射出！」魔耶露突然大声指示。

    没有时间犹豫了，若不能在敌人行动前发射，将失去奇袭的意义。

    她以右手压住颤抖的左臂，锁定目标后大叫：「Withinterest！」

    铿！

    克蕾丝描绘形象构筑而成的魔力结晶开始奔驰。迸发的魔力拖着金色尾巴，在黑夜中刻划出一道轨迹。

    然而，「咕耶耶！」NOISE那仿效老鹰的动作比魔力结晶更迅速，它右翼一收，微幅移动身体位置。

    克蕾丝的最后一击偏离射线，掠过NOISE的身躯而没有打中。

    「没中……」

    但是，魔耶露的大喊盖过克蕾丝的话：「还没呢。」

    只见一道银白跃过。

    「没错――Over……」

    紧握住手中的手杖开始勾勒形象，我用力地想像、祈求自己接下来打算做的事，以及将会造成的结果。魔法少女的力量源自思绪，而推波助澜实现思绪的则是魔法道具。

    尖端绽放无色光芒的宝石，组织使用者的思绪后释出锋芒。

    愿望只有一个，将飞向这里的Withinterest……

    「there―――」

    ――打回去。

    以侧面挡下厚度数毫米的硬币，冲击直达两只手臂。用全身感受满载克蕾丝意念的一击，我挥动了Overthere。

    「哪能不中！」

    金币的轨道改变，朝刚回避的NOISE射去。

    魔力结晶伴随苍芒，产生耀眼的光辉。

    待猛禽翻身时，它已在结合双重意念的硬币射程范围内。映入黑色圆眸中的是，逼近至无法脱逃距离内的――闪光。

    光线射穿异形，在由虚无与黑暗构成的躯体上凿出风穴。

    好一会儿，NOISE像是没有发生任何事般地在空中振翅。

    「……」

    然后，就在我屏息观望时，NOHSE停止了振翅。

    不久，从挖空的小洞漏出光芒，身躯开始瓦解。NOHSE飞舞于空中的身体坠向地面，渐渐化作光粒子。而且在尚未抵达地面前，它便完全消灭了。

    「太好了呢！」

    「太好啦！」

    一起往下坠的克蕾丝和魔耶露，同时发出欢声。两人一起做出大大的胜利手势，朝着逐渐接近的地面――

    「笨蛋，魔耶露！」

    「啥？」

    魔耶露双手握拳摆出胜利姿势，不小心从克蕾丝身上掉了下去。

    如果是处于变身状态的克蕾丝也就罢了，魔耶露虽然还算健壮，但毕竟只是一只猫，要是从这个高度摔下去，就别想活了吧。

    「哇啊啊啊！」

    突然，有只手抓住了在空中挣扎的它。

    「……真是只笨猫呢。」

    克蕾丝把魔耶露的身体牢牢拉近自己。直到落地为止，表情祥和的红魔法少女始终将一脸不高兴的猫抱在怀里。

    「谁是笨蛋了！」

    着地后的魔耶露旋即自她手臂挣脱，如此大叫。我知道她根本是在害羞，但是克蕾丝不发一语地闭上了眼。

    接着突然――

    「克蕾妹？」

    克蕾丝直接倒下，红色小礼服消失，变回一介平凡少女。

    「彼儿，带她到可以休息的地方！」魔耶露火速做出判断。

    「好。」

    我没有解除变身，背着她急忙寻找可以休息的地方。

    「结~果~为什么是回我家们啊！」

    这里是白姬家的卧室，我看着躺在我床上发出浅浅呼吸声的留真回答：「没办法啊，我又不知道留真妹的家在哪里。」

    「就算是这样，也不该把妙龄女子带回自己家……」

    这种说法要是被别人听到，肯定会招来大误会。不过，魔耶露虽然口头上抱怨，心里其实没有这么反对，带克蕾丝回来时它也没有表示异议。

    「虽然这是事实，不过你的说法听起来很不健全耶。」

    「你真没礼貌！」

    留真睡得很沉，发出极平稳的呼吸声，就算一旁有人吵架也毫无清醒的征兆。

    「……喂，魔耶露。」

    「?」

    我看着同龄少女的侧脸，提出自己在意的事：「为什么留真妹都累成这样了还要战斗？」

    「……」

    魔耶露沉默不语，望着克蕾丝的脸然后如此道：「不知道。不过可以确定的是，她既然把魔法道具操成这样，应该是有相当强烈的意念吧……姑且不论是好或坏。」

    喀，置于枕边的闹钟指针发出声响。要是平常的话，我绝不会在这时间醒着。

    我松了口气，忍住哈欠。

    「你也睡吧！累了吧？」

    我的意识确实很朦胧，仿佛身体在飘似地。

    「嗯……我要睡了。」

    一股无法抵抗的睡意袭来，我渐渐失去意识……

    「啊！彼儿你这家伙，不可以这样！喂！就说只有这件事不可以了！你这家伙……」

    在意识完全消失前，我一直有听到魔耶露的叫声，但不知道它说了什么。

    Otherside――恳傲粽

    我是孤儿，听说是在出生没多久就被丢在礼拜堂。

    所以别说是双亲的长相了，就连他们的声音、体温我都没有印象，也不知道应该对生下自己的父母抱持什么样的感情。

    是该感谢他们生下我？还是该憎恨他们抛弃我？

    老实说，我完全不在意。思考记忆中不存在的事，根本毫无意义。

    况且，我有可以称呼为父亲的对象――那个捡起一个人抽抽噎噎哭泣的我，养育我长大的人。

    他是管理礼拜堂的牧师，是有虔诚信仰的年迈男性。

    留真这个名字，便是他帮我取的。

    他相信这个相遇是上帝安排的命运，所以便扶养了我。

    我们的生活并不富裕，甚至可以说很清贫。

    我们有时候一天吃不到三餐，穿的衣服也多半是修道服，没有余力花心思打扮。我们住在礼拜堂中的一室，风大时窗户会摇晃发出声音。

    因为是屋龄几十年的老房子，腐朽得相当严重。

    生活虽然辛苦，但是我很画福。

    我饥饿时，就和牧师两人去寻找生长在礼拜堂四周的可食用果实。我因此变得坚强，也学会很多知识。

    即便是一件衣服，也是自己洗自己的，破了自己缝补。我对衣服的疼惜程度因此比一般人还深。

    最重要的是，我喜欢那个有点老旧却可靠的礼拜堂。包括开关不便的门、走动时会轧轧作响的地板，以及叫人着迷的庄严外观。

    所以尽管生活困苦，我还是笑得出来，能够说自己很幸福。

    到了上小学的年纪后，我理解到自己的处境，知道自己无法成为社会大众所说的「普通人」。

    不过我依然能进入一般学校就读，而且还是间平凡人进不去的高门槛学校。

    靠着牧师的帮助，我得以渡过与其他人一样的生活。

    我到现在仍记得，穿上学校制服时的那份感动。

    然而，幸福渐渐流逝……

    「听说这间礼拜堂已经不需要了。」

    仰望十字架听着这句话，我幼小的心灵里烙印下了寂寞。

    当时八岁的我，怎么可能了解大人所说的复杂理由。

    不过，附近盖了间全新的礼拜堂，自己住的地方则在长年风吹雨打下显得残破不堪。光从这里，我就能轻易察觉到端倪。

    有人提出拆掉礼拜堂的方案时也只有牧师一个人反对，但住在镇上的人都一副对老旧建筑物没兴趣的模样，轻易地就要将它从记忆中抹去。

    「这也是上帝的尊意吗？」礼拜堂主人说出丧气话。

    他是用什么心情说的，我并不知道。

    不――是不想知道。

    他竟然用「上帝尊意」这说辞，就要放弃这间礼拜堂；用这种带有辩解意味的话语，就想舍弃生活至今的地方――这个充满一切喜、怒、哀、乐的场所，这个带给我笑容的礼拜堂。

    那时候，我的心整个冻结……

    ――但也燃起了斗志。

    不管那是上帝带来的命运还是什么，我怎么可能认同这么自私的事。

    不应该就这样轻易放弃、舍弃它。

    我从以前就不信上帝。倒不是为了反抗让我命运乖舛的上帝，而是因为我有其他必须相信的东西。

    ――那就是「自己」。不是自己以外的什么，而是相信自身的力量。

    正因为我是这样的人，所以我下定决心，就算别人都放弃了，我也绝不放弃。

    ――我要一个人奋战。

    被选为TUNER就是在那之后不久，我的意念似乎含有适合操纵魔法道具的强韧。

    打倒NOISE就能得到等值的报酬。如果打倒的是强敌，回报也愈大，可以获得愈多金钱。我没道理不利用这点。

    如今，礼拜堂依旧默默伫立在山中未被拆掉。听说它成为被禁止进入的危楼，将搁置到找到那块土地的利用价值为止。可是，不知道那一天何时会到来。

    所以我必须赶快。就算得付出代价，也要存钱尽早夺回那个地方。

    于是我进入了黑暗世界。

    我忘记笑容，抱着献身战场的觉悟。

    「我会夺回来！」

    夺回那个美丽的场所――那个将人与人紧密结合，优雅的礼拜堂。

第二卷 2.魔法少女是大姊姊

    2.魔法少女是大姊姊

    （嗯……好柔软……）

    留真在半梦半醒间想着，已经多久没有在苏醒时感觉到这种触感了？平常总是在绝对称不上舒服，又冰又硬的地面醒来的她，脑袋转动着像要确认逐渐清醒的意识。

    从射入眼皮的光线，先感觉到的是天已经亮了。

    接着她心想「真怀念用这种轻松心情迎接早晨的感觉」，小小地感叹了一下。

    （而且……好暖和……）

    舒柔的暖意传遍身体各角落，跟平常比起来简直像在天堂。身上还盖了条棉被，不但确实锁住温暖，而且质地轻盈，该不会这就是叫做羽绒被的东西？如果是的话，这里果然是天堂吧？留真在意识朦胧中只想着这个。

    大脑渐渐能对身体下指令了。

    （为什么会这么……舒服……）

    留真轻微动了动手。

    指尖碰到某种柔软的东西。带点温热的这个东西是抱枕吗？留真不管三七二十一地将它拉近自己，拒绝起床的大脑渴求那恰到好处的触感。

    「唔、嗯……」

    抱枕似乎发出某种类似鸣叫的声音。是什么呢？留真又一次将抱枕拉近。

    「啊唔。」

    耳边传来微微的喘息。

    （!）

    留真张开眼，顿时倒抽一口气。

    刚才被她当成抱枕紧紧抱住的东西是――如白雪般的公主。

    对一脸安详睡着的白姬彼方而言，这样的形容词太合适了。

    （慢着，现在不是想这种事的时候吧！为什么彼方会……这是什么情况呢？）

    她已经很久没有遇到这么危急的紧急事态了。

    躺在乳白色床铺上，留真只抬起头环顾四周。

    ――这是个透明的房间。

    全白墙壁搭配木板地，房间中央放了张透明玻璃桌。墙角有一个木制矮架，架上排列着透明的玻璃工艺品。再上去的墙壁挂了个设计奇特的框，仔细一瞧，里面放着类似奖状的东西。整个房间让人印象最深的天空蓝窗帘，在绚丽的阳光照射下发出淡淡光芒。

    尽管个人特色没有很明显，但整间房间是能净化心灵的配色。

    「这是彼方的房间呢。」

    一旁睡得正香甜、模样宛如少女的少年，身上穿的天空蓝睡衣前排钮扣没有全部扣上，从胸部到腹部整个坦露，裤子也往下溜，露出一小截内裤。

    留真努力回想昨晚记忆中断的部分，但是没办法。更重要的是，眼前的状况已经表明了事实。

    （这、这难道……就是……那样？不，不可能是那样……我们还是中学生呢。）

    脑袋一片混乱时，想到的事全都会朝向危险的方向发展。留真决定停止这个念头，将注意力转移到别的事上。

    （他还睡得真熟呢……第一次这么近看他，皮肤真漂亮……肌理细致、剔透水润，嘴唇也是小巧红润……）

    留真睡眼惺忪地看着，旋即甩开这近乎脱线的思考。

    （必须先把手移开……）

    她小心不吵醒熟睡的彼方，准备抽回环抱其背的手。

    （悄悄……悄悄地……好，放开了！）

    然后，急忙要起身时――

    （咦？）

    身体使不上力。毕竟不可能休息一天就恢复体力，何况她完全没进食。结果，留真起身到一半就像被吸进去般，倒在睡在一旁的少年身上。

    （啊啊啊啊，这是空前绝后的大危机呢！）

    这个姿势在旁人看来，只像是她扑倒了彼方。她从非常近的距离直视彼方，感觉自己的脸在发烫。

    （彼方，好像女孩子）

    咕噜――喉咙发出的吞咽声，听起来大到让心脏差点跳出来。

    （不对，说起来他真的……是男生吗？）

    这是通往某个最危险选项的疑问。她的视线注视着彼方的身体，衍生出小小的好奇心。

    ――要确认，还是不要确认呢？

    接着，她的行动已经做出了回答。

    「这是不、不可抗力的……呢……」

    留真开始缓缓的，以让人联想到拆除炸弹的细腻动作，紧张地移动自己的手。

    谨慎再谨慎，手伸向上半身及下半身交界处的腰部位置。

    「……呼。」吐一口气。

    （我只是要稍做确认而已呢……应该轻轻摸一下就会知道吧？）

    一边将自己的行为正当化，一边把心一横。

    「……好。」

    「好什么好。」

    咬。

    「哇啊！什么？什……咦！你为什么……」

    留真整个人弹起来逃到床角。她压住被咬的鼻头，泪眼婆娑地看着从被窝里钻出来的一只猫。「真是的，看来在棉被里监视一整晚的做法是正确的。要是让你那么露骨地做出侵略性的『不可抗力』行为还得了啊！」

    相对于惊慌失措的少女，魔耶露冷静地盯着她，眯起眼问：

    「那么，你刚才到底想做什么呢？」

    「呃！」

    留真在床铺的一角，体验到被逼到悬崖边的心情。

    「基、基本上，为什么彼方会睡在我旁边呢！」

    她急得回避质问，岔开话题。

    「你昨天突然在战斗中昏倒，彼儿抱你回来后自己也跟着睡着了啦，因为他这阵子好像睡眠不足的样子。」

    克蕾丝松了口气，打算就这样转移话题，但是@

    「对了，你刚才是想摸他哪里啊？」

    （这么快就转回刚才的话题！）

    留真震惊地看着抓住弱点不放的猎人。

    「这个嘛，我也不是不了解唷！彼儿超级可爱又那样无防备，难免会催化出入种种情欲，对吧？」

    脸上堆满慈祥的假笑，魔耶露向前踏出一步。

    「你误、误会了呢！我才没有那种情欲……」

    留真跟着向后退。

    「明明想摸那个部位，还说是误会？」

    「那、那个，所以……」

    「所以？」

    「这……」

    「这?」

    背部顶到的墙壁是通往地狱的入口吗？失去退路的留真，以猛烈到有如老虎咆哮般之势，正色道：「~~~唔！因为很柔软嘛！」

    「连语尾的『呢』都省了啊？」

    「再、再说，你还不是窝在棉被里面呢！是同罪，同罪！」

    「我是为了保护彼儿才钻进被窝的！」

    「少骗人了呢！如果只是监视，表情不会那么开心呢！」

    「你说什么！」

    魔耶露当场举起双手摸自己的脸。

    「你看吧！会想要确认，就是心虚的证明呢！」

    「恚呢来呢去，真讨厌！」

    魔耶露按捺不住，一口气扑向床角的留真

    「跟语尾无关呢！」

    留真滚到床上，躲开攻击。同时，还把床上的「什么」用力踹下床，但是吵得正激烈的一个人与一只猫，完全不在意那是什么。

    ――现在是什么情况？

    我因为身体的刺痛而惊醒，看到一名少女与一只猫正展开交战。

    「~~~唔！」

    「……喝!」

    她们似乎在对骂，说话速度快到听不清楚内容。

    「……为什么在床上？」

    我从木头地板上醒来，但印象中我有上床睡觉，所以，看来似乎是被卷入一人一猫的争战中了。

    留真和魔耶露打得很认真，但是从旁人眼中看来，真像小朋友在嬉闹。

    ――只会让人会心一笑。

    「咦，衣服开了……我忘了扣吗？」

    我慢条斯理地扣上钮扣，试着出声喊战斗进入白热化阶段的一个人与一只猫。

    「那个……」

    「淫荡猫淫荡猫淫荡猫！」

    「闷骚女闷骚女闷骚女！」

    看来今天又是鸡犬不宁的一天啊，我打从心底这么想。

    「好。」

    不理会留真和魔耶露，我起身走向窗边。

    我一口气拉开阻隔阳光的窗帘，把窗户也整个打开后，打了个大哈欠，并感受着暖和的阳光、吹拂的微风与小镇苏醒的气息。让胸腔吸入满满的空气，做了第一个深呼吸。

    「嗯∫今天不用去学校，要做什么好呢？」

    我沐浴在清新的早晨中，背后――

    「你竟敢咬我！」

    「你竟敢拉我的胡须！」

    激战仍僵持不下。

    「……唉。」

    她们每暴动一次，房间就变得愈来愈乱。到时候收拾残局的一定是我吧，一想到此就觉得意兴阑珊。

    「你们两个，差不多……」

    「彼儿你闭嘴！」

    「没错呢！」

    完全听不进去。

    「我一定要在今天和硬币一决……咦，彼儿？」

    「彼方……你为什么要确认拳头的状况呢？」

    这个准备运动正好可以提神。

    「母亲大人说，对付无法沟通的对手就要用肢体语言。」

    我面带笑容地说，右拳击在左手心。

    「慢着！彼儿，你的用法不对啦！」

    「彼方！人类应该是可以用语言沟通呢！」

    就这样，虽然是个乱糟糟的早晨，不过一望无尽的辽阔天空，看起来比平常更晴朗。

    「留真妹，要再来一碗吗？」

    一楼的餐桌如今成了一名少女的战场。

    「唔、好，拜托！」

    眼前是以豪迈之姿用餐的留真。她在早上骚动到一半时，肚子突然咕噜咕噜叫了起来，我便邀她留下来吃顿迟来的早餐。

    （……吃相真惊人啊。）

    对了，由于魔耶露太嗦，所以被我关在房里。

    偶尔会听到它大喊「彼儿的贞操――」，但最好的做法就是当作没听到。

    在我盛饭的时候，留真接着将筷子伸向作为配菜的烤鲑鱼。

    「来，请吃。」

    我添了满满一碗带有刚煮好光泽的白饭交给她，她一接下碗就立刻狼吞虎咽。紧接着喝一口味噌汤，再扒饭、吃烤鲑鱼，呈现不间断的波形攻击。那筷子的动作已经不是用夹的，而是用扒的。

    这样吃的话――

    「……唔！」

    当然会噎到。

    「来，茶给你。因为很烫，得先吹凉才能喝唷。」

    我在喝光的汤碗里注入热茶，她马上拿起来一口气饮尽，想让梗在喉咙中的东西吞下去。

    接着她咳了几声后看向我，尴尬地别开视线。

    「对、对不起呢，我已经将近两天没有好好吃东西了……」

    我被她的话吓一跳，不禁大声说：「两天？这种事不能说得这么干脆吧？」

    我终于可以理解她昨晚战斗时为何那样疲累。疲劳外加营养失调，只要有这两项因素，当然别想动了。

    脑中接着浮现另一个疑问，不知道该不该问……

    「那个，留真妹。你如果不想说就不用说，不过，你平常都怎么生活的？为什么逞强成这样也要打倒NOISE?」

    「…………」

    她默不作声地低下头，看得出她正用力握紧拳头。

    「你不想说对吧？」

    昨晚战斗时展现出对NOHSE的执念，以及不顾自身安危的觉悟――对她而言，战斗似乎隐含某种莫大的含意。

    「那就不用说，不过……」

    我用平静的语气，告诉微微抬起头的她：

    「――我无法原谅。」

    她的战斗意志什么的，这种事现在根本不重要。

    留真的眼神看向我，我则目不转睛地回看她，不让她移开视线。

    「那时候，你为什么要一个人战斗？你应该很清楚自己的身体状况，却执意要独自奋战。」

    「……那是……」

    「为什么不利用我？」

    她当时拉住准备出手的我，打算一个人迎战。

    我知道她有某个强烈意念，但是，「不应该一个人战斗的。为了达到目的而独自奋战到底，然后耗尽生命，这么做或许很帅……我不打算评论这种作法的对错，但是，我讨厌朋友在眼前受伤。」

    「朋友？」

    仿佛第一次听到这个字眼，留真重覆道。

    「留真妹或许觉得自己受伤也无所谓，可是我讨厌那样，绝对不允许这种事。」

    最后，我说出自己真正想传达的话：「请你多依赖别人――依赖我。」

    对于从不示弱的她，我只有这个要求。

    「彼方……」

    她慢慢松开紧握的手。

    「好吗？」

    我微笑，她也回以生硬的笑容。

    「……嗯，留真妹你脸颊上有饭粒。」

    「咦？啊……」

    我用指尖拾起黏在她脸颊的饭粒，直接送入自己口中，连指头也一起含在口中。留真僵直地望了我一会儿，用食指轻抚脸颊说：「彼方从刚才……就像个新婚妻子呢。」

    「哈啊？」

    因为是含着指头出声，反应听起来很怪。

    ――微微骚动人心的微妙气氛，在餐桌上流动。

    这时，从二楼传来「咚、啪哒啪哒啪哒」破坏尴尬气氛的刺耳声响，应该是魔耶露逃出房间了。

    「我把它的双手双脚都绑住了耶……是怎么脱逃的啊？」

    「彼儿啊啊啊啊！」

    以超快速度滑到餐桌边，魔耶露一开口就大叫道。

    它的样子和被绑住时一模一样，换句话说，它是以双手双脚被捆绑的状态滚来的。这只猫到底有多强壮啊！

    「你没事吧，彼儿？好像有股非常甜蜜的气息飘到二楼耶！你被『呢女』欺负了吗？」

    「……被你搞砸啦。」

    我一边叹气一边转向留真，发现她的嘴角似乎微微扬起。

    「啊，你刚才笑了吧！我有这么滑稽吗？」

    「我、我才没有笑呢！你在说什么――」

    但是拜魔耶露之赐，她又变回生气的表情。

    真是吵不腻啊！

    不过，至少从生气的她身上，已经看不到昨天晚上的悲壮。

    ――让我稍稍安心了。

    大啖完提前享用的午餐后，留真一脸满足地准备回家。

    「你真的没事了吗？」

    我送她到玄关前，再次问她。

    结果她露出大无畏的笑容说：「你最好多陪陪魔耶露呢。她平常虽然是那副德行，其非常怕寂寞吧？」

    说出一针见血的话后，她坚定地强调：

    「我没问题的呢，而且今天真的很谢谢你的招待。」

    她双脚靠拢，对我行礼致谢。

    那动作很优雅，与她平常的粗鲁模样大相迳庭，娴静又文雅。

    「那么，我走。」

    「……嗯，掰掰。」

    当我沉醉于这样的落差时，她已经转身迈步离去。

    剩下我一个人后，好一会儿我才意识到悠闲的时间回来了。这阵子因为不平静的日子不断，我连好好仰望天空的闲暇也没有。

    「先睡回笼觉吧。对了，在屋顶上来个久违的日晒也……」

    ――沙。

    「唔……」

    我真恨传入耳中的这个怪声。音量虽然比昨天那家伙小声很多，但似乎离得很近。

    「要是留真妹听到这声音折回来就不好了……真受不了！」

    我躲在玄关的屋檐下，手伸向天际小声喊：「遍及天空的尽头。」

    光柱落下，而且相当华丽。

    「哇，搞什么，太醒目了！太醒目啦！」

    光柱降落后，我毫不迟疑地从中抽出手杖。于是，庄严登场的光柱落寞消失。

    悄悄完成变身，我先跳上屋顶。

    「魔耶露……算了，应该马上就能解决了吧。」

    聚精会神确认敌人的位置后，开始移动。

    白天人潮汹涌。尽管因为在建筑物上跳跃而不至于被人看到，我还是无法不厌恶这身魔法少女装束。

    首先，它作为战斗装束，衬衫尺寸却不合身。

    手藏在袖子里的话，应该会妨碍行动才是。

    『你在说什么啊，彼儿！从大大的袖口隐约窥见指尖！它隐含的意思，就足以打破一切的道理！』

    短到残酷的迷你裙，只要一起风，我就会在意得不得了。

    『呐，彼儿。我认为压住裙摆的动作是一项奇迹，根本不需要任何言语……』

    底下是超合身的绑腿裤。这算是最后的良心吗？

    『关键就在这里唷！绑腿裤在内搭裤中算是布料较多的，容易被误当成遮掩内裤用的东西。但其实不是那样，绑腿裤绝不是防守用的！你仔细看那在服贴下半身的伸缩布料突显下露出的肌肤曲线，用黑色覆盖却如此引人瞩目，甚至还因为遮掩而引人遐思，它正是魔性的内搭裤啊！就是因为看不见才会魅力无穷，绑腿裤是攻击用的唷！』

    脑袋里的魔耶露太嗦了，我发誓等一下要去修理本尊。

    「既然要穿女装的话，像留真妹穿的那种小礼服还比较好……呃，我在想什么啊！」

    穿女装这件事就够怪了。

    「难道我已经习惯了……没这回事！绝对没有！」

    之后有一会儿，我在内心中不断自我交战，在烦恼无法解决的状态下，降落于发出噪音的邻近公园。

    公园里设置了秋千、砂地、跷跷板等最基本的游乐设施。现在是假目的白天，但竟然看不到孩童们的身影。

    「不过，没有人比较好……虽然感觉有些寂寞。」

    我环顾四周保持警戒，感觉到公园角落有异样。凝神看去，发现该空间有一部分形成了漩涡。那种扭曲一看就知道不寻常，藉由集中意识还能感应到奇怪的噪音。而且，从那歪曲的空间里还滴下黑色水滴。

    「这是什么？」

    滴落于白天阳光普照的公园里的那东西，整个黑漆漆的。

    弹来弹去的黑色凝块，形状让人联想到爬上陆地的水母。以前看到的NOISE都具有某种形体，但这家伙却没有明显的形状，不知道真面目为何。

    「不管了，我可不想把假目的宝贵时间浪费在这家伙身上。」

    我举起魔法道具，连结形象。打算全力撞飞它，顺便消除压力。

    「Over……」

    抓紧手杖往前跳跃，与NOISE的距离逐渐缩短了。

    「th――――」

    「小妹妹，危险！」

    就在我和NOISE的身影即将重叠前，眼前景色倏地滑向一侧。接着遭到撞击，身体被难以言喻的飘浮感包围。

    ――感觉真不可思议，在飘飘然的气氛中，许许多多的影象掠过脑海并渐渐消失。

    这是……回忆吗？

    我翻滚着在空中挣扎了数秒钟，接着身体直直往地面坠下，冲击力强到让我在地上滚了好几圈，最后是撞到公园里的树才停住。所受的伤就种种意义而言，算是严重的。

    「竟敢攻击这么可爱的小妹妹！」

    突然杀入的女性，不理会模样比遭敌人攻击还凄惨的我，展开双臂站在黑色NOISE前。她的声音在颤抖，但那不是来自恐惧，这点从她双手充满的力量就能看出其情绪为何。

    「我绝不原谅！」

    ――那是留着亮褐色秀发、鲜明忧丽的女人，烫卷的卷发扎成马尾，从侧面看来简直和松鼠尾巴一模一样。

    就第一印象来看，我认为用干练的大姊姊来形容她最适合。她个子高姚，身穿羊毛衫及长裙，斜背的包包上挂着钉铃铛锒的吉祥物钥匙圈，数量多到有些吓人。大约有十来个吧，看起来好像很重。

    「呃，现在不是观察这个的时候，NOISE……」

    对方原本瞪着NOISE的视线突然转向我，她对我眨了眨眼并说道：「我马上收拾掉它，等一下喔。」

    没错，她是对着我说。

    我这才意识到，难道――

    她动着嘴唇，口中念念有词，我突然感觉到一股骚动。

    「这是……魔力!」

    在眼前，女性被光芒包围。凹凸有致的身体曲线与闪光同时浮现，视线还来不及捕捉，虚空中便出现了钢铁色的锁链，覆盖住她外露的肢体。

    锁链形成的面纱解开后，耳边传来她平静的宣言：「TUNER，几濑依。」

    略短的短袖束腰洋装下露出修长双腿。双腿以黑色裤袜裹住，看不到肌肤颜色。不过，完全被覆盖住的景象，反而感觉更煽情。

    与母亲及克蕾丝不同，她服饰的设计也较稳重。

    唯一与众不同的部分，是从肩膀绕至对角线腰际处，宽度细到只能挂钥匙圈的钢铁色锁炼。暴露出胸部线条的那条锁炼，作为装饰未免太突兀了。

    「要去!『Linkers』」

    在吆喝的同时，自称几濑依的女性已经从那里消失了。

    「好快！」

    我看不到她接近的动作。一回神，她已经逼近NOHSE。

    「呼！」

    她用力吐出一小口气，右拳用力往下挥。

    看来她和我一样属于擅长近身战的类型。只听到「咻」的空气摩擦声，她的拳头陷入z○HSE身上，不但陷进去还凹了一个洞。

    「哇哇，好恶心！」

    她在攻击之后大叫，离开NOISE。

    拳头陷入的部位仍维持凹陷形状，NOISE扭啊扭地往上伸长，变成与发动攻击的对手等身大，摆出备战姿势。

    「果然不能只靠赤手空拳啊！为什么半吊子竟然这么强。」

    她边说，右手边缓缓往旁边挥去。

    以此为信号――锁链松开了。

    锁炼脱离她的身体，在短时间内包围四周，发出喀啦喀啦的尖锐声音，最后回到她两手上。长度应该有三公尺吧？绕成圆形的锁链上有个酷似钥匙圈的接头，只要拆开它，锁链就会变成一长条。

    锁链鞭――就我的推测，那看起来很像锁链鞭。

    正确答案则在她的下一个行动得知。

    「好。」

    她右手用力一甩，锁链宛如生物般动了起来。

    不待她准备好，NOISE率先攻了过来。那种身形能发动的攻击就只是猛冲而已，不过，由于被锁定的魔法少女只是伫立原地，这样下去会被NOISE吞噬的。

    「快闪开！」

    我大叫，然而，从她口中发出的声音却相当从容。

    「没那个必要啦。」

    这次她咻咻咻地挥动把玩了一会儿的锁炼，将它缠绕在右拳上。

    缠在拳头上的锁链，整个覆盖到右手肘。

    「锁链护肘？」

    她左脚往前半步，右脚退后半步，配合脚步动作快速移动上半身，右手臂沿着腰部曲线向后方拉紧，吸一口气到肺里。然后，她右拳对准朝这里攻击而来的NOISE。

    「――喝!」

    拳头挥出。

    她从腰际位置挥出没有移动脚步的直拳，尽管动作简单，却是挥拳攻击最正确的形式。单凭身体力量挥出的拳头，不偏不倚地朝直线前进，缠绕的锁链在我眼前留下暗淡的残影。

    ――她用拳头贯穿锁定的路径，名为拳头的武器碰到了NOHSE。

    接着，NOISE没有半点抵抗，拳头直接打穿它的身体。

    磅！

    贯穿的瞬间，耳边响起有如火药炸开的爆炸声。敌人的身体微微迸开，这是她的攻击引起的爆炸。

    然后仿佛按下停止钮般，双方的动作都停住了。TUNER与NOHSE呈现交叉状态，而先动的是NOISE。

    维持腹部被拳头贯穿的状态，它的身体黏糊糊地融化了。连形体都无法维持的噪音，化成在地面扩散的黑色水洼。

    喀啦。

    TUNER解除缠住拳头的锁链。伴随这个动作，黑色水洼变成光粒子旋即蒸发。

    「嗯~」

    确认敌人被消灭，魔法少女伸了伸懒腰，仿佛紧张的气氛从来不存在。

    「……真厉害。」

    始终万无一失，从容应对。

    克蕾妹已经很强了，不过这个人也相当厉害。

    一切结束后，三两下就收拾掉NOISE的魔法少女走向我。

    「没事吧？」

    她不拖泥带水地亲切问道，脸上露出会让人无条件原谅她的温柔微笑，并将手伸向我。我一直呆呆瘫坐在地，虽然觉得有点不好意思，但还是回握她的手。

    「谢谢……我完全没事。」

    手心传来湿润的触感，她慢慢拉起我，紧紧盯着我的眼睛。

    「太好了，怎么能让这么可爱的女孩受伤嘛。」

    容貌上虽然留有些许稚气，但优雅微笑的动作则让人感觉到成熟女性的从容。当她靠近时，淡淡的香水味挑逗鼻腔，那是微甜的果实香味。

    「对不起喔，你很害怕吧？」

    这是草莓的香气吧？酸酸甜甜的香味非常适合她。

    「不，完全不会害怕……突然被撞飞时倒是吓了一跳。」

    「这样啊！小妹妹你很坚强呢，好棒好棒。」

    她在我面前半蹲下来，用光滑的手心摸我的头。

    她是个兼具年轻及沉着感的漂亮女性。因为我很少接触这类型的女性，所以我非常清楚自己很紧张，就连被叫成小妹妹也无法纠正她。

    「啊，沾到沙。」

    她轻柔地帮我拍掉膝盖沾到的沙土。

    「不、不好意思。」

    我想好好致谢，却没办法好好说话。大概是察觉到我的异样，她像要消除我的戒心般对我说：「是不是我吓到你了？别担心，姊姊不是坏人唷，不会绑架你的啦！」

    「不是这样的！你救了我，我怎么会怀疑你……只是有点讶异而已。」

    我是真的很讶异。平常在我周遭的人，多半是会让人心想「!?」――这般个人风格强烈

    的离谱类型。但这个人完全不会那样，简直就是清凉剂。

    说不定在我内心深处，一直期待遇见像这样贴心、温柔又可靠的大姊姊。

    「……………………………………真可爱啊。」

    总觉得她刚才好像小小声地说了什么，是我的错觉吗？总之，我一直在等待这样的际遇，这种感觉就叫做安心吗？

    「……………………………………一下下没关系吧？」

    母亲大人是任性公主、魔耶露是野丫头、留真妹太恐怖、委员长心机重、丈同学则是变态。

    怎么想，都是些有一、两项怪癖的人。

    我偶尔也想和没有怪癖的人来往，这是我真正的心情。

    但这么说起来，她摸我的脚要摸到什么时候――摸？

    感觉到杀气时已经太迟了。

    「就是现在！」

    她一把抱住了。

    ……根本不用去想「抱住谁」的疑问。

    「抱抱『∫∫肌肤滑溜溜、秀发柔顺顺、肌肤软绵绵∫」

    我知道。虽然知道，但实在不想承认。

    「好久没遇到水准这么高的女孩呢∫」

    她来回摸啊摸地轻抚我的头、咚咚地戳我的脸颊，还用她的脸颊磨蹭我。

    此时，我才终于发得出声音：「……那个。」

    总觉得能够保持冷静的自己很悲哀。

    「什么呀？」

    「胸部，抵到我了。」

    她的身体从正面紧贴着我，隆起的部位正好碰到我的脸，这应该是我认识的人里面最大的。话虽如此，既不会太大也不会太小，是最佳尺寸。

    「我在想什么啊……」

    遇到这种情况时，健全又优良的男生应该要高兴吗？

    「可以埋进去唷~」

    这个人也实在是，开心地说了让人意想不到的话。

    就算她以为我是女生，也太没有警觉心了。

    「我不埋。应该说，请你差不多该放开我了！」

    「不行啦，因为不知道什么时候还会再遇到呀。这∫么可爱的女孩，要趁现在好好疼惜才行!」

    原来这是疼惜我啊……

    「可是，我认为突然抱住初次见面的人还是很危险，应该说是少了点警觉心。」

    「反正有『阻碍认知』，没问题的。」

    所谓阻碍认知，是藉由替换掉周遭人看到魔法少女时的视觉情报，使其无法锁定魔法少女个人，是非常便利同时也是我生命线的魔法。

    可是――

    「那个……我也算是魔法少女，所以我想阻碍认知对我应该没用唷！」

    「…………」

    脸颊磨蹭的动作倏地停止，现在她脑袋里的思绪应该掀起了混乱吧？总觉得看得到她心在滴汗。隔一会儿，大概是思绪统整好了，她很快和我分开说道：「真的很危险呢。」

    对方一副什么事也没发生似地装平静。眼前的她，是我几分钟前注视的「沉着大姊姊」模样，但是事到如今已经骗不了人了。

    「呃，那个小妹妹，你是新人吧？我先自我介绍喔，我叫做几濑依，喜欢的东西是可爱的女生――不对，是玩偶吧？」

    「为什么是疑问句？」

    大姊姊连珠炮似地展开千篇一律的自我介绍，完全就是当之前行动全没发生过的模样。看到她这个样子，我还真想帮她倒带。

    然而，即使在现在这个时间点，她的模样还是浑身不对劲。看来似乎是无法完全转换回来的样子。

    这种时候，虽然有点不好意思，我还是试着推她一把。

    「你不用勉强……请随意。」

    「!」

    听到我这么说，她身体的扭动马上停住，然后开始微微颤抖。当颤抖达到相当程度时――

    「抱抱∫」

    ――她变成了野兽。

    那之后过了半小时，她才终于冷静下来，变得可以正常交谈。我们先互报名字，简单介绍自己。

    「二十四！」

    听到这个数字时，我不禁站起来大叫，甚至差点弄掉她买给我的罐装咖啡，还好我想办法在半空中重新抓稳罐子。

    「嘘！彼方，嘘！唔，所以我才不想说年龄的……」

    依姊眼中泛泪，低下头来。

    原以为她只是感觉比较成熟，没想到竟是二十四岁的粉领族。

    依姊捡起滚落地面的小石头，随意乱掷了起来。看到她闹别扭的举动，我赶紧打圆场说：「不过，你其实看起来更年轻呢，依姊。」

    「不用说了，反正我是老女人啦。」

    「不是啦！我会惊讶是因为依姊看起来更年轻的关系。」

    「随便啦、随便啦，我才不会被骗呢。」

    她连我发自内心说的话也不相信，这次改成将小石头往上堆。她的手意外地灵巧。

    ――明明怎么看都不像二十几岁，闹别扭时比我还孩子气。

    「魔法少女该不会是被施了外表不会成长的魔法吧。」

    我轻声道，小心不被陷入沮丧的她听到。

    仔细想想，我的亲人里就有一人有这种情况。仿佛其年龄与外在一刀两断、永不连结――我的亲生母亲。

    「好，别再聊年龄的事了！」

    依姊一口饮尽手中微甜的罐装咖啡，拾起挂了一堆吉祥物的包包起身。

    心情转换真快！真不愧是大人，让人感觉到年长者的坚强。

    「呐∫彼方，你认识克蕾丝吗？克蕾丝q恰贝鲁。我想你既然住在这一带，应该有遇过她。她的眼神有点犀利，说话时语尾会加『呢』，皮肤摸起来滑滑的。」

    虽然最后那句话让人莫名在意，但的确是我认识的她。

    「如果是克蕾妹，我认识唷，昨天也受到她的关照……至于皮肤触感如何，我就不清楚了。」

    我一说，依姊把手放到自己胸前。

    「太好了，原来你们认识啊！我很担心克蕾丝最近怎么样呢。」

    从她松了口气的模样，感觉得出她很喜欢克蕾丝。

    「你们是朋友吗？」

    「我是很想和她变成朋友……」

    她苦笑道，并将喝光的空罐子丢出。弧形轨道打中数公尺外的垃圾桶边缘，弹到外面。

    「因为呀，克蕾丝的性格有点鲁莽不是吗？有时候会去收拾明明在她管辖范围外的NOISE。而且她从不依赖别人，让我很担心呢。」

    她离开长椅，把没丢进的空罐子确实捡起并丢进垃圾筒

    她忧心的事应验了，克蕾丝昨晚确实因为疲劳而昏倒。我本来犹豫该不该告诉她，但一看到她说话时担心的模样，便决定不说了。

    「你从以前就认识克蕾妹吗？」

    依姊像在回忆往事般，眼神凝视着远方娓娓道出：

    「……嗯，那孩子和我几乎是在同时期成为TUNER。当时我十九岁，她八岁。我第一次见到她时非常震惊，没想到竟然有这么小的小孩当TUNER。因为是住在邻镇，我遇到她的机会比其他女孩多。我从以前就经常说要帮她，不过全被她拒绝了。实际上，她从一开始就很强呢，强到不需要借助他人的力量。」

    「原来她从那么小就在战斗啊……可是，为什么要一个人……」

    「我也这么觉得，所以我间过她。可是那孩子顽固地说『因为我一个人什么都做得到』，完全不告诉我……比方说她自己的事。」

    我可以理解。克蕾丝确实不太喜欢讲自己的事，感觉就像是不愿对他人卸下心防。

    「那孩子希望一个人战斗吧。」

    于是我用开朗的声音，大声对露出沉痛表情的依姊说：「你很喜欢喔！」

    「什么？」

    「克蕾妹。」

    依姊的话里充满了担心克蕾丝安危、为她着想的情感，那是非常温暖、体贴的心情。

    只见她猛然从长椅上站起来，反应有些夸张地拚命摇手，语无伦次地辩解道：

    「那是没错啦，不，那个，可是因为我们都是女生……」

    「这和性别无关。」

    「姊姊的确觉得，如果可以慢慢地、好好地、黏答答地驯养像克蕾丝那样不羁的女孩也不错。对别人很冷淡，只有和我见面时会大喊『姊姊，』跑过来。哇哇，真愉快啊！」

    「依姊？」

    她的话从这时开始转向奇怪的方向。

    「要是她用强硬的态度拜托我，比方说『姊姊，请抱紧我！』我实在……」

    「依姊！」

    虽然彼此站得这么近，我却觉得她非常遥远。

    「啊，不过也不能忘掉彼方。让彼方穿上软绵绵的娃娃睡衣，然后在睡前寂寞地跑来我房间，双手抱着枕头说：『姊姊，可以和你一起睡吗？』」

    完全沉浸于妄想中的她，看来是听不见任何声音了。

    「然后啊，顺利的话三个人能同住一间套房，一起去买东西和煮菜，偶尔还会换穿彼此的衣服，感情要好地一起洗澡，睡觉时也睡在同一张床上……」

    「――失礼了。」

    咻咚，我以手刀敲她的颈部。

    「唔。」

    她的身体应声倒下。

    「…………」

    我紧张地屏息守候，要是就这样变成……

    幸好过了几秒钟，她若无其事地起身。

    「我、我刚刚……」

    她甩甩头，环顾四周。

    她果然和丈很像。

    我猛然忆起一种似曾相识的感觉，应该不会错，一旦进入妄想就无法抑制这点，和「他」一模一样――就是那个名列棘手友人名单前几名的明日野丈。

    「依姊，你该不会平常就是那个调调？」

    她露出惊讶的表情，一边摸颈部一边压低声音说：「不是的，平常我会忍耐。我呀，平常只要看到可爱的女孩，就会忍不住产生妄想……可是又不能对身为TUNER的女孩这么做。身边的女孩都好可爱，我觉得好痛苦好痛苦。不过这件事不是被彼方你知道了吗？所以，好像有点失控了。」

    她变成一副泄气模样的大姊姊。

    喜欢可爱东西这点，只要看她包包上挂的整把钥匙圈就一日了然。

    「……有什么关系？」

    这次换我丢出空罐。

    「？」

    发出铿的空洞声响，空罐打在垃圾筒边缘。

    「我不在意唷！在我面前时，请做真正的你就好。」

    咖啡罐弹向正上方，横向旋转。

    「既然是喜欢的事，就不应该忍耐不是吗？」

    弹起的空罐仿佛被吸进去般，落入垃圾桶内。

    「彼方……」

    依姊甩了一下栗色马尾，眼中露出喜悦之色，抓起我的手。

    「那、那你先喊我一声姊姊。」

    「绝对不要。」

    「啊啊∫温柔又严厉的彼方，真棒！」

    看来，我又多了位特立独行的朋友。

    这时候在白姬家。

    「……真慢啊……彼儿。」

    说着「只是稍微送她一下」而与克蕾丝一起出门的彼方，过了半小时仍迟迟未回家。就连魔耶露也开始感到不安，转啊转地在玄关前徘徊。

    「该不会是那个『呢女』直接把彼儿……」

    魔耶露的思想依旧偏差，脑袋里边浮现出一个个限制级幻想，边等待彼方归来。

    嘟噜噜、嘟噜噜……

    家里的电话铃声，传到掩不住焦躁的魔耶露耳边。

    装置于玄关通往厨房的走廊上的电话正在响。魔耶露急忙跑到电话旁敲落电话听筒，对着话筒说：「喂。」

    『喂，请问这里是白姬同学家吗？』

    「对啦对啦，没，错。」

    魔耶露听过这个声音，但想不起来是谁。不过，冲着是女生的声音这点，它的态度就变得很粗鲁。

    『……请问，可以换彼方同学来听吗？』

    但魔耶露不客气地说：「彼儿出去啦。」

    『这、这样啊……那，可以麻烦你转告他一件事吗？』

    「好好，请~说。」

    少女的声音里感觉不到她对这种轻率的应对有任何不满，她客气地说出要事：

    『只要跟他说――别忘了明天的约定，我想他应该就明白了。』

    「知道了，我会这样跟他说。」

    一瞬间觉得有哪里不对劲，可是刚才的对话中并没有奇怪之处。

    『嗯。那么，打扰了。』

    听到电话断掉的喀擦声，魔耶露针对不对劲的原因思考了一会儿。它本来不知道那是什么，但是在思索的过程中，想到了唯一忘掉的事。

    「啊……我忘了问名字。」

第二卷 3.意图、混乱、星期天

    3.意图、混乱、星期天

    隔天，星期天。

    「啊啊，今天一定要……悠闲的……」

    我起床后先梳理头发，然后下到一楼。

    「早啊，彼儿。」

    在与餐厅相连的客厅里，魔耶露正坐着看电视。原以为它会对昨天一直被冷落的事生气，但看来是我杞人忧天，它甚至还开心地哼歌。

    「早啊，魔耶露。」

    我依然穿着睡衣，从冰箱拿出牛奶注入杯中。

    「啊啊，对了，昨天有你的电话唷！好像说『别忘了明天的约定』之类的。」

    原来昨天话筒没挂好是因为这样啊。

    「啊，你别乱接电话啦！」

    理解后我还是吐嘈道，让注入杯中的乳白色液体流过喉咙。

    然后――

    「……呃？哇啊！」

    整口喷出。

    「吼！彼儿你在干嘛啦！一大早就这么脏……」

    魔耶露来到厨房一探究竟。那么，它看到我惨白的脸，应该会注意到不对劲吧？

    我看向挂钟，时间比平常起床的时间晚。虽然就假日来说算刚刚好，但是如果与人有约，可能就晚了些。

    今天是星期天。

    『那就期待后天。』

    我想到在顶楼听到的这句话。

    「……游乐园……我完全忘了！」

    是啊，而且是完完全全、从脑中忘得一干二净。全都是因为最近一直很忙――我没有想着这种没志气的藉口，在思考前我已经洗好脸冲向二楼，接着从衣橱里拿出衣服，一口气脱掉身上的睡衣换成外出服。时间只花了一分钟。

    距离约定的十点只剩下五分钟。但走到车站要半小时，显然就算用跑得也来不及。

    「啊啊真是的！为什么会忘掉这么重要的事！」

    我匆匆忙忙地在楼梯爬上爬下，并且咒骂自己的粗心。

    「一大早就这么匆忙啊，彼儿。」

    魔耶露一派轻松的模样真叫人憎恨，不过，要是现在吵起来就真的完了。

    「抱歉魔耶露，我出去一下！」

    我没有停下来，直接从家里飞奔而出。

    「慢走，」

    从昨天起连续两天无法理会魔耶露，让我很过意不去，所以我决定今天回来后要好好陪它玩。

    「遍及天空的尽头。」

    ――只有今天，请允许我把力量用在这种地方。

    就在彼方全速奔驰于空中后不久――

    「……走了是吧？」

    魔耶露站在玄关前，带点确认意味地喃喃道。

    接着它转过身，缓缓走回客厅。在看不到人影的宁静室内，金色猫红眸一闪。

    「好了，我们也出发吧。」

    它无畏地大声说道。

    九点五十九分，离约定时间一分钟前。

    我加足马力冲到这个镇上最多人使用的大枝车站。因为不能让委员长看到魔法少女的模样，所以已先在稍远处解除了变身。

    「委、委员长。」

    在车站前等人的人潮中，我发现了目标人物。她一看到我，原本面无表情的脸上瞬间绽放出柔和的笑容，朝这里轻轻挥手。

    我穿过眼前的斑马线，跑向她身边。

    站前壁钟的时针正好与约定的十点钟位置重叠。这证明了如果是在变身状态下全速奔驰，能够将徒步半小时的距离缩短至三分钟左右就能到达。

    我滑垒到她眼前紧急煞住，手放在膝上仰头看她。

    「呵呵，你来得真匆忙啊，白姬同学。」

    个子比我稍高的委员长嗤嗤笑着，眼神不怀好意地看向我。

    银框眼镜一如往常将她的眼睛衬托得更深邃，老样子的两根辫子也依然极具存在感。人如职称的少女，伫立于约定的场所。

    以白色调为主的整洁雅致服装，正好符合她的气质。在搭配上极力抑制外表的华丽度却不显得单调，服饰与穿衣者的属性完全契合。

    「对、对不起……呃，你等很久了吗？」

    「准时抵达。以白姬同学来说，算相当不错喔！」

    她肩上背了一只稍大的托特包。与昨天遇到的依姊不同，包包上没有添加任何装饰，非常适合她。

    「对不起，竟然让你等……咦？」

    眼前的少女，手突然从正面环向我的背部。这姿势在别人看来可能会以为是情侣相拥的画面，而且依这个情况，个子较小的我恐怕会被当成女生。

    委员长以这个姿势摸着我的头发。

    「就算再怎么赶时间，和女孩子相约时一定要好好打扮再赴约。知道吗？」

    耳边传来让人感觉到女性特有母性的声音。

    确实，我因为急急忙忙出门而无法好好打扮，加上又跑得很认真，头发应该变得乱七八糟吧？

    所以，虽然觉得不好意思，我还是顺着委员长。

    可是，为什么是从前面……从后面比较好梳吧？这么说起来，之前也……

    「说起来……这是第二次了喔。」

    我一说，她突然停下手。

    「?」

    站在我正侧方的她，表情起了些许变化。她脸上浮现出微笑，比平常看到的还要温柔、开朗，宛如浮云一般。可是她虽然在笑，我却读不出她的想法，这还是我第一次对她产生这种感觉。

    在我的记忆中，委员长总是站在整合全班的立场，温柔敦厚却爱恶作剧，是个不能大意的少女。

    总觉得……好像意外看到了她感性的一面。

    「你还记得啊。」

    她冒出这一句。

    「当然记得啊。之前在学校，你过来抱住我时……」

    想起那时候的事，我感到更难为情了，因为现在的状况就和当时情况一模一样。

    难道她又――毕竟是喜欢看到别人手足无措模样的她，就算是在大庭广众之下，她也可能会那么做。

    一想到此我不禁僵住了，然而出乎意料的，委员长什么也没做就默默退开。

    「电车差不多要到了，走吧。」

    我看着一脸若无其事的她，深深觉得她真是个难以捉摸的人。

    搭上快速电车后，我们没有特别交谈，只是一直听着挤满了人的车内的广播，以及断断续续传来「喀哒、喀咚」的震动声。

    「……可是真的可以吗？你连车钱都帮我准备了，去那里应该要花不少车钱吧？」

    她望着映照于正面窗户的风景，视线转向我：

    「因为是我邀你的啊。再说，一直跟女孩子讲钱的事太没礼貌了，男孩子应该要稳重一点喔！」

    虽然觉得不太能释怀，不过她帮我支付车钱实在是帮了我大忙。由于母亲大人现在正随心所欲地旅行中，我必须靠微薄的存款省吃简用地生活。

    （既然会旅行这么久，先把零用钱给我也――不，算了，那个母亲大人是不可能预先想到之后的事而先做准备的。）

    她虽然有留下一定程度的生活费，但实权握在魔耶露手上，使用生活费时必须一一经过魔耶露同意才行。

    难道我不被信任？

    魔耶露说过「中学生不可以拿这么多钱」，那猫就可以吗？

    「你的表情好像不太开心喔。」

    「咦？」

    我被突然从旁边出现的脸吓到。

    「白姬同学在想事情时，总是露出困扰的表情。」

    「对不起，我没有要让你担心的意思……」

    「不是的，我喜欢白姬同学这种表情。」

    她真的是非常自然地说出「喜欢」二字，让我一开始没听懂她的意思。但仔细思索话中含意后――

    「……委员长，你刚才是不是非常干脆地做了超猛的告白？当然，我是指不怀好意的。」

    希望那是我的错觉，但是她不以为意，陶醉地说：「白姬同学困扰的表情非常性感唷！简直会让人上瘾。」

    委员长露出危险的眼神。

    「真是让人不开心的告白啊……」

    委员长虽然表面一本正经，但其实意外地颇有心机，是个伤脑筋的家伙。不过，她还拥有不让人感到困扰、类似奇妙吸引力的东西。

    这时，一向文静的她多话了起来：「像害羞的表情也让人非常心动。总觉得，该说是无法移开视线吗？回过神时就已经一直注视白姬同学了。」

    一般听到这种话应该会非常高兴吧？不过由她口中说出，感觉就很复杂。

    大概是因为最近的事情进展模式，经常是我一被卷入纷争，这个人就以某种形式把事情弄得更乱的关系。遇到这种情况，把事情搞得更麻烦的人，比引发事端的人还棘手。

    所以，要是委员长和母亲大人联手，我就没有未来了……

    带着这种终末式的不安，电车发动了。

    我望着向后逝去的车外风景，随着时间流逝，街景也逐渐产生变化。穿出森林茂密的山中，穿过密集的住宅区，经过高楼大厦参差不齐耸立的镇上，不久后景色倏然改变。

    「白姬同学你看，已经看得到。」

    委员长指的前方，出现了今天的目的地。

    充满现实味的小镇，一下子转换成非现实的世界。

    「快到站了，走吧！」

    我被游乐园的规模震住了，委员长拉着我走向车门口。

    「委员长，不用那么急，游乐园又不会……」

    「会逃掉！」

    「请不要若无其事地说出这种莫名其妙的事！」

    就在我们你一言、我一语谈话时，电车抵达目的地。

    眼前是另一个世界。精致而华丽的彩色国度中，仿佛直接涂上原色颜料般，大大小小绚一丽多彩的建筑物映入眼帘。

    我走向入口大门，并被它的存在感吓到了。

    「这个地方……光用看得就觉得好刺眼呢。」

    走在前面的委员长，转过头看着我说：「如果全部都是黑色就好了。」

    「那样太夸张了啦。」

    笑着说出骇人话语的委员长有点恐怖。

    「这里应该大到没办法在一天内玩完吧？我完全没有事先计划耶……」

    「没问题啦，全包在我身上。」

    「…………」

    我当然不可能告诉她，其实，我对她自信满满的笑容很不安。

    愈接近入口大门，身体变得愈来愈暖和。不光是因为阳光带来了暖意，弥漫于整个园内的活力传到身上也是原因之一。

    不过，倒是――

    放眼望去是一片人海，即使听到说话声，也完全不知道是谁在哪里说话。有许多人携家带眷，男女组合的情侣也不少。

    「人真多啊。」

    委员长满不在乎地表示，不知道她是否真的这么想。

    早已过了开园时间，挤在入口处的人海是怎么回事？虽然星期天大概是原因之一，但也未免太多人了。

    （……光看到人海就快晕了。）

    我压着头呆立原地，委员长从旁边探过来看着我的脸。

    「白姬同学，你没事吧？你不喜欢人多的地方喔？」

    她轻抚我的肩，担心地问。

    「我没事啦，只是稍微被吓到了。」

    我回笑道，要她不用担心，接着说：「先进去吧，站在入口前面也不是办法。」

    「嗯。」

    于是，我和委员长两人走向洋溢着人们喜悦的庭园。

    ――有两个人正从上空注视他们。

    不，正确的说法是一个人和一只猫。

    「……为什么我……得做这种事……」

    人类的一方，满脸苦涩地喃喃道。

    「喂！克蕾子，你发什么呆！目标进入园内啦！」

    另外那只猫，则用轻快的口吻从她肩膀下达指示。

    她们在游乐园入口处，装饰于宏伟大门上的华丽高塔顶端。

    少女站在塔上，不畏强风吹打，怒气冲冲地说：「所以说！为什么！本姑娘得千里迢迢来这种地方当偷窥狂呢！」

    一身火红装束的少女以及覆盖金色体毛的猫，怎么看都是奇特的组合。

    「哼嗯……这样啊……」

    魔耶露不怀好意地笑着。这个笑容彼方已经看过太多次了，但克蕾丝当然不可能知道，她将一直忍住的想法一吐为快：

    「没什么这样那样的！我只是再次来谢谢昨天的事，为什么非得当你的交通工具呢？因为你一脸正经地说『有件事想请你帮忙』，我还想说是什么事咧！完全被你骗了呢！」

    「不可抗力。」

    魔耶露淡淡说出四个字。只是这样一句话，却像是拥有强大魔力，让愤怒的少女当场僵住，脸色倏地通红。

    「什！你、你想威胁我呢！」

    「喵~我什么也没说唷。」

    相当拐弯抹角也相当直截了当。

    「你不、不是人！不对，你不是猫呢！」

    不甘心，打从心底觉得不甘心――她的表情如此说道。

    「那走吧，克蕾子！啊，那两人竟然马上跑去鬼屋，太不知羞耻了！」

    不断累积胁迫者经验值的魔耶露，咚咚咚地敲打克蕾丝的头下达指示。

    「能不能至少改一下『克蕾子』的称呼呢……」

    就这样，红魔法少女克蕾丝．恰贝鲁与金色跟踪狂魔耶露，以滴入欢乐乐园的负面要素之姿，成功侵入舞台。

    「一开始就来鬼屋吗……」

    「嗯。」

    入园后委员长马上确认园内导览板，一副目的已定的模样一毫不犹豫地迈开步伐。

    我跟着她，来到一间感觉阴森森，至少完全无法与可爱联想在一起的古怪造形屋前。

    「呃……可以问一件事吗？」

    我打定主意开口道。

    「什么？」

    「为什么要先来这里呢？」

    敞开的入口处有无数条蛇交缠，深褐色墙壁浮现出拟真眼珠的木纹，直盯着游客――在这个童话世界中，唯一格格不入的建筑物，让人可以理解为什么只有这个设施隔离在其他设施之外。园内的游客明明多到烦人，却只有这里一副生人勿近的模样。

    站在这个显然为偏执狂量身打造的景点前，委员长眼中熠熠生辉地说：

    「因为你看嘛！这栋孤寂的建筑，还有这股无人接近的寂寥感！周遭有那么多人，却只有这里像被切隔开来般宁静，一切喧嚣听起来那样遥远。仿佛只有自己置身于异世界，你不觉得很平静吗？」

    我第一次看到她这样口沫横飞地说话。

    「我呀，最喜欢废墟和废弃铁路了。该怎么说，那种……空虚的感觉，我觉得非常亲切呢。」

    「这还真酷啊……」

    不过，我想这个鬼屋还不算废墟唷。

    站到建筑物入口前的瞬间，我不禁打了个寒颤。

    「咦，白姬同学你怕鬼吗？」

    委员长脸上露出「抓到弱点了」的邪恶笑容，不过―

    「不是，我不怕鬼，我平常就看惯了那种东西――开玩笑的啦，不过总觉得刚才有感到一股寒意。」

    平时常看到NOISE之类的物体，事到如今怎么可能怕鬼。现在的我就算看到真正的鬼，八成只会抽出魔法道具揍它吧。

    「难道……真的有吗？」

    委员长平静地说，大概是受到这个气氛影响吧。

    可是――

    （这个冷颤，与其说是害怕，更像某种非常邪恶的东西……）

    我从进入园内就一直感觉到奇怪的视线。与发色受到瞩目的情况不同，很明显地就是被人注视的感觉。

    「怎么办呢？白姬同学……要进去吗？」

    「你根本就一副跃跃欲试的模样嘛。」

    委员长嘴里说得像在征求我的意见，却慢慢朝令人毛骨悚然的入口接近。

    「没有，我没有呀。如果白姬同学不愿意，我也不能勉强嘛！好兴奋。」

    「既然想进去到在语尾加上好兴奋三个字，就坦率地进去吧。」

    我们拿出入园护照时，柜台人员说了句：「你们还真喜欢怪东西啊。」

    （既然如此，为什么还要盖这个……）

    一边觉得纳闷，我们一边走进嘴巴大张的黑暗中。

    就在肌肤被黑暗吞噬的瞬间，一阵冷风包裹全身。要使人害怕，果然还是要先夺走对方的知觉。在这个黑暗中，唯一能依赖的只有指示路径方向的微亮照明。凉飕飕的身体、能见度差的视野、远处传来如雷般的呻吟，就制造鬼屋气氛来说，算及格了。

    「呵呵呵∫」

    不过，我最害怕的是跟在我旁边的委员长。她踩着轻快的脚步，最后似乎还跳了起来，搞得我一颗心七上八下的。

    「啊，Xm！」

    啪哒。

    我感到一股物理性的凉意，接着，滑溜溜的不舒适感贴在我脸颊上。

    从黑漆漆的通道猛然掉出Xm，这与其说是鬼屋，我觉得更像是重现小学低年级试胆大会的样貌。会这样想的只有我吗？

    「预算全花在外观上了吗……」

    我把Xm丢回掉下的方向，继续前进。

    [~~~~」

    委员长自始至终都很开心，看来这个大小姐似乎偏好超自然现象。

    「啊，狼男。」

    「……这种人扮成的毛茸茸布偶有什么可怕的啊。」

    「吸血鬼！」

    「……好歹也把獠牙装正嘛。」

    委员长开心地呼唤一个接一个冒出来吓人的布偶，我想里面的人应该也受不了吧？

    「红魔女和金色猫！」

    「是是，我连吐嘈的力气都……」

    「河童！」

    「等一下！你刚才说得有点奇……」

    「桑奇（Sahuagin）！」

    「桑奇？想出这个点子的给我站出来！不过，现在不是讲这个的时候啦，你刚说红魔女和金色猫是怎么回事？」

    「刚才有出现唷，就在那个转角。」

    我们往回走一小段。

    「咦，不见了呢。」

    那里已经没有委员长坚称确实有看到的红魔女和金色猫了。

    我脑中闪过「难不成……」的怀疑，可是魔耶露和克蕾丝不可能一起来这种地方，那两人交情之差可是不容置疑的。

    「白姬同学怎么了吗？」

    「没有，没事……呜哇！」

    「那走吧~~」

    委员长左手臂勾起我的右手臂，用力拉着我往前走。这副活泼模样，与在学校里看到的她完全不同。

    （原来，委员长也会这样蹦蹦跳跳啊！）

    看到她这模样，我不由得觉得有点高兴。

    之后，天不怕地不怕的委员长与忍不住一直吐嘈的我，这两个对鬼屋而言相当棘手的组合，缓缓依行进路线前进。

    「哇，白姬同学你看、你看。」

    在进入后半段路程的地方，委员长突然大声嚷嚷。她转向后方指着刚才走来的路。

    「是是，这次又是什么了……」

    我话说到一半便消音了。

    ――哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。

    轰隆隆的声响震动地面，狭窄的通道里，回荡着大量脚步声。

    「咦？」

    那是一整群……

    委员长兴奋地说：「好棒喔！白姬同学，大家都来了耶！」

    她口中说的大家，就是之前遇到的那些「鬼」。

    狼男毛茸茸，吸血鬼獠牙偏了，河童莫名迅捷，桑奇则因为站在河童后面看不清楚，其他还有绷带男、长颈鬼、落魄武士……以及身穿一身白色紧身衣的人。从他手上拿着挂Xm的钓竿来看，那应该是他的任务――看到这模样，我突然有种无奈的感觉。

    其他还有外星人、大佛……自由女神――刚才我有看到这个吗？

    总之是全体出动。所有「鬼」都挤在这个微暗的狭窄通道，朝我们这里逼近。

    「我说委员长，那些人为什么要往这里来啊？」

    「唔唔……谁知道呢？」

    委员长微微歪头，模样可爱地说出满不在乎的答案。

    「总之先逃吧！」

    我拉起她的手，拔腿就跑。

    很清楚地听到，身后吧嗒吧嗒、咚咚咚咚、啪唏啪唏、啪哒啪哒、喀擦喀擦的各种脚步声愈来愈接近。

    我回头看他们的表情，每个人都用令人毛骨悚然的神情瞪着我们，眼中感觉得到强烈的敌意。

    「为什么那样拚命啊？」

    「呵呵，好棒喔！」

    认真逃亡的我，以及尽管被拉着跑还是笑个不停的委员长。

    ――这出脱逃剧，仍无止尽地持续。

    话说大约在五分钟以前，偷窥两人组――

    「真是的，你在干嘛啦！」

    「说起来都是你害的呢！」

    「都是因为克蕾子在那种地方才会被发现的！」

    「所?以，说起来都是因为你说要从后门进去的关系啊！」

    一个人和一只猫为了跟踪彼方他们，从后门溜进施设时被某个扮鬼的工作人员发现，现正逃亡中。

    狭窄幽暗的鬼屋内部虽然只有一条路却很难走，加上她们是逆向行进，因而连现在身处何处都搞不清楚。

    「……」

    就在与魔耶露停止争吵的那一瞬间，克蕾丝心中涌起莫名的不安。

    吞口水的咕噜声传遍全身。

    寒风吹打在汗湿的手上，感觉很恶心。

    「那、那个……」

    她无法忍受不安的感觉开口道。

    这时候――啪咚，一股冰凉的感觉袭向她的脸颊。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」

    她发不出声音，整个人弹起后开始乱冲，没注意到转角就猛然撞上墙壁。

    她脸重重地撞上墙，当场蹲下。

    「我说啊……」

    「哇！」

    连肩上传来的声音也把她吓一跳。

    「……我在想，你该不会是怕鬼吧？」

    魔耶露用触感冰凉的肉垫，敲了敲少女的肩。

    「怎、怎么可能呢！为什么身为TUNER的我要怕鬼那种……」

    喀擦喀擦喀擦。

    「哇~~~~~~~~~」

    「……看清楚，那个只是假树丛在动啦。」

    被这么一说克蕾丝才注意到，因而难为情地低下头。

    「喂，快点走啦。」

    「?」

    「干嘛一脸意外。」

    「不，我还以为，会被嘲笑得更厉害……」

    听到这句话，魔耶露用鼻子哼一声，自信满满地说：「我才没有那种低级嗜好，一再拿别人害怕的东西去责备人。」

    克蕾丝一听，用魔耶露听不到的音量小声说：「有点刮目相看了呢。」

    「况且不是彼方，我就萌不起来啦。」

    「撤回前言呢！你果然是唔……」

    魔耶露突然硬捂住克蕾丝的嘴，小声说：「嘘！安静，克蕾子。」

    少女被捂住嘴正要发火时，突然听到熟悉的声音――

    『啊，狼男。』

    『……这种人扮成的毛茸茸布偶有什么可怕啊。』

    她脸色一下子刷白，死命对肩上的猫咬耳朵：

    「怎么办？彼方他们来了呢！这样下去会撞个正着呢！」

    「被发现的话我们就完了……总之先撤退，保持距离吧。」

    就在她们互相点头，克蕾丝准备折回刚才进来的路时――

    『喂！找到从后门溜进来的家伙了吗？』

    声音从后面传来。

    「糟了呢，有人追来了。」

    「偏偏在这时候！没办法了，克蕾子，在不弄死他们的程度内……」

    「怎么可能这么做！」

    『吸血鬼！』

    『……好歹也把獠牙装正嘛。』

    彼方他们的声音从前面逼近。

    『给我搜遍每个角落！找到后让她知道我们的恐怖！』

    后面则有扮鬼的职员。

    「可恶，既然这样……」

    眼看快要遭到夹击，克蕾丝做出最后赌注，急忙把身体贴在通道的墙边。

    （我是背景呢，我是背景呢，我是背景呢……）

    ――她完全定住不动。

    『红魔女和金色猫！』

    （~~~唔!）

    被戴眼镜的少女一指，克蕾丝的心跳顿时狂飙。就连肩上一动也不动的魔耶露，也睁着眼睛滴下冷汗。

    『是是，我连吐嘈的力气都……』

    幸好彼方经过时没有看这人猫组合。

    （…………………………呼。）

    魔耶露和克蕾松了口气，总算逃过一劫。

    但这么想也只是一刹那――

    『等一下！你刚才说得有点奇……』

    彼方大声说道，并回过头。

    不过，这时候――

    「要逃了呢！」

    「逃吧！」

    这人猫组合早就如脱兔般，拔腿跑向入口方向。

    「哈啊、哈啊……受不了，真的是抽到下下签了呢……」

    逃出馆内后，克蕾丝还是一直跑。鬼屋里似乎还在搜寻自后门溜进去的可疑分子，只听到多得几乎引起地鸣的脚步声从内部传来。

    「会吗？还挺好玩的耶。」

    「因为你不用跑才会觉得好玩……唔。」

    克蕾丝看向魔耶露准备抱怨，就在这时候――

    「呜喔！」

    她与路人撞个正着。

    「痛痛……啊啊啊！数位相机掉了！」

    跌坐在地的年轻男游客没有骂她撞人，反而先关心自己带的物品。他急忙捡起掉落一旁的数位相机，开始仔细检查有没有任何异常。因为那模样实在太认真了，克蕾丝不禁出声问：「没……没事吧？」

    检查数位相机好一会儿的男游客，在确认相机没有损坏后，打从心里安心地吐了口气，这才总算注意到克蕾丝的存在，与她四目相交。

    「喔，总算是没事啦。档案没有不见，相机也没有异常。」

    男人用轻浮的口吻对克蕾丝说。

    「那，身体呢……」

    他摔得相当猛烈，但看起来却意外地无恙。

    「喔？你不用在意啦！这点小撞击，和那家伙的吐嘈比起来根本就像是轻抚。」

    「喔，是这样吗？」

    男人咚地捶一下胸膛，强调自己身体健壮。只是他捶完后猛咳了几声，不过克蕾丝刻意不说什么。

    「啊，那就这样，我还要赶去别的地方。走路要看前面唷，红衣小姐！」

    态度轻浮的男人，慌慌张张地从克蕾丝眼前消失。

    「真是个怪人呢。」

    原本躲在背后的魔耶露这才倏地探出头。

    「那个人，应该是……」

    它用肉垫靠着脸颊，转头盯着男人离去的方向。

    「你认识他吗？」

    「为什么会一个人来这里……」

    「?」

    克蕾丝完全搞不清楚状况，不过突如其来的尖叫声硬是打断了这个话题。

    「啊，是彼方他们！好像是要去坐旋转木马！克蕾子，快攻击！射穿那个不过是在原地转啊转的坑钱玩意儿！」坐在克蕾丝肩上的金色猫，视线望着旋转木马指示道。

    那两人确实在那里，但不知道为什么，他们看起来相当疲惫。

    「希望你别说出把关系人当成敌人的话呢……」

    克蕾丝迈开步伐，一副已经差不多习惯被指使的模样。

    然而才走了几步，她就发现到什么而停下脚步。

    「克蕾子？」

    沙――

    「……是NOISE吗？」

    魔耶露从克蕾丝紧张的表情，立刻推测到这点。

    「……嗯。不过，它的附近有TUNER，这个感觉是几濑……」

    「几濑？」

    「她是负责这一带的人呢，经常收拾管辖外的NOHSE，是个怪人。」

    这也等于是在说自己@―克蕾丝轻声叹气，在心中喃喃道。

    （地点在我家附近……她又来了呢。）

    频频拜访自己家，尽做些鸡婆事的女性@―这就是克蕾丝对依的感觉。

    「这个距离的话，那个人应该会先打倒它吧……没办法呢。」

    克蕾丝惋惜地放弃那个NOISE，叹了一口气。

    这时魔耶露问道：「她很强吗？」

    「很强呢，比我还强。」

    听到她说得这样干脆，魔耶露用意外的口吻说：「喔喔！我觉得你可以更有自信一点，没想到你这样谦虚啊。」

    「……不是这样的呢。」

    她眉头深锁，宛如耳语般轻喃。

    「啊，克蕾子！现在不是发呆的时候，快点用魔法道具毁掉那个旋转木马！」

    「你想摧毁这座游乐园吗？」

    克蕾丝对魔耶露的蛮横指示感到傻眼，但还是看了看四周。

    色彩缤纷的建筑栉比鳞次，人们满怀喜悦的声音萦绕，人人脸上都浮现微笑。

    「看起来好像非常幸一喵呢。」

    克蕾丝用遥望天际般的眼神，目不转睛盯着相视而笑的家族，轻声说道。

    「喂！克蕾子，目标又移动啦！」

    肩上的魔耶露伸出肉垫戳了她的头。

    「受不了你……」魔法少女克蕾丝q恰贝鲁露出苦笑。

    笑――发生在只想熊熊燃烧的她身上的细微变化，但她还没有注意到这个渺小却影响莫大的变化。

    在速食店吃完午餐，又陪委员长去搭怒涛汹涌的尖叫系施设「护卫舰」，我发现体力比预期消耗得厉害。

    太阳西倾，该是黄昏将至的时候。

    然而――

    「白姬同学，接下来去坐那个吧！」

    这个人为什么这么强啊！

    她手指的是用两条缆绳垂挂吊舱，在空中不停扭转来扭转去，就基本概念看来，除了刺激之外一无是处的设施。

    「为什么得花钱买颤栗感呢？」脑海中浮现这个疑问的我，被情绪高昂的委员长拉着走。

    不过走到半途她突然停下来，开口道：「白姬同学，你是不是累了？」

    「不、不是的，没有这回事唷！我也玩得很开心！」

    「那接下来去坐摩天轮吧，可以好好休息唷！」

    委员长跳着改变前进方向。

    （摩天轮吗？这个就没问题。）

    可以静下心来欣赏景色，是我求之不得的游乐设施。

    这座游乐园的摩天轮绕完一周要二十分钟，是非常大的设施。虽然对尽是情侣的行列有些抵抗，但我们总算平安被带入观览车内。

    「委员长，你很强喔……」

    在狭小的空间内相视而坐，我劈头第一句话就是这个。

    浅坐在椅子上的辫子少女，脸上浮现感觉不出疲惫的笑容。

    「因为很好玩，所以不觉得累呢。」

    委员长说完笑了笑。在斜射的阳光照射下，她看起来真的非常绚丽耀眼。

    在缓缓上升的观览车里，对话自然停止，我们沉浸于自在的沉默中，只有平稳的空气流过两人之间。

    我配合逐渐升高的视点，看着窗外的景色。

    摩天轮才升不到一半的高度，就已经能看到相当远的距离，当中最引人瞩目的是这个游乐园象征之一的白墙城堡。绚丽的城堡由大小不同的高塔并列组合而成，看起来简直不像这个世界之物。

    我们渐渐缩短了与伸向天空的最高塔楼以及后面那片枣红色天空的距离，光是望着这个景致，我就感觉到一股清流注入心里。

    「真漂亮呢。」委员长发出感叹。

    「是啊。」我简洁但发自内心深处附和道。

    「……你知道了吗？」

    接下来这句话则听得我一头雾水。我停止看向外面，将视线挪向委员长，她也回看我。

    ――脸上近乎面无表情。

    「你是指……什么？」

    那表情和今天碰头时看到的一样，不带任何情感、双眸没有色彩，不知道她在想什么。

    「我今天约你的理由。」

    这个疑问我之前每次要问时，她都会顾左而言他，如今她却向我寻求答案。

    「不，我还不知道。」

    「我想也是……」

    她迳自摆出了然于心的模样猛然起身，她站着看我，眼神中看不出情感。

    不知为何，我感觉自己的心跳在加速。

    随着高度上升，观览车内也晃动得愈来愈厉害。

    「委员长，太危险了。」

    那一瞬间，观览车到达顶点，猛然晃了一下。

    委员长整个人东倒西歪，我赶紧伸手抓住她的手臂，于是我和委员长呈现在狭小观览车中相拥的姿势。

    「…………」

    「…………」

    彼此身体相贴，不发一语。

    「………………那个。」

    我看她似乎没有要起身的意思，便出声道。虽然演变成在耳边私语的状态，但这时候也管不了那么多了。

    于是，她同样在我耳边低语，问了这个问题：「心跳加速吗？」

    「……这……嗯。」

    我含糊其辞地回答。

    「我好失望喔……」

    「对什么？」

    「因为即使和女孩子处于这种状态，白姬同学也不太会慌张啊！简直就像是惯于应付女孩子一般。」

    「哈哈哈……」我不由得发出干笑。

    说惯于应付女孩子并不是很正确，是我至今一直被身边最亲近的女性偷窥、色诱、撞见洗澡等，对我设下种种圈套，光要回想都觉得很痛苦。

    那个人的姿色属于万年小学生程度，差不多就是把我直接变成女生的模样。大多数的行动都是临时起意，还有看当时心情决定。因此，比起那个人对我做的种种露骨举动，稍微抱一下……只会让我有点吃惊，还不至于惊慌。

    （这是应该要叹气的事吧――母亲大人？）

    「唔∫唔，真难对付啊。」

    委员长很干脆地离开我的身体，直接坐到我旁边说。这句遗憾的话语中，夹杂了平日经常听到，她那有如小恶魔般的笑声。

    「你又想让我伤脑筋了对吧……还有，我觉得正攻法比较好唷！因为我比你想像得还要习惯奇怪的事。」

    我不知道自己干嘛说出这种自找麻烦的事，不过说完后的确感到很可悲。

    「正攻法啊……了解，我会记住的。」

    「不，你不用那么做啦！应该说喜欢让我困扰的人，一个就够多了。」

    委员长看着想起亲近的人而哀叹的我，嗤嗤笑了。

    「…………」

    「魔耶露……」

    「…………」

    「呃，那个只是因为观览车摇晃的关系，是不可抗力的事呢！」

    发现肩上的魔耶露沉默不语，克蕾丝忍不住说出鼓励的话。

    它会沮丧也是当然的，因为它目堵了自己那样执着的彼方，竟与别的女人在观览车里拥抱。就算那确实是不可抗力，还是会受到打击吧？

    一个人与一只猫狡猾地坐进彼方隔壁的观览车里，狭小的空间内弥漫非常诡异的气氛。

    「…………」

    魔耶露视线朝下，一动也不动。

    「而且、而且……」

    （为什么连我也……）

    看到彼方与别人相拥，克蕾丝也确实感到心痛，这是她之前从未有过的感觉。

    （好像用吸尘器吸心脏的疼痛呢。）

    克蕾丝用的比喻粗暴到骇人。

    她思索着这份情感的真面目，得出一个答案――她决定相信，自己是因为受到今天整天一心一意追踪彼方的魔耶露影响。

    无视克蕾丝的担心及纠结，魔耶露心中充满了迥然不同的不安。

    魔耶露看到的光景，就是少女抱住背对而坐的彼方的画面。她有看到观览车摇晃，也知道在那个情况下自然会变成这样。

    可是――被看到了。

    呼吸变得急促，魔耶露意识到自己在紧张。

    戴眼镜的少女，眼神捕捉到隔壁观览车上的金色猫，猫也收到了她的视线。漆黑的眼眸与让人联想到红宝石的红眼，交互映照出彼此的模样。

    这是让人全身毛骨悚然，仅仅一瞬间的交错。

    但是魔耶露能够鲜明地回想起来，包括当时感觉到的寒气以及看到的表情。

    ――她在微笑。

    （或许她只是偶然看向这里，不过……）

    从脑中挥之不去，那张温柔又带点冷漠的完美笑容，以及――

    （没有色彩的眼睛……）

    缓慢旋转的观览车中，只有魔耶露的疑虑不断高涨。

    那两人下车后，克蕾丝她们再度尾随在后。但这一次魔耶露的视线不是向着彼方，而是他旁边的少女。

    「那∫个。」

    克蕾丝心想魔耶露受到打击不能跟它说话，犹豫着该不该开口。

    时间就这样流逝，当天色即将完全暗下来时，尾随的两人来到一个空旷的场所。魔耶露抬起头，眼前悬挂着大型标语，上面斗大地写着即将举行的活动主题。

    红发少女与金色猫一看到主题，马上异口同声道：「什么？」

    她们同时露出困惑的神色。

    「角色扮演歌唱大赛――这是什么啊！」

    被直嚷「这里、这里」的委员长一路拉来的这个地方，是负责游乐园内一切活动的舞台区。

    该区域的中央有个挑高舞台，周遭围满了座位，可以轻易容纳两千人左右。舞台上状似游乐园职员的人们正来来去去，为了架设巨大音箱、麦克风、灯具等而忙得不可开交。

    座位上已经坐了很多人，看来这个活动似乎挺热闹的。倒是聚在那里的人手上都拿着火药味浓厚的东西，即单眼相机和长度相当凶恶的超长镜头。他们手中的「战利品」，隐约散发出邪恶的野心。

    当我如此思索时，委员长依然拉着我前进，并在附设于舞台区旁的「参加窗口」前方停下脚步。

    「来吧！」

    她在胸前紧握着拳，真挚地盯着我的眼睛。

    因此，我也能用最用率的心情当场回答：「不要~~」

    她想说的话，不需要语言就已经用眼神表达了。话说回来，委员长，请不要偷偷把别人带到参加窗口啦。

    「因为你说正攻法比较好……」

    「不，那不是这个意思！总之，我不要参加这种聚集了一堆拿相机的怪叔叔的活动！」

    「……不行吗？」

    她高明地使出装可爱的眼神，再加上微微下滑的眼镜展现出的魅力，对吃这一套的人来说，是含有一击必杀破坏力的攻击。

    可是――「不行！」

    我避开这一击，明白拒绝了。

    大概是放弃了吧？只见她转过身，手慢慢伸入包包里翻找了起来。

    「可惜……」

    然后，她取出细长型机器按下按钮。

    『委员长，唯独这个请饶了我。应该说，你指定单独两人，而且是做这种打扮，到底是想干嘛啊！我真的什么都愿意做，只有这个就饶了我吧！』

    机器大声播放出我的声音。

    「这是……」

    「就是那个啊！白姬同学在上次的捉迷藏……」

    委员长双手合掌，开口道。

    「捉迷藏……」

    那件事回想起来就觉得火大。几天前，我成了班上举办活动中的赠品，被逼得在校内窜逃，活动还附上「被抓到的话要穿对方指定服饰」这种邪恶的条件。

    我在那场对决中被委员长抓到，不过她当时指定的打扮实在太危险了，我千拜托万拜托，她才好不容易同意让我穿女生制服就好。

    对了，前天丈在教室里展示的那些照片就是当时的产物。

    「白姬同学，你还记得你当时是怎么说得吗？」

    是指我拜托她时的事吗？记得好像是――

    「『委员长，唯独这个请饶了我。应该说，你指定单独两人，而且是做这种打扮，到底是想干嘛啊！我真的什么都愿意做，只有这个就饶了我吧！』」

    她将保存在录音机里的话，一字不漏地背诵出来。

    「什么都愿意做。」

    接着她嫣然一笑，只重覆这一句。

    「可是那只是在校内的约定……」

    当我想咬住这点时，她突然低头用落寞的声音说：「明明是约定的说……」

    委员长双手环腰，连动作看起来也很感伤。

    （就算是这样，这个实在是……）

    「……咻。」

    她用声音表达失望，让人有些在意。那动作之逼真，甚至让我产生「说不定她真的很期待这场活动」的想法。

    可是，我不能在这里让她得逞。要是现在输掉了，我有种非常真实的预感，这种模式恐怕会变成她的惯性。

    「我说~啊……」

    就在我下定决心打算断然拒绝时，刷――她眼中流出一行泪水。

    「白姬同学是骗子。」

    她以水汪汪的眼眸由下往上看，那视线射穿了我。

    （唔！哭着露出那种眼神，而且还说我是骗子――可是我决定了，不再当个只会随波逐流的人！从今天起要改头换面！确实拥有自己的意志，并且好好表示出来！好，说吧――）

    「呜呜。」

    「――我参加！」

    坚定的意志，短短一秒钟就化为碎屑。

    一听到我说要参加，委员长马上大喊：「太棒了！」还跳了起来。

    「…………」

    我领悟了，有人说「男人最抵挡不住女人的泪水」，但才不是那回事，女孩子的眼泪根本是最终兵器！

    「临时加入一名~」

    委员长开心地对柜台人员说，浑身散发着计谋得逞的喜悦。

    之后，由于登记过程非常顺利，报名时间又刚好在时间截止期限前，因而我成了压轴的参赛者，并接着移动到挑选服饰的特别小屋。

    「……这个，衣服可以自己选对吧？」

    小屋里备有各式各样的衣服，每一件都装饰过度，唯一值得庆幸的是，同样备有男性用服饰。

    「白姬同学，这件应该很适合你喔！」

    委员长露出没有半点疑问的清澈眼神，取出一件布料非常少的服饰。那是两件式剪裁，肩带绑在颈部后方，防水性高的款式。

    「喔，很可爱嘛――这根本是泳装啊！而且还是女生的！」

    「这种吐嘈法真不错呢∫少不然，这个！」

    她轻易化解我的追问，拿起另一件衣服给我看。

    比刚才那件正常些，不过这是件开高叉的旗袍，而且果然还是女用的服饰。

    「一定要选女装吗？」

    「唔∫啊！这个呢？款式有点基本，不过应该很适合白姬同学。」

    委员长完全无视于我，一副仿佛会射出闪闪光芒的兴奋模样，继续拿起衣服。

    那是迷你裙与衬衫的基本组合装束，上面的衬衫是给人整洁印象的白色，下面的迷你裙则是清爽的蓝色。

    这套服装与之前的服饰相比或许是最像样的，但是我在看到它的瞬间，顿时哑口无言。

    「既然白姬同学好像也很中意，就决定这件！」

    她紧紧抱住那套服饰。

    「慢着，不要这套！唯独这套不要！」

    为什么我会这么抗拒？实在是因为它太像了。委员长抱在胸前的那个――跟魔法少女的装束太像了。

    「咦~可是绝对很适合唷！」

    她将衣服比在我身上，低喃着：「嗯，刚刚好少」

    「可、可是，这套衣服有点――啊啊，好啦，好啦！我穿！我穿就是了，请把那个录音机收起来！」

    「太好了~~」

    这笑容真是漂亮啊，这就是天使般的小恶魔。

    「我大概被威胁惯了吧……」

    被连同衣服一起推进更衣室，我不情愿地准备脱衣服。

    「不用帮你换衣服吗？」

    正要脱掉衬衫时，布帘突然被拉开，委员长探头进来。

    「哇，不用！你别来偷看我换衣服！」

    我郑重拒绝，重新拉上布帘，听到另一头传来「哼」的嘘声。

    「唉……应该比泳衣或旗袍好啦，比较好……」

    手一边穿过借来的衬衫袖口，我一边像在念咒语般不停碎碎念。因为如果不这么做，总觉得会迷失了自己。

    全部穿好后，眼前是自己再熟悉不过的模样。

    「哇，白姬同学好可爱！」

    一走出更衣室，委员长马上一脸深受感动地如此说。

    「谢谢，我快哭了。」

    明明是被赞美，我的心却在哀叹。

    最可悲的是，当初对女装深深感受到的格格不入感已经逐渐变淡，习惯真的很可怕……

    再这样下去，我的嗜好会不会变成穿女装――不！我绝不承认那种未来！唯独这点我绝不允许！

    「喂喂，白姬同学。」

    「什么？」

    她以「不好意思喔」做开场白。

    哗啦。

    「…………」

    「啊，底下果然是绑腿裤。」

    「…………」

    「白姬同学真的很适合穿绑腿裤呢。」

    「…………」

    「白姬同学？」

    「……呃！」

    我隔了好一段时间才终于恢复意识。

    「做、做什么啊！这么突然！委员长你是女孩子，不可以做出这种掀男生裙子的……」

    ――咦，这句话怪怪的？

    尽管我拚命反驳，委员长依然以与生俱来的飘然气息说着：「我从以前就很憧憬这么做呢，掀裙子！」

    「不要对这种事怀有憧憬！」

    我虽然大吼，但心里很清楚跟她说什么都没用，疲惫感一口气涌上心头。

    「啊，时间差不多，白姬同学！」

    谁都拿她的我行我素没办法，委员长就这样拉着我往前走。

    克蕾丝选了尽量远离舞台、不易被发现的位置坐下。

    「彼儿真的会参加这个吗？」魔耶露小心不被周围发现，在她耳边窃窃私语。

    「既然看到他去报名柜台，应该不会错。」克蕾丝也小声回答道。

    角色扮演歌唱大赛――现在，映在她们眼中的是在舞台上载歌载舞的变装者。

    那名女性就算说客套话，也说不出她唱得好，只有服饰华美而已。

    舞台下聚集了整群拿相机的中年男子，宛如围绕她的包围网。就拍摄参赛者照片的名义来看，相机的角度似乎有些超过。

    「彼儿应该最厌恶这种活动……」

    「他好像很排斥，但是和那个女孩谈话后，突然低下头……」

    魔耶露的耳朵倏地竖起。

    「说不定是被抓到什么把柄！」

    「不会吧，那女孩看起来不像会做这种事呢。」

    事实上魔耶露的答案是正确的，不过她们不可能知道这件事。舞台上的人一个接着一个换，当中有人自备服装，也有人胡闹似地以搞笑为目的。由于秀本身具有这样的异样特性，现场气氛相当热络。

    「……哎呀呀，因为主办单位宣布，得到第一名的人有奖品，所以才能聚集这么多人。这个小镇还真是和平啊。」

    听到这不知是褒还是贬的话语，克蕾丝回道：「想以自己的实力得到奖品是人的本能，这不是坏事呢。」

    她们盯着舞台上灿烂的光芒。

    「――你之所以拚命收拾NOISE，也是出于本能？」

    倾耳聆听传来的歌声。

    「这和你无关呢。」

    两人说话时视线没有交集。

    「确实，你的家庭状况跟我完全无关……只不过，如果打倒NOISE能得到的赏金是你的目的，我还是很讨厌你――克蕾丝?恰贝鲁。」

    「……你记得我的名字呢。」

    不理会克蕾丝的俏皮话，魔耶露继续说：「我不打算否定你，因为任何人都需要钱。」

    「你还真是好宝宝呢，虽然会威胁使唤别人。」

    她们虽然在交谈，话却不投机。

    「你的魔法道具是硬币造型对吧？既然身为TUNER，你当然知道吧？知道『原初之钥』拥有什么性质。」

    魔耶露的声音咄咄逼人，丝毫不留情面。

    「…………」

    克蕾丝放弃反驳，魔耶露继续说：「它是位于人心底的根本思绪，『原初之钥』会读取使用者的思绪，将它反应出来。魔法少女行使的魔法是使用者刻划的形象，以你来说，就是对金钱的执着吧？」

    少女坚定的眼神望着魔耶露。接下红色眼眸投射的光芒，克蕾丝吐了口气，轻笑承认。

    「是啊，你说得没错呢，我的目的是钱。」

    「――不是吧！」

    魔耶露打断她的话，斩钉截铁地否定，克蕾丝说不出话。

    此时，又有一位参赛者走下舞台。

    「你并不是对钱执着，那只是你装出来的而已。你只是藉着这么做来欺骗白己……确实就算是那样也能战斗，你非常强，我敢肯定地这么说，可是――」

    新参赛者走到台上，相机的闪光灯同时狂闪。

    「我看不下去呐！你的魔法道具，散发出非常寂寞的光。」

    白色闪光将魔耶露的红眼和克蕾丝的火焰装束照得雪白。

    「我再说一次，魔法道具就代表自己。我不知道你在想什么……」

    在一闪一闪的光芒中，魔耶露正面盯着克蕾丝，用清澈的声音说：

    「但是，不要再逞强地去战斗了！迟早会受重伤唷！」

    在歌曲播放前的寂静里，魔耶露的声音清楚传到克蕾丝耳中。

    少女开口正要说些什么，但那一瞬间，曲子开始播放。歌曲大声响彻会场周遭，盖过说话声。不过声音马上就转小了，看来似乎是调错音量。

    「…………」

    克蕾丝想说什么，魔耶露并不知道。

    其实，克蕾丝对于自己究竟想说什么，脑海里也没有明确答案。

    只不过，「谢谢你为我担心呢。」她只能这么说。

    「我为什么要担心你啊，这只是忠告啦。」

    魔耶露粗鲁地说，视线重新移向舞台，没有再看克蕾丝。

    唱完歌的变装者从舞台上走下去。

    「下一个是最后了啊，结果彼儿并没有登……」

    魔耶露张着嘴，定住不动。

    「……啊？」

    克蕾丝也注意到舞台上不太对劲。

    整个会场欢声雷动，欢呼声远超过之前的出场者。

    逾两千名聚集在现场的观众，一看到站上舞台的「少年」，便将满腔热情化作声音释放出来。

    「彼儿！」

    「彼方！」

    一人一猫同时发出惊愕声。姑且不管她们的讶异，舞台上的少年先畏畏缩缩地打招呼：『午、午安……呃，不对，是晚安吧……真是的。』

    「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    『呃？』

    舞台上，少年向后退了一步，大概是被舞台周边的人传来的气魄震住了。

    上百台相机的闪光灯同时闪烁。

    『那、那个、等一、请……不要拍。』

    少女双手压住超短迷你裙，弯着腰后退。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    会场为之沸腾、再沸腾，直接冲破沸点，创造出无数野兽。

    『咦咦，为什么！』

    闪光灯将黑暗的夜空染成白色，持续释放光芒。

    彼方红着脸站在台上，无意识地做出触动人们暴虐心的举止。他将视线移往舞台侧边，用眼神求助于前方的眼镜少女。

    然而，眼镜少女只是脸颊微微泛红，竖起右手大姆指。

    『怎么这样~~｝』

    听到彼方大喊，魔耶露感觉到背脊发凉。

    「……克蕾子。」

    「什么事呢。」

    克蕾子淡淡回应，视线无法移开彼方身上。

    一个人与一只猫之间，只剩下微量的对话。但是――

    「走吧！」

    「了解。」

    她们的默契却完美无比。

    克蕾丝用魔法少女的力量拨开人潮，抢到舞台最前面――看彼方看得最清楚的位置。被推开的人多半露出不悦的表情，却想不起来是被谁推的，陷入奇妙的感觉中。

    「彼儿竟然在众目睽睽之下，没有变身就穿女装……」

    魔耶露一脸恍惚，活像是在守护成长的儿子。

    「彼方完全像个女孩子呢……」克蕾丝凝视舞台上的银白色主角低喃道。

    听到她的形容，魔耶露摆出骄傲的表情「哼」地笑了一声，

    「不只是这样呢，克蕾子。最重要的是―@看起来像女生其实是男生这点。」

    看着魔耶露那副看透一切的态度，克蕾丝觉得自己见识到了世界的广大。

    「总觉得，我输了呢……」

    聊完后，舞台上的音箱传来彼方被扩大的声音。

    『这个嘛，呃……是要唱歌，对吧？』

    彼方扭扭捏捏地寻问不特定多数，当然没有人回答，于是他不知所措地东张西望。

    「……是不是有点不妙啊？」

    「什么？现在正精彩，别跟我说话啦。」

    「不，那个，彼方看着这里。」

    这时候，他的视线早已――

    『…………』

    停住了。

    「…………」

    那一瞬间，现场观众的喧嚣声忽地烟消云散，舞台上与座位区的空气都凝结了。

    『―――唔!』

    彼方差点叫出来，但还是忍住没有发出声音。

    「……你、你好呀~~」

    克蕾丝向他招了招手，露出僵硬的笑容寒暄道。

    『~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!』

    尽管彼方一个字也没说出口，不过他确实在表达些什么。

    只有杀气透过麦克风以最大音量涌向前，克蕾丝深深感受到那股可怕的感觉。

    「事到如今，克蕾子，只能豁出去了！」

    「唔唔唔，简直是自找死路呢，」

    她口中念念有词，缓缓地拍起手。

    ――那是鼓掌。

    克蕾丝引起的微声涟漪逐渐扩大，形成了声浪。

    一回神，由克蕾丝起头的掌声已经将周遭人都卷入，变成对彼方的盛大祝福声浪。

    『唔……哇……』

    感受到拥向自己的期待浪涛，彼方又退了几步。

    舞台侧，委员长也啪啦啪啦地拍着手。

    『啊啊，真是的！』

    彼方大叫，眼底透露着决心，接着流利地、自暴自弃地开始自我介绍。

    『我是参赛号码十七号，白姬彼方！因为我对这个活动实在没兴趣，所以打算赶快结束!』

    尽管他不客气地照实说出心中想法，然而不知为何会场却欢声雷动。

    到处传来「傲」、「娇」的单字，听得克蕾丝一头雾水，而魔耶露则和观众一起呼喊彼方的名子。

    之后，音响开始播放歌曲前奏。

    伫立于舞台上，在聚光灯照射下的今晚限定偶像，视线直盯前方没有与任何人有交集，左手伸向黑暗笼罩的天空，拿在右手的麦克风则靠在胸前。

    旋律和呼吸合而为一，彼方发出第一声――

    「那就这样，委员长……今天玩得很开心。」

    「嗯，我也很开心。」

    四周已经完全暗下来了，我和委员长站在游乐园的出入口处交谈。

    「我想也是……」

    委员长手里抱着一个大纸袋。看到她笑得这么开心，我确定她的话没有半点虚假。

    「真的不用送你到家吗？」

    我和她将在这里告别。

    「嗯，我接下来还有事。」

    「竟然在夜深后才要去做，该不会是什么危险的事吧？」

    我是以开玩笑的心情说。

    她抿嘴笑，试探性地问：「呵呵――如果是的话呢？」

    从下方探头看我的脸。该说是妖艳吗？她的这种小动作对心脏很不好呢。尤其是顶着一本正经的外表，更加深了落差的吸引力。

    不过，我敢笃定地说：「我会阻止你。」

    听到这句话，委员长讶异得目瞪口呆，突然噗嗤地笑了出来。然后抱着肚子笑了好一阵子，只说一句：「白姬同学好奸诈。」

    委员长用食指擦拭眼镜下微微润湿的眼睛，好像是笑过头的关系。我第一次看到她这模样。

    「委员长，我是很认真在说耶，怎么能说我奸诈。听到坦率的话就要坦然接受，这是母亲大人――我妈妈说的。」

    委员长背向我，是不想让我看到她似笑非笑的表情吗？

    「真是好妈妈呢。」

    她说，声音听起来比刚才平静。

    「总觉得，可以理解白姬同学被养得这么漂亮的理由了。不是因为外表，而是因为内在，对吧？」

    「……好妈妈？」

    就算想坦然接受，这句话还是让人不禁陷入认真的沉思中。

    就在我动摇时，「啊，对了，这个谢啦！」委员长视线落在手上的纸袋，将它举到胸前致谢，那是让我狠得牙痒痒的战利品。

    「你连回程的车钱都帮我准备了，不回点礼就太过分了。话虽如此，这不但是送的，运用不用得到都不知道……」

    那是我在刚才的比赛中赢得的奖品，里面好像放了各种游乐园相关的周边商品，让人有种规模那么大却相当小气的感觉。

    「不会啦，像这个我就很喜欢唷。」

    她拿出一个生物种族非常难判别的手机吊饰，好像是这个游乐园的吉祥娃娃之一。

    「只要你喜欢，就不枉费我那样拼到失去了很多东西……」

    「呵呵，白姬同学很会唱歌呢！」

    活动总算在刚才结束，老实说我已经不想去回想了。

    「……这算称赞吗？」

    我当时唱的是童谣，那首歌节奏很慢，也不可能唱错歌词。我很少接触流行歌曲，顶多只会唱这种歌。

    没想到我竟得到第一名。之后虽然想赶快离开，却被迫参加颁奖仪式，还因此追丢了重要的某人和某猫。

    「嗯，因为白姬同学的歌声让我好感动喔。会场的人都哭了不是吗？该怎么形容，渗透到心里的歌声？总之真的好厉害喔。」

    当时的确有听到会场中传来呜咽声，也有人以手帕擦拭眼角――这样算厉害吗？光是穿着那套服装就让我快受不了，根本不可能注意这种事。

    「看到了白姬同学崭新的一面呢。」

    委员长用今天里最灿烂的笑容说。

    我觉得很不好意思，挪开视线。

    她便趁虚――

    「!」

    一股温暖的触感轻碰脸颊。

    「谢谢你今天陪我一整天，还有今后也请多多指教，这是……我的心意。」

    委员长的脸颊微微泛红，一边搓自己的唇，一边嗤笑了一声。

    「那就再见。」

    简单告别后，她独自跑开。中途只回过头一次，轻轻挥着手。

    我甚至忘了要跟她挥手，只是茫然地呆站在原地，脸颊还有一点……温热。

    （我的确抵挡不了正攻法啊。）

    虽然是自己说出的话，但我再次体认到这点。

    「接下来……」

    今天还没有结束，我背对闪闪发亮的霓虹灯光，手伸向天空。

    「遍及天空的尽头。」

    取得超越人类的力量后，我再次回到园内。即使快到闭园时间，大多数人都还待在园内。在这当中，我之所以专程变身折回，理由只有一个。

    「……」

    在这座游乐园重点之一的中央广场城堡――我现在正站在城堡最高的塔上。

    闭上眼，让全身的感觉延伸至周围，用身体的感觉扫视整座游乐园。

    随着风的低语，缎带柔和地舞动。

    ――游客玩了一天，沉浸于舒服的疲惫中的声音；充斥下方广大乐园中的喜悦思绪；集中精神就能看见，意识相通的碎片们。

    然而，也有与这些迥然不同，只有邪恶的意念存在着。

    「找到了。」

    我从城堡顶端纵身跃向天空，接着对着夜晚的大海，喊出开场白：「来吧，表演时间到了。」

    我委身萦绕全身的飘浮感，缓缓坠向地面。对地面逐渐逼近感到有些寂寞，在空中一个翻身，刷――漂亮着地。

    「……哇！」

    在我自空中翩翩落下的同时，附近传来尖叫声。要是突然有人降落在眼前，任谁都会吃惊吧？如果那是熟人，就会更讶异了。

    「真是个美好的夜晚啊，你们两位。」我仰望天空大声说道。

    今晚的月亮虽然不圆，但皎洁地高挂天空，照亮着我们。

    某人的红肩颤抖了一下，某猫的小小身体寒毛竖立。

    「……晚、晚安呢。」

    「……唷了真巧啊彼儿。」

    我带着平和的心情，以及犹如风平浪静的大海般宽容的心，出声道：「你们没有酌情减罪的余地、没有缄默权，也没有人权。」

    「连人权也没有？」

    「慢着，彼儿，Overthere在发光！那个光好像很危险唷！」

    两名被告向后退了一步，我恭敬地向她们行礼说：「难得有这个机会……来场夜晚的约会吧（意译：你们两个偷窥狂，别以为我会这样放你们回家！）。」

    这句语气出奇平静的话语，让一个人和一只猫的叫声响彻夜空。

    「克蕾丝……不在吗？」

    在彼方等人到游乐园的这一天，正当克蕾丝感应到NOHSE时，依望着主人不在的家，一脸困惑。

    「克~蕾~丝。」

    她站在静悄悄架设于公园角落的深红色帐篷前，频频呼唤这个「家」的主人名字。

    那是露营用帐篷，是巨蛋型的大空间款式，留真现在就住在这里。证件上登记的是别的地址，不过她都在这里解决食、衣、住三项需求。

    「打扰一下唷！」

    依弯腰走进帐篷内。在帐篷内部，生活用品机能性地配置，弥漫着实实在在的生活感。

    「嗯……我每次都觉得，她这样生活竟然不会感冒，真厉害呢。」

    依的意见其实有些脱线，因为帐篷内出乎意料地暖和，而且整理得很干净。

    依自认对克蕾丝的处境有相当程度的了解，但是，看到比自己年幼的少女生活在这样的环境中，她还是难掩担心。

    「嗯~看来是出门了……真可惜，那就――」

    她从包包里拿出绘有可爱插图的小本子，用挂着兔子娃娃的自动铅笔在上面书写。依写下因为担心而过来看她以及最近NOISE增加了的事，然后小心翼翼地撕下留言纸，放到帐篷角落的小茶几上。

    「好了……啊，对了~~」

    接着又在留言纸的空白部分，填满打散的文字：

    『就算是一时兴起也好，如果你能来我家玩，我会很高兴喔！』

    掺杂欲望的留言，字写得比本文还大。

    「那么，接下来要做什么呢？去彼方家玩好了。」

    依虎视眈眈地锁定彼方。

    但是，沙――

    「哎呀呀。」

    不挑时间的NOISE，阻止了她的野心。

    「……既然克蕾丝不在，就由我来陪它玩玩吧。」

    依打了个大哈欠，重新调整包包的位置。挂在包包上的大量钥匙圈，发出钉铃的清脆声11iEl{白。

    俯瞰因假日而人潮汹涌的小镇，TUNER冲向镇上高处。

    随着她逐渐接近魔力反应，街道风景不断向后流去。几分钟后，依来到气氛倏然改变，完全感觉不到生命脉动的地方。

    「感觉好奇怪。」

    沙、沙、沙――短促而连续不断的噪音在她耳边响着。

    「反应不是那么强烈，可是……」

    NOISE让体内魔力发出喧嚣声。那声音尽管并非强烈反应，却微弱而安定，从刚才就以一定节奏、一定强度持续鸣响。

    ――仿佛，在呼唤谁。

    依早已完成变身，身上交叉绑着魔法道具「Linkers]。不过，她在踏入该「区域」前突然停下脚步。

    「这里是『废弃工地区』……」

    展开在她眼前的是规模浩大的腹地，与栉比鳞次的无数建筑物。这一带原本是大规模都市型购物中心的开发预定地，但是，由于主要投资公司破产，这个开发到一半的区域，遂只留下未完成的建筑物。加上规模庞大，不易找到接手的经营公司，因而，到现在这个地方仍以未完成的状态，盘据于镇上一角。

    镇上的人行经时，会尽量避开这个人称「废弃工地区」的区域，因为颓废的光景会让人心生阴影。

    由各式各样思绪衍生而出，在意念消失后残留下来的「空壳」――这个人们留下的意念、心的形状，在此处扎根。

    「寂寥的场所……」

    这里只会带给人心负面影响，人们不会想靠近这种地方。

    依闭上眼，开始寻找NOISE的位置。她打算赶快解决，离开这个地方。

    沙――

    「找到了。」

    对于与留真一样累积了长年经验的她而言，要锁定NOISE的位置可是完全不费吹灰之力。

    她感知到的地点是这个区域最大的建筑物内部，此中心的核心购物大楼里。

    该栋大楼从上空俯瞰时，呈现漂亮的八角形。总共五层楼，是近未来式的设计。

    梁柱、外墙看起来几乎都己完成，不过入口处的自动门被撞得粉碎，玻璃散落一地。

    踏进里面后，眼前是超乎想像的开放空间。

    由于才涂装到一半，到处看得到暗铁色的钢筋，不过内部结构几乎已经完工，只差聚集到这里的人群。

    「有点像在电影里看到的，地球毁灭后的未来……」

    她警戒地走着。建筑物的内部样式是以中庭为轴心，卖场则设置于周围墙侧。中庭为打通一至五楼的挑高镂空设计，如果是在艳阳高照时，阳光应该能射入中庭。

    依想像着那副景象，不禁感伤了起来。因为存于现实中的这个场所，仿佛如实地告诉她――理想终究只是理想。

    同时，她的脑中浮现出一个疑问。既然都完成到这个程度了，为什么没有人要运用这地方呢？

    产权相关的事她并不清楚，可是就算谈判破裂，这里还是有利用价值吧？

    「真可惜……要是这里完工的话，说不定可以和克蕾丝、彼方一起来购物。」

    就在她快陷入妄想世界的瞬间，眼前的空间突然扭曲变形。

    NOISE在中庭里奔跑，同一时间，依已经把魔法道具卷在手臂上，摆出临战姿势。

    仿佛透过变形镜头观看风景般，眼前景色呈现局部性扭曲，而水滴伴随噪音自扭由中滴落。那一滴水在接触地面的瞬间，溅起像鸡冠般的水花，往外扩散延伸。

    「又来了？」

    现身的NOISE，是被她们TUNER称作「半吊子」的存在。

    「嗯∫异常出现虽然很有问题，不过如果全都是这种也很麻烦啊……」

    依发着牢骚，步伐轻松地朝NOHSE接近。

    「也罢，我这次一定要去突袭彼方家――」

    喀瞪――突然传来骨头摩擦的声音，不，可能是骨折声。

    依的身体朝横向弹飞。还来不及判断是怎么回事，冲击已经一口气将她从中庭震飞到墙边，撞上水泥依稀可见的墙壁。

    「……唔……哈啊！」

    呼吸变得急促，痛楚自体内一涌而上。

    「怎、怎么……」

    有两点可以肯定，一是自己遭到某种东西攻击，二是若不是先变身为魔法少女恐怕情况会很惨。依一口气打通活络筋骨的神经，站起身来。尽管来历不明的剧痛在体内流窜，她还是起身搜寻着敌人的身影。

    ――结果，根本不需要环顾四周。

    「!」

    那家伙就在那里，在依被震飞的地点。这表示，它从未离开发动攻击的地点。

    黑色人影――被她们称作「半吊子」的存在。它模仿人类外形，以黑色剪影之姿伫立。

    「不是……半吊子？」

    被她们这么叫的NOHSE并没有明确形状，如同字面上的意思，只是「半吊子」。

    原则上，NOISE是由一贯的强烈意念衍生而出的东西。不过，偶尔也会出现集结种种杂念创造而成的例外。于是在TUNER之间，将没有固定型状、没有目的、力量也很微弱的NOISE称作半吊子。

    半吊子虽然具备保护自己的本能，但即使放任它不管也不会有害。换句话说，半吊子不应该会主动发动攻击，更不可能让自己的外貌定型。

    「这是怎么回事？」

    依想到现在不是发呆的时候，她一边警戒眼前的敌人，一边握了几次双手，确定感觉还在。

    「……好，虽然有点痛，但还可以动。」

    她掌握着出力时体内传出的疼痛，确定这对自己的行动没有造成妨碍。

    「虽然有很多部分让人在意……」

    喀啦喀啦――缠绕在手臂的锁链发出声音，依强悍地向前冲。

    她两只手臂放在胸前，背部弯曲压低姿势，无声地蹬地。

    依的战斗型态是，即使在近距离战斗中也以拳头为主，采用斗殴――就是拳击方式攻击。她以独特的脚步移动，犹如滑行般缩小自己与对方的距离，配合强化后的身体能力，引起类似瞬间移动的错觉。

    「我会打倒它！」

    以高速接近杵在原地一动也不动的敌人，伸出拳头――

    喀擦！锁链与空气摩擦，发出锐利声响。

    「!」

    拳头穿过空无一物的空间，原本从正面锁定的黑影，已经不在眼前。

    依的脑中一片空白，可是她已经尽全力采取行动了。

    「Linkers!」

    从拳头绕至手肘的锁链瞬时解开，向她的周围扩散。整条锁链绕成正圆形，由魔力构成的锁链分身，顿时像在守护周边似地接二连三旋转了起来。这是运用魔力制造的障壁，可说是TUNER基本的防御法。

    不出所料，攻击从防御外围袭来。

    「挡下了！」

    安心也只有一刹那，一个难以置信的声音立即传入依的耳里。

    那是类似龟裂的声音，发出声音的地方是围绕于四周的魔力障壁一角，也就是黑影拳头击入的位置。

    「……不会吧？」

    连冷静下来感受讶异的余力也没有，出现龟裂的障壁只受到一次攻击就被撞破了。敌人破墙而入的拳头，打在她反射性阻挡的手肘上。宛如粗大圆木撞入般的冲击，轻轻松松就震飞她。

    就在背部快要撞上白墙前，她扭转身体，用脚抵住墙。

    「要是直接被击中的话……」

    肯定早已经完蛋了――那威力大到让她如此确信。刚才用来防御的手臂还没有恢复知觉，依勉强撑住身体，在落地后改变了原先的想法。

    （它不是一般的NOHSE。）

    人型NOISE摆出一副不打算追击的态度，杵在楼层中央。空气中飞舞的尘埃，为它那漆黑的身体染上阴森色彩。

    （――我不了。）

    在障壁被轻易穿破的那一刹那，双方的能力差距便已确凿。然而明知有压倒性的实力差距，依还是勉强将意识集中到没有知觉的手臂，想办法摆出战斗姿势。

    （可是，要是我现在输了，接下来那孩子一定会来迎战吧……）

    她的脑海里浮现出一名少女的身影。

    「……留真。」

    长达五年持续一个人奋战的少女，依长期看着那样的她，一直很想帮助她。依总是期望着，如果能成为拒绝一切、坚持独自奋战的留真的依靠就好了。可是，留真的觉悟非常坚定，没有自己介入的余地。

    然而，即使被说多管闲事，依还是没有停止去找留真。

    「被讨厌……也没关系。」

    当她和NOHSE战斗时，依即使被骂也会介入并帮助她。

    当她肚子饿时，依会强迫她进食。

    当她一个人哭泣时――依只是默默待在她身边。

    至于为何要介入这么深？依自己也不知道。但她深信，唯有这样做才是正确的。

    「留真的敌人，就由我来打倒！」

    我要保护她――这就是依刻划在她魔法道具上的「原初的思绪」。

    依将这份思绪集中到拳头上疾奔而去，乘着速度、乘着魔力、乘着思绪。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    将她自己拥有的一切力量集中后挥拳。

    ――在梦幻般的金色光芒中，暗铁色的锁链静静地、无声地舞动。

    Otherside――几濑依

    第一次和她相遇，是在我刚当上TUNER不久的时候。

    那时的我还很稚嫩且不习惯战斗，每当NOISE一出现就会觉得忐忑不安。

    「一时兴起接下这个任务到底好不好呢……」

    我走在黄昏的街道上，感觉自己的装扮格格不入。

    「不过……我还满有兴趣的。」

    当时的我，一直觉得安定的每一天很空虚。没有特别想做的事，只是得过且过地度日，对日复一日的生活感到厌烦。

    就是在这个时候，我被找去当TUNER。

    刚开始时，我压根不相信这种谎言般的事，但相反的，心里也确实觉得如果这是真的该有多好。

    之所以答应「要做」，真的是因为一时兴起。

    「仔细想想，这其实挺危险的呢……」

    我的动机既天真又草率。TUNER是将思绪化作力量，但为何会选上我？

    「像我这种人真的可以吗？」

    我的魔法道具「Linkers]没有回答我。

    即使我踏入非日常的生活中，得到了不寻常的力量。

    即使我击退企图破坏世界的NOISE。

    即使我在背地里拯救了许多非特定的人们。

    ――但空虚的心情，依然盘据我心底。

    但是那一天，当世界被染成红色时――我遇到了。

    「!」

    只看到一眼，身体就热了起来。

    冷峻的脸配上稚嫩的躯体，虽然觉得套在娇小身体上的红色小礼服稍嫌华丽，不过她全身萦绕着不输衣服的刚强气势。

    「小女孩……」

    红色少女――在我赶到目的地前抢先一步打倒敌人的她，在NOISE消失时散发出的磷光煽动下，真的好像在燃烧一样。

    ――仿佛为了一把烧光我草率的思绪而存在。

    「谁？」

    她对我说的第一句话非常冷漠，十足的童音中有股莫名的迫力，让我顿时哑然失声，并且没来由地……感到悲伤。

    我当时并不知道自己为什么会这样。

    「啊，你也是……但要找NOISE的话，我已经收拾掉了。」

    比我小一号的女孩子，打倒了连身为大人的我都觉得害怕的怪物。除了对这点感到讶异之外，眼前少女的姿色非常――对，高水准的姿色也是其中一个原因吧？

    总之，我那时候已经――

    「抱~~~~~~~抱~~~~~~~~~~~~~~~~`」

    ――失控了。

    「做、做什么呢！放、放开我！叫你放开我！喂，别抱住我！不准乱摸我――」

    红发女孩不停挣扎，我将她紧紧抱在怀里问道：「可爱的小妹妹，你叫什么名字？」

    要是被别人看到，肯定会把我当成危险人物。

    「我说啦，你先放手！」

    少女用不输成人的力量企图推开我，不过论力量还是我比较大。

    「我会放手，你要说喔？」

    「怼―克蕾丝，克蕾丝?恰贝鲁……呢。喂，请快点放开我！」

    「嗯，等我再疼爱个三十分钟就好~」

    「骗子！竟然欺骗小孩，你不觉得可耻吗？」

    少女挣扎得更厉害，但我还是紧紧抱住她。

    「呐，克蕾丝。」

    「……什么事，陌生人？」

    大概是认清自己力量敌不过我，她放弃挣扎，开始用别扭的语气说话。

    「你为什么战斗呢？」

    我之所以问刚见面的女孩这种事，只是希望她能告诉我，她战斗的理由以及――我的战斗理由。

    「……不关你的事呢。」

    她的声音变得不自然，但那声音带有强烈且坚定的意志，着实震撼了我。

    她一定拥有我一直感到「空虚」的部分。

    当时，我的心中萌生了超越欣羡、憧憬、尊敬……这类东西的感觉。没有任何脉络，连发生的契机也很暧昧，却确实存在的东西。

    「喔，这样啊。」

    那是没有任何道理的。

    「你差不多该放开我了。」

    「我不要。」

    ――思绪……

    「保护。」

    「……什么？」

    「我要保护克蕾丝。我也不知道为什么，总之我刚才这么决定了。虽然我以前做很多事都很草率，但总觉得……好不容易找到了！」

    「你在说什么？突然说什么要保护我？」

    「不然克蕾丝，先从改变称呼开始吧！你叫我姊姊看看？」

    「谁、谁会突然叫连名字都不知道的人――唔！」

    我把克蕾丝的脸用力压向自己的胸部。

    「你不叫，我就不放手。」

    「唔哇！所以你到底是谁呢！为什么这么黏……」

    现在回想起来，一切是那样的单纯。

    ――我的开始，只是因为一见钟情。

第二卷 4.几濑依的理由

    4.几濑依的理由

    我得知那件事，是在两天之后。

    「依姊！」

    打开给人洁净感的白色门，纯白色房间映入眼帘。将近八个榻榻米大的单人房里摆了张床，床边设置一个简朴的架子，上面摆放着类似探病送的礼物。

    「安静，这里是医院耶。」

    在一片白色中格外醒目的红发少女，坐在床边的铁椅上，让平静的声音响彻整间病房。

    「对不起……」

    这里是邻镇的医院。我当时像往常一样下课回家，一回到家就接到留真的电话。内容是――

    「那依姊呢？」

    「全身跌撞伤，而且听说骨头到处都有裂痕。虽然没有生命危险，不过暂时要住院呢。」

    依姊躺在床上发出酣睡的呼吸声，留真板着一张看不出情绪的脸望着依姊。她身上穿着深蓝色制服，应该是从学校直接过来的吧。

    「她昏倒的地方就在我家附近……是跟她负责区域完全无关的地方呢。」

    她说话时视线仍微微向下，没有离开依姊身上。

    「果然是NOHSE吧？」

    「一定是吧，毕竟她平常就有练格斗技，不会被一般人打倒。」

    不愧是旧识，依姊的事她知道得比我详细。

    不过，我觉得留真说这些话时，语气很冷淡。

    「受不了――真是笨蛋呢。」

    她低下头冷冷说，我忍不住回道：「什么笨蛋……不用说得这么难听吧。依姊一直很担心你唷！这次一定也是为了减轻你的负担……」

    她露骨地叹气，边从椅子站起来边说：「结果就是这样。」

    「!」

    「她总是一再做出多余的事，落得这种下场――只能说她太蠢了。」

    留真丢下这句严厉的话，快步走出病房。

    「留真妹！」

    她停在门前，背对着我说出最后一句话：「看来似乎出现了有点棘手的NOISE呢，你最好也小心一点……不过，反正我马上就会收拾掉它的。」说完走出病房。

    「……」

    她关上门后，我发现有片绿色的叶子掉落。

    奇怪？是从外面掉进来的吗？

    剩下我一个人后，病房内显得静悄悄，只听得到轻微呼吸声。医院特有的药水味扑鼻，窗外看得到相当程度的绿意，用铝框隔开的户外景色显得平凡无奇。

    总之，我坐到留真刚才坐的铁椅上。

    「……她果然在生气喔。」

    「!」

    声音突然从近距离传来，把我吓了一跳。

    「你醒着啊，依姊……」

    她面向我正要挺起上身却痛到皱眉，我赶紧扶住她的身体。

    「不可以乱动啦！」

    「没事啦，没有那么严重。」

    「不是吧！我听说骨头裂了不是吗？」

    她还是要爬起来，我便帮忙她坐起身。

    「呼，彼方，谢谢。」

    依姊道完谢，露出祥和的笑容。

    松鼠尾巴般的马尾如今披散在肩上，模样看起来格外文静。

    「那、那个依姊，留真妹她……」

    「没关系啦，我都听到了。」

    她虽然装得很刚强，但看得出身心都很虚弱，只有表情在笑，声音听起来有气无力。

    「哈，被留真还有你看到我难堪的一面了。」

    她假笑一声，垂头丧气地说，忍住痛楚挤出微笑。

    「反而被更加讨厌了……」

    我觉得那张脸看起不像是因为伤口而疼痛，而是因为别的因素――是因为在内心深处受了伤的缘故。

    「……呃呃，这、这间病房很大耶，依姊你该不会是千金小姐吧？」

    这种时候，不着痕迹地转移话题才是绅士吧？但是，看来我似乎没有成为绅士的才能，话题转得这么硬，连自己都觉得没用。

    「……哈哈哈，不是不是，我才不是什么千金小姐。」

    即使如此，她还是察觉到我的意图，配合着说。

    「这间病房应该是那边指示的。」

    「那边？」

    「嗯，TUNER的赞助者。」

    「赞助者？」

    听到这难以理解的单字，我感到很困惑。

    「啊，对喔，彼方还是新人。这个嘛，我们TUNER如果和NOHSE交战受了伤，会像这样被妥善安置唷。」

    她指着病房，挺起胸膛骄傲地说。旋即，一边喊「痛痛痛」一边蜷缩起背部。

    「TUNER背后大概有庞大的组织吧。」

    「说是魔法少女，却有这么现实的背景啊……」

    我脱口而出，她却不知怎么突然一脸闷闷不乐。

    「依姊？」

    「……彼方，不可以说是魔法少女！」

    「咦？可是，就是魔法少女吧？」

    「才不是！我是TUNER!」

    她眼中含着泪水拚命辩驳。是我说了不该说的话吗？我回想着自己说的话，完全摸不着头绪。

    就在我大为狼狈时，她用双手遮住染红的脸颊，冒出一句：「我已经二十四岁了耶！已经不是当魔法少女的年纪了……是魔法姊姊呢。」

    「不，呃，这样叫有点怪。」

    看来正值适婚年龄的大姊姊，似乎有很多复杂的烦脑。

    就算说「你够年轻啦」，听起来大概也只像是安慰话，不过人家不是说男性与女性对年龄的感觉有很大的落差吗？这时候应该―@

    「……请问，依姊你为什么要当魔法……TUNER?」

    我又牵强地转移话题。

    「为了可爱的女孩。」

    从提问到回答所需时间不到一秒。

    但这……算回答吗？

    她的固执恐怕比留真严重。正当我这么想时，或许是说话说累了，她吸气使胸部微微鼓起后一口气吐出，用稳重的口吻说：「因为我想保护她。」

    我思索着这句没头没脑的话是指什么，她已经先说出答案。

    「这就是我决定认直（当TUNER的理由，不怎么酷就是了。」

    「你说保护，是指留真妹吗？」

    她把头转向窗户的方向，不是在看风景，而是把视线投向更远的地方。

    「因为我那时候完全没有考虑将来的事。当TUNER时也是抱着非常轻率的心情，想说『就试试看吧』。」

    她双手交叠在膝上，难为情地说。

    「结果发现周围的女孩明明都比我年轻，却抱着某种目的而战，让我非常震惊。因为我根本是抱着草率的心情战斗的。」

    「喔、喔喔……这样啊……」

    想到自己的遭遇，我像被刺到般内心隐隐作痛。

    「里面最突出的女孩就是克蕾丝，她年纪最小却最拚命，也最……冷漠。」

    孩童时代的留真，清楚浮现在她脑海里。

    「回想起来，应该是在第一次见面的时候吧――我开始有『我想保护她，我必须保护她』的想法。现在想想，可能真的太突然了，难怪会被她讨厌。」

    她害羞的笑容非常漂亮。

    「……不管起因多么微不足道，只要真的觉得很重要就够了，我认为你的那份心情一定不会错唷。」

    依姊听到我的话后突然定住，看向我。

    「现在的依姊非常酷！」

    我坦率告诉她心中的想法，她突然说：

    「――如果彼方是男生，我说不定会爱上你呢。」

    「你、你在说什么啊！这么突然！」

    我差点从椅子上摔下，费了一番工夫才撑住。

    「因为彼方有时候好有男子气概，明明外表看起来这么可爱。这种不协调，看起来非常有魅力呢！」

    「呃！不，基本上，趁这个机会我就直说了，我――」

    「――不过，太好了，」

    难得遇到可以表明自己是男生的场面，却被这句话挡下了。

    「有彼方这样的人待在留真身边。」

    坐起的身体碰地应声倒在床上，她小心不让人注意到其内心的寂寞，用轻松的口吻说：「因为留真她不会在我的面前笑。」

    身体缩在洁白无垢的床单里，她眼睛望着雪白的天花板。

    「被讨厌的我，无法成为她的依靠。刚才留真对你卸下心防了，我很确定喔，这是姊姊的第六感。」

    我默默听她说着，视线移向放在旁边的花瓶。

    「如果是彼方的话，一定能够改变那孩子……」

    「不行。」我自然脱口而出。

    「咦？」

    然后，为了确实将心意传到陷入沮丧的她耳中，刻意用带点严厉的语气说：「那不是可以硬塞给别人的东西。你的心意、想实现的愿望，不应该靠别人实现！」

    「……彼方？」

    依姊瞪大眼睛，大概是被突如其来的这番话吓到了。

    我拉起她交握放在膝上的手，告诉她：「留真妹并没有讨厌你唷。」

    接着加重手的握劲，自信满满地说：「她只是有点不坦率而已――就和某人一样呢！」

    一离开医院，魔耶露马上冲到我身边。

    「彼儿！怎么样？」

    由于魔耶露不能进入医院，所以我去探病时，它一直待在外面。

    「抱歉魔耶露，弄到这么晚。不过，至少她精神看起来满好的。」

    「那就好……那你问了弄伤她的NOISE的事了吗？」

    「嗯，不过谜团一箩筐就是了。」

    我重新整理从依姊那听来的话：「听说那家伙有着仿人类的外型。依姊还说对方压制她的力量之大，完全令她无力招架。」

    「人型的NOISE……」

    魔耶露以认真的神情听完我的话后低喃道。

    「然后，听说就在她连变身也解除，心想死定了时……NOISE却放了她一马。」

    「放了她一马？」

    「更贴切地说，是就算她逃跑也没有追上去。可能有这种事吗？」

    魔耶露曾说过，NOISE没有意识。换句话说，它只要一度认定对方是外敌，就会凭着动物的野性本能发动攻击，直到完美消除该存在为止。

    「这样反覆无常，简直像是有意识。」

    但对这件事，魔耶露干脆到出入意料地下了结论：「她是运气好啦！绝对是这样。」

    平常问话时，它总是思考得久到让人怀疑是不是没听到问题，但现在却反常地答得这么快。

    「……这样也没什么不好。」

    反正魔耶露平常就是秘密主义者，我放弃追问，让魔耶露爬到肩头。

    「总之，彼儿差不多该回去了吧，天色已经变暗了。」

    肩上的魔耶露边调整姿势边说。确实已经是太阳几乎西沉，夜晚即将降临的时候，可是――

    「不行，我接下来还要去一个地方。」

    「这么晚？要买东西的话，明天再去就好啦，而且之前多买的也还有剩。」

    「不，不是要买东西……是要去留真妹家。」

    「那就更应该下次再去，我甚至觉得可以一辈子都不要去。」

    魔耶露明显表现出抗拒。

    「我已经决定要去了。」

    我用一句话堵住它的嘴。之后，它夹杂着叹气说：「一想到就马上进攻，这是遗传自此儿吗？真是的。」

    「一向都是我被攻击耶。」

    从依姊那里问到的留真家位置离这里不远。虽然我很在意依姊当时那副欲言又止的态度，以及说完地点后那句「看到公园就知道了」的话，但我决定先过去看看。

    我走不到几秒钟，肩上的猫就开始碎碎念：「变身不就好了。」于是，我一会儿把它甩落肩膀、一会儿把它抛出去，就这样过了数十分钟。

    ――抵达目的地时，我顿时哑口无言。

    「这……」

    「彼儿，你是不是搞错地点了？」

    「不，没这回……」

    这里是公园的一角，我和魔耶露呆立在静静搭建于隐密位置的帐篷前。眼前的景象在旁人看来相当诡异，远离市镇的这个地方，前方只有一座小山，完全看不到半个人影。

    仔细想想，第一次遇到留真妹就是在这座山上。

    应该不是太久以前的事，但那段记忆却被我收进了脑海深处。或许是因为最近发生的事太多了，脑袋一时反应不过来吧。

    「现在……怎么办？」

    那是有点褪色的红色帐蓬。

    「你问我也……总之，先叫叫看吧？」

    连魔耶露也被吓到了。

    「只能这么做了，那就――留……」

    就在我准备对着入口大喊时――看准脸部接近帐篷时一刹那的破绽，一只手从帐篷入口缝隙里伸出，抓住我的脖子。

    「彼儿！」

    我脚步一个踉跄，把魔耶露甩下身。

    我整个人就这样被抓着脖子拉进帐蓬里。还来不及挣脱，脖子已经被手臂架住，完全被封住了行动。

    以漂亮的手法完成一连串动作，帐篷内的少女用令人悚然的声音冷冷道：

    「敢乱动就扭断你的脖子。」

    这不是中学生的台词――我不敢说出心里的想法，只能沉默不语。

    旋即听到口气像在质问的声音：「你的目的是什么呢？这里没有财物之类的东西呢。不过，不管怎么样，光就你锁定我家这点，我就饶不――咦，彼方？」

    「混帐克蕾子！你在对彼儿做什么！」

    随后进来的魔耶露咬住了留真的手，我顿时从束缚中解脱，总算能够正常呼吸。

    「好痛痛痛！魔耶露，我已经放手了！而且我现在是留真呢！」

    我冷静下来环视内部，帐篷内还算宽敞，虽然塞两个人稍嫌拥挤，但还不至于要蜷缩身体。

    「留真妹，你该不会把每个接近的人都勒住吧？」

    「怎么可能！我是因为注意到外面有人，而且还一个人碎碎念个不停，所以以为是小偷之类的。」

    留真嗖嗖嗖地转着到现在依然紧咬着她不放的魔耶露，否认道。

    「更重要的是，彼方！别在那里冷眼旁观，快帮我把这个弄掉！」

    活像只鳖一样紧咬不放的魔耶露，看起来好像有点开心。可是这样没办法交谈，我只好抓住它的尾巴。

    「啊呜！」

    一如往常，魔耶露全身无力地瘫坐在地，这下它应该会安静一阵子吧？

    无视于直喊「彼儿，怎么可以在人前……」的家伙，我打起精神开口道：「对不起，突然跑来打扰……不过，这个家真狂野啊。」

    留真一边摸刚才被咬的右手臂，一边露出困扰的神情。

    「是几濑告诉你的吧？真是的，那女人老是这么鸡婆。」

    「那个花……」

    「!」

    听到「花」这个字，留真有了反应。我不以为意，继续说：「在依姊病房里的花，并非每一朵的形状都像花店卖的那么漂亮。那是你特地到处寻找收集来的吧――为了依姊。」

    听到我这么说，她用力到简直会扭断脖子似地别过脸，满脸通红地辩解：「那是……因为空手去探病很没礼貌。」

    「不过那真的非常漂亮，感觉得到选花的人的心意唷。」

    「呃~~就说不是那样了！」

    我说出内心想法后，她就完全转过身不理我了。

    这时，魔耶露从震撼中重新振作，对着她的背说：「行不通的啦，克蕾子。彼儿对这种事很敏感，你愈是否定，他只会回答得愈直接――受不了，真是轻浮……」

    「你复活得愈来愈快了嘛，差不多该想些别的手段了。」

    「慢着彼儿！我刚才不是有好好加入对话吗？咦，你手上的逗猫棒是怎样！你该不会以为我会扑向那种东西喵啊啊啊啊！」

    效果超群。

    「……你们到底是来干嘛的呢？如果只是来取笑我，我要把你们赶出去。」

    和魔耶露玩了一会儿，我发现留真恶狠狠地瞪着我们。她的脸颊上还留有些许红潮，但情绪似乎已经平静下来了。

    「啊，差点忘了。」

    喘口气后，我说出临时起意的事：「留真妹，你可以跟我一起修行吗？」

    「咦？」

    「啥?」

    她茫然的神情与魔耶露跳起时的表情，都充斥着惊讶之色。

第二卷 5.恳傲粽娴睦碛

    5.恳傲粽娴睦碛

    「精神要更集中呢！」

    宏亮的声音震得树木沙沙作响。

    「现实与形象的落差愈大，魔法就愈不安定呢！不要想着『发动魔法』，只要把精神集中在『把手伸长』这个动作呢！」

    穿着魔法少女装束的少女，用适合那张严厉表情的厉声引导我。

    「这个，好难……」

    额头流下恼人的汗水，妨碍了处于极度紧张状态的我。

    「再难也要做！」

    这里是我第一次遇到留真的那座森林。

    从拜托她帮我修行后，如今刚要满一星期。她当时说：「反正就算我拒绝了，你也不打算听我的话吧？」结果出乎意料地爽快答应我的请求，只是，没想到竟是超乎想像的斯巴达式指导。

    「你看，轨迹摇摇晃晃呢！精神要更集中，但是要维持平常心！」

    现在正在进行有助于自然发射魔法的训练。首先，为了把苍之轨迹调节成可以分开发射，所以我反覆练习地只做出发射前的勾勒光线阶段，接着慢慢抑制魔力。

    「那个，克蕾妹……不可能又要集中又要维持平常心啦！」

    「照?做?就?是?了?呢!」

    ――真是个严厉的老师。

    我之所以突然拜托她帮我修行，是有原因的。

    首先，是代替依姊照看克蕾丝的状况。照依姊的说法，克蕾丝似乎经常有一餐没一餐的，所以依姊去见她时一定会带便当。

    因此，我去修行时也会做点简单的便当带去。

    刚开始她还会说「我不要呢」，但是硬把食物塞入她口中后就会乖乖吃了――虽然我感觉在那之后，修行好像变得更严格了。

    其次，是因为攻击依姊的神秘NOISE。既然完全不知道它的底细，一个人迎战实在不是好计策。所以，藉由与克蕾丝一起训练，做好并肩作战的准备，是我的第二个目标。

    最后一个理由，就是纯粹地为自己修行，我想努力增加可以行使的魔法。就算办不到，至少也要能抑制苍之轨迹那大到不像话的威力。

    至于魔耶露，则在待在家里看家，或者该说是在呕气。

    放学时约它一起来，结果它只大叫：「我才不去呢！我要看家，扮演明知老公外遇，却还是一直在家里等待的不幸美人妻！彼儿你的目标只是我的身体吧！」

    说完这种一听就知道是受到媒体荼毒的台词，它便跑掉了。

    （最近常发现母亲大人的漫画被拿出来丢着没收，或是录了我没印象的连续剧……果然是魔耶露做的吗？得想办法制一下它。）

    「你这家伙，又分心了呢！」

    克蕾丝掺杂焦虑的怒吼声冲破鼓膜，吓得我脑中一片空白。

    「……啊。」

    想重新控制时已经太迟了，苍光在空间中产生涟漪。

    出自我手里的不安定魔力形态，在失去形象束缚的状态下暴发。魔力化成飞石，如散弹般射向四面八方。

    「真是的……」

    克蕾丝即时跳到我前方，两手生出数十枚硬币分射而出。一枚枚金币以红色光束连结，制造出半透明的薄膜。

    那仿佛在守护我和克蕾丝般，张成半圆形、如外观所示的障壁――红色障壁，受到爆炸的魔力飞石撞击，喀嗒喀嗒震动。

    「……咕……唔！」克蕾丝脸部痛苦地扭曲。

    「克蕾妹！」

    暴冲、四散的魔力，在周围留下不算小的破坏痕迹。首当其冲的树木整个被挖空，地面被凿出细小的陨石坑，生物们全部奔出，森林里一下子变得很热闹。

    「唉……你真的很没用呢，明明有这么强的威力。」

    留真边叹气边解除变身，恢复成身穿制服的模样严厉地说。

    「你是想把这座山变成秃山吗？开始特训以后，每次都是这个模式，你好歹也要做到别放任魔力全开呢。」

    她额头渗出些许汗水，如此抱怨道。

    她会这样傻眼也是无可厚非的事。因为这几天，我在魔力运用上连千分之几的些微进步也没有。非但如此，我会的还是那一招――耗尽所有魔力的一击。

    这对教的一方也很头痛吧？

    「真是的，为什么会这样不知变通呢……」

    我让她坐在比较干净的草地，自己也在旁边坐下。一坐下，不由得叹了一大口气。

    「任何人……」

    她一边调整呼吸，一边用平淡的口吻说了什么，可是我没听清楚。

    「?」

    「……任何人一开始都是这样！一旦陷入莫名其妙的沮丧中，就会变得更差唷！」

    没来由地被她骂了，可是，再多想一下我就明白了。

    ――喔喔，她是在鼓励我啊！

    「谢谢你，留真妹。」我看着她的眼睛，说出我的感谢。

    「……我知道魔耶露担心的理由了呢。被这么真诚的眼神注视，任谁都会立刻臣服的。」

    留真说完旋即别开视线，看着后方不知在喃喃自语些什么。

    「什么？」

    当她再次转过来时，那视线不知为何使我联想到魔耶露。

    「总之，今天就练到这里。话说回来，到目前为止你从没撑过一个小时就是了。」

    我露出苦笑，心不在焉地扫视周围。

    在这座山里果然感觉不到人的气息，所以也几乎看不到人类留下的垃圾。如同她所说，这里真的是没有人要靠近的地方。

    再往里走的地方，有间老旧的礼拜堂，不过我才要接近就被留真制止了。

    「……」

    我停止环顾四周，将视线移回身旁，发现一对眼眸正望着我，明显带着不同于刚才的情感。

    「――我、我才没有看得入迷呢！」

    一与我四目相交，留真马上慌张地别过脸。

    只要每天相处就会马上知道，她是个不会说谎的人。她笨拙且好强到让人想笑，但又有点少根筋，那可爱的模样很难从她战斗时那副凛凛英姿联想到。

    「我不介意啦……毕竟很稀奇对吧。」

    我抓起一撮自己的头发，与夕阳自树林间洒落的余晖重叠，只见清透的白色逐渐被染红。

    「不、不是呢！才不是因为稀奇――对、对了！我是羡慕你的漂亮脸蛋，这……也不对！」

    「……呵呵。」

    看着她一个人惊慌失措，笑意自然涌起。

    「希望你别露出那么开心的表情呢！」

    「好好……不过，我觉得留真妹比我漂亮唷。发色又是燃烧般的夕阳颜色，看起来非常温暖。」

    听到我的话，她有点不好意思地搔搔脸颊，眼睛向上看着我问：「你是男生，对吧？」

    「你还在怀疑吗？我说啊，我已经不知道说过多少遍了，就算从生物学的观点来看，我也是堂堂男子汉。」

    「不是的，我不是这个意思――只是这么一来，就说得通了呢。」

    「什么？」

    我第一次因为「是男人」，让人觉得可以理解。通常我只要表明是男性，大部分人不是突然变得耳背，就是压根不相信。

    我抱着小小的期待，等待下一句话。但是她停顿一会儿，说出来的话却是：「就是在魔力控制上奇差无比这点呢。」

    ――残酷的台词。

    我的内心残破不堪，一半是因为失望，一半则是因为被说奇差无比而大受打击。我想办法重整思绪，反间：「是什么……说得通呢？」

    留真缓缓点头，娓娓道来：「魔力这东西，本来就是深深依附于女性身上，我曾经听别人这么说过。用简单的道理来说明就是：男性一生下来，就拥有超越女性肉体上的『体力』，因此，在体力上永远处于劣势的女性则拥有『魔力』。也就是说，女性天生就具备关于魔力控制的素养。」

    「那、那么，我行使魔法的手法之所以这么差是……」

    「有可能呢。这只是我的推测，但说不定跟这个有关，毕竟没有男性当魔法少女的前例……」

    虽然留真再次强调并非就是如此，然而，一旦可能是原因的理由闪过眼前，会让人觉得一定就是这样。

    仔细想想，光是有男性成为魔法少女就够怪了。历史悠久的体系中，突然闯入像我这样的异端分子，怎么可能一帆风顺对吧？

    「母亲大人和魔耶露明知这样，还要我……」

    ――留真双手握拳，目不转睛盯着陷入沉思的彼方。

    （彼方潜在的魔力非常可怕，轻轻松松就超越了我。）

    她将力量注入小小的拳头，因为不这么做的话，就掩饰不了她的颤抖。

    （释放出未经形象构筑的魔力，那威力……）

    用障壁挡下彼方的魔力时，她感觉到压倒性的力道以及恐惧。

    （身为男性，却兼具女性魅力的魔法少女。）

    充满矛盾的银发少年。

    「可是，如果彼方是女性，能够控制住那个庞大魔力的话……会变成怎么样呢？」

    留真的呢喃随着落下的夕阳逐渐西沉，没有解答。

    太阳完全沉没后，轮到黑暗展露容颜，这是平等造访任何地方的大自然定律。然而随着时代进步，街灯不断增加，真正的黑暗渐渐消失了。

    在这当中，有个被时代遗忘的「黑暗之地」。

    圆柱状轮廓高耸入夜空，这里是人称「废弃工地区」里，最大放异彩的购物中心。宛如高塔一样的这栋建筑，天花板是采用玻璃材质，月光可以穿透至建筑物内部。

    它――就在金黄色光芒下。

    「…………」

    有着人类外型的黑影――NOHSE，被视为世界之敌的存在。

    漆黑的身体在月光照射下现出轮廓，一对白色双眸望着天空。

    它静静伫立着，与这个被舍弃的空箱十分相称。

    它出生的理由为何？

    既然NOISE是由思绪产生，是什么样的思绪创造了它？

    黑影越过玻璃仰望夜空。

    读不出它的情感，然而在无止尽的沉默中，似乎存在着细微的情感波动。

    「…………」

    它望了天空一会儿，脸转向正面，视线前方――出现另一个人影。

    那是与此处格格不入，散发生命力的人类身影。少女像在躲避月光般伫立于阴影中。

    人类以及NOHSE――当浮云遮住月光的下一瞬间，他们已经从该处消失……

    在开始修行后，进入第二周时。

    「然后啊，撕破的衣服又在那时候……喂！彼方，怎么了？干嘛在发呆啊？」

    我深深体认到，不管发生什么事，日常生活还是会持续进行。

    起床到校、放学后展开魔法修行，一发现有NOHSE出没就赶到该地消灭它。而且为了不让克蕾妹逞强，最近都是两人联手对抗NOISE。

    话虽如此，每每在训练中耗尽魔力的我根本派不上用场，几乎都是由克蕾丝独自打倒

    NOHSE。

    不需要你呢――我不知道这么被她说了多少次。

    大概是因为一直过着这种密集生活，我的身体无论如何都会在早晨到傍晚的时段寻求休息。因此在课堂上睡觉的时间不但没有改进，甚至还增加了。

    「喂~~彼方？」

    「……」

    依姊还是老样子，在医院里过着乏味的生活。虽然她半开玩笑地说，这对有工作的她而言是「天外飞来的假日」，不过这种突如其来的环境变化还是很难适应吧？

    「我怎么好像每次都被忽视啊……不了过！今天我可是有秘策！」

    这几天，我的心情起了些微变化。

    拚命战到身体动不了为止的克蕾丝，以及即使受伤还是为守护克蕾丝而战的依姊――自从看到她们将自己奉献在打倒NOHSE这件事上，我心中的某处一直在骚动。

    「彼方~~~~你再不理我，我就把这张照片卖给你的后援会唷！」

    圆形舞台上，有位身穿衬衫和迷你裙、手握麦克风的人物。那副乍看之下很像歌手演唱会的光景，冷不防地飞入我眼帘。

    「这是……为什么！」

    我以光速伸向在眼前飘来飘去的照片，照片倏地以更快的回避力后退。

    「你果然有注意到嘛！」丈傻眼地看着我。

    他似乎从刚才就在我旁边，大概是我陷入沉思时一直忽视了他。

    不过那种事现在根本不重要。我猛然起身，差点撞倒桌子，手伸向一直逃来逃去的照片。丈似乎完全看穿我的动作，高明地躲开我的手。

    「为什么会有这张照片！是在哪里拍的！」

    班上同学露出「喔，又开始啦」的眼神，我继续伸手企图抢下丈手中的照片。然而无奈于身高差距，我和他之间有着决定性的体格差异，不管我怎么跳都勾不到。

    「这张照片？这是我前天去看角色扮演秀时，恰巧出现的某个优胜者照片……怎么彼方，干嘛抱着头？」

    「原来这家伙也在那里啊……」

    我当然会想抱头啦！那件事在我的记忆中是被列为黑历史，必须尽快自记忆中消灭、抹去的回忆，但没想到竟然有留下照片。

    「真的是愈看愈像彼方耶！而且报上的名字也和你同名同姓。不过，你应该不会那么巧在那个游乐园吧。」

    机会来了。

    「就、就是嘛！我怎么可能穿女装在那种游乐园唱歌啊！丈也真是的，啊哈哈哈！」

    「嗯，果然是这样啊。不过想不到真的有耶，同名同姓而且连长相也很神似的人。倒是彼方，你可不可以不要那么用力抓我的手臂。」

    我一边在勉强抓住他右手臂的手上施力，一边非常冷静地思考要怎么说。

    接下来就要靠智慧和谋略了。必须运用优秀的计谋，抢回这张照片。

    首先轻轻的――

    「把照片交给我，不交就扭断你的手臂。」

    「喔喔！马上就用蛮力吗？」

    他大叫着企图挣脱，但我牢牢抓住他的手臂。

    「不，我是在谈条件唷！只不过手臂扭断的瞬间，你可能会痛不欲生。」

    我压低声调，将诚意传达给对方。光用说得可能不够，所以我先压住他的右手臂，逐渐调整力道。

    「哼，我不会屈服于暴力威胁！我是不可能服从蛮力的！唔哇痛痛痛痛痛痛痛痛，住手彼方，手肘不能三百六十度旋转！不能！」

    「我认为这个世界上没有不可能的事！就算是短短一秒钟，也会产生无限的可能性――『可能性』这句话真不错呢，余韵十足。」

    「这是很棒的台词，但不适合这个场合！胡诌什么『余韵十足』啊！基本上，根本不需要我的手臂能旋转的可能性！」

    他抓住照片的手劲开始放松。

    「很好，再一会儿就折得……不对，是拿得到。」

    正当我这么喊的瞬间，某人咻地抽走丈手中的照片。

    「哇，这是上次的白姬同学嘛，拍得真好呢！明日野同学，这个可以加洗吗？」

    轻柔的炸弹，将一切努力化成灰烬。

    「……」

    「……」

    委员长不知何时站在旁边，脸上表情看不出丝毫恶意，交互看着完全陷入沉默的我以及被压住手的丈。

    ――在各方面造成莫大的误会还未解，放学时间到了。

    「彼方~~回家吧。」

    丈一如往常来邀我。与上学时一样，回家的路上他也会拖拖拉拉地影响我的脚程，不过我最近没有被他妨碍，因为――

    「啊，抱歉，我之后还有事。」

    将课本塞入书包，我和气地拒绝。

    「什么？又有事啊？怎么你最近事情特别多，难道是交男朋友了？」

    摆出认真至极的表情说出这种话，正是他的作风。所以我也――

    「如果你是认真地说，我会折断唷！」

    我用玩笑话回应戏言，真是友善的对话啊！

    「慢着彼方，你什么时候夹住我的脚……」

    「哇，白姬同学，你会好厉害的技巧唷……德州膝盖固定技（TexasCloverLeaf)吗？」

    路过的委员长，不假思索便说出技巧名。

    「委员长真是博学多闻啊！我只是试试我妈之前对我使出的招式，但好像意外地可以轻易折断呢――折断各部位。」

    「……拜托别折啊。」

    丈勉强发出呻吟，气喘吁吁地在空中乱抓。

    「倒是白姬同学最近都很早回去喔？」

    「就是啊，委员长。所以我才问他是不是交了男朋唔哇啊！」

    带着「还要说吗？」的心情，我将姿势换成反向波士顿固定技（ReverseBostonCrab），只见丈伸长的手「啪」地垂在地上。

    「咦咦！白姬同学的男朋友……可是我是女生耶……」

    委员长可爱地微歪头说。

    「委员长，请不要一起奇怪地胡闹！」

    「呼呼，开玩笑的啦。」

    「还『呼呼』咧，我第一次看到有人用这么假的笑法……」

    面对久违的失控相处模式，我大大叹了口气。

    （久违？）

    于是，我意识到一件事。

    （啊，原来如此……）

    身体已经开始习惯比率愈来愈高的非日常生活了。曾几何时，我已经把魔法少女的任务――与NOISE作战视为「日常」。

    （我真是糟糕。）

    ――我打心底这么觉得。我这几天一直没有理会从以前就是好友的丈，以及一向对我很好的委员长，甚至还用忙碌当藉口，把自己的行为正当化。

    「不能因为是正义之士，就不顾日常生活是吗？魔耶露说得对，真的是……」

    之前在顶楼听到时还把它当成耳边风，我不禁对这样的自己感到傻眼。

    「丈。」

    「干嘛彼方？我的脚已经到极限啦！」

    我对着超越极限后反而达到冷静境界的他，小声说：「今天一起回家吧。」

    从摔角技获得解脱，他摇摇晃晃地起身，拨了一下浏海。

    「喔喔。」他用爽朗的声音回答。

    「我也可以加入吗？」在一旁守候的委员，带着一如往昔的笑脸插嘴道。

    「那就三个人一起回去吧。」我笑着回应朋友们。

    （虽然修行会稍微迟到……但如果道歉，克蕾妹会原谅我吗？）

    尽管感到一抹不安，我还是悠哉体验了平凡无奇的时光。

    太阳几乎沉没，天空蒙上一层薄纱。街灯零零星星地增加，风也变冷了。

    在从特训回家的路上，即使已经变身，身体还是很沉重。

    「呜∫克蕾妹真的好严格……」

    对于修行迟到的事，她表面上没有特别生气。

    但就在我频频向她致歉时，她大声笑说：「今天要做实战演练呢，）」

    之后我便身陷如魔鬼般的硬币集中炮火下，不但身心都残破不堪，到最后连魔力也没用到就结束了训练。

    「那是认真在打呢……」

    想起硬币掠过身体的迫力，我不禁打了个寒颤。

    （……是因为一个人等待很寂寞吗？）

    脑中闪过这个念头，要是这么跟她说，恐怕会被成堆的硬币活埋。

    不过，我想得应该不会错。她虽然老摆出一个人也无所谓的样子，可是一看就知道那是在逞强。

    （可以理解依姊为什么会担心了……）

    我迎着冷飕飕的夜风，奔驰于小镇上空。

    沙――

    「NOISE?」

    跑到一半时，我听到细小的噪音。尽管声音小到不集中精神就听不到，但可以确定那不是单纯的耳鸣。

    噪音旋即消失，但总不能当成错觉放任不管。

    我现在是在稍微偏离城镇中心的地方。这一带附近没有住宅区，尽是盖到一半就停工的建筑，非常适合「一施工就发生多起离奇意外」，这种三流恐怖节目的报导设定。

    （印象中好像被取了个怪名字……）

    沙――

    「又来了！」

    和刚才一样，是短促的单音。这一声让我知道了声音出处――不知道为什么，感觉很像

    是声音主动暴露出其所在位置。

    我从空中降落到那片广大腹地里。

    中央有一栋巨大的建筑。那栋建筑从空中俯瞰时呈八角形，若从正下方仰望，则犹如高耸入天的塔。

    贴在各楼层的大量透明玻璃窗，营造出建筑物的透明感，目的似乎是要消除人们进入内部时的封闭感。

    我试着从玻璃窗外侧窥探里面，但因为太暗了而无法看清楚。

    沙――

    又听到单音的噪音。

    「……」

    听到的那一刹那，身体已擅自动了起来，仿佛受到吸引般――走向腐朽的塔内。

    「太慢了！」

    魔耶露气得大骂，手用力敲向餐桌。之后传来的手部麻痹感，逼得金色猫坐下。

    「彼儿到底在做什么啊！难道是被那女人诱惑了？」

    「一如往常」的画面在魔耶露脑内一一展开。

    「……然后，两人手碰手，就这样把手滑向彼儿的下腹部……」

    完全没注意到故事显然进展得太快，脑内的幻想达到魔耶露所能想像的最坏情况。

    「那种事……恚∧哪苋媚阕霭。　

    魔耶露猛然起身准备向外冲，这时候电话突然响了。

    应该当作没听见直接出去吗？犹豫了一下，魔耶露让心情冷静下来。

    「说不定是彼儿打的……」

    「绝对不要接电话！知道吗？」它前几天才被彼方耳提面命地臭骂了一顿。

    姑且不论彼方是否会打电话回来――

    「喂？」

    魔耶露非常轻易就毁了约。它爬到放置话筒的平台上，按下电话机上一闪一闪的免持听筒按钮。

    『喂。』

    传来的声音出乎魔耶露预料之外，而且还是它现在最不想听到的声音。

    「……」

    『喂？是彼方吗？』

    「……克蕾子，为什么是你！」

    魔耶露丝毫不掩其恶劣的态度，冷冷说道。

    『一通elblEl耳立日―Hffi-It路眶toq』

    「对啦对啦，是彼儿的最佳伙伴。」

    『那种事根本不重要呢！我只投了十元，要长话短说呢！』

    「不要在别人讲话时突然插嘴！」

    魔耶露完全进入临战姿态，一副要吵架的样子――猫对着话筒大叫的景象，相当超现实。

    『先不管这个，彼方呢？』

    「你打这通电话该不会是因为睡不着，想听彼儿的声音？我要切掉！」

    『不是！你在说什么蠢话啊，你没有感觉到吗？』

    魔耶露这才总算注意到，留真穿过电话的声音似乎带着焦躁。

    『这股诡异的魔力。』

    「!」

    『就是笼罩全镇的巨大魔力呢！感觉不像是NOHSE，可是如果不是，又有谁有这么强的魔力……』

    「――彼儿不在那里吧？」

    『嗯，我们大约一个小时前分开的呢。但回程途中我发现彼方的魔力反应突然消失，才打电话来关心――你有在听吗？』

    魔耶露一确定彼儿不在那里，便在谈话途中默默跳下电话柜，飞也似地冲出家门。

    『喂，魔耶露！魔耶露――』

    从话筒另一头传来的声音，也随着「喀擦」一声同时切断了。

    ――这时候，预兆的「兆」已经超越界限，开始动了。

    「这空气……是怎么回事？」

    虽然是被吸引入内，但彼方一进到里面就后悔了。

    ――空气好沉重。

    每前进一步就有股阻塞肺部般的空气流入。是这样形容吗？总之，整个气氛给人一种光是呼吸都不舒服的感觉。

    「不会有奇怪的瓦斯外泄吧……」

    喃喃自语形成了回声。

    从一楼往上看可以看到整个天花板，只见玻璃材质的天花板上映着金色的圆。

    「好像月亮……被捉住了。」

    连自己也没有意识到，想法变得消极了。在这栋建筑里，情绪好像会被扰乱，空荡荡的氛围似乎在诉说什么。

    「话说回来，这里还真是没么都没有，只有柱子。」

    我轻轻敲打柱子，只有坚硬的触感传回手中。

    「该说是前卫吗？没看过这种建筑。」

    不知道是依照什么样的结构建盖而成，支撑建筑物的好像就是这几根柱子――只有直通上方楼层，共计八根的柱子。

    换句话说，要是这些柱子全部倒下……我脑中闪过讨厌的念头，但应该不可能有这种事吧？

    我一边留意脚下，一边慢慢往前走。

    「啊啊真是的，在就快点出来啦。」

    不禁将感觉到的事脱口而出。

    「而且……总觉得身体很重。」

    原以为是因为废墟这种地方带来的本能上恐惧以及精神压力所造成，但似乎不太一样。空气确实剥夺了身体的自由，只不过那是极细微的感觉，要处于变身状态才感受得到。

    「难道这是……」

    我抬起头，看着前方的金色中庭。

    月光丝带洒落，照亮空气中的微尘。

    宛如救赎般存在于废弃地点的幻想领域。

    在这个让人感觉不可侵犯的月光舞台――

    ――黑暗降临。

    「!」

    当我感觉到一阵寒意窜过背脊时，早已将两只手臂交叉于胸前，做出防御的姿势。刹那间，强烈的触感无声痛击身体。

    身体无关意识地浮到半空中且往后震飞，产生一种只有意识留在原地的错觉。

    「呜唔！」

    接着，仿佛要压制住那股飘飘然的错觉，我猛烈撞上背后墙壁，差点喘不过气来。呼吸旋即恢复平稳，但突然流入体内的空气却重创了身体。

    身体感觉无法恢复，就这样缓缓滑落地面。

    （怎么……是什么……）

    我忍住撞击的疼痛，先站起来。

    手臂还残留着强大的痛楚，似乎是被某种非常重的东西撞到了。

    （有看到类似影子的存在，可是没有听到噪音。）

    我一边警戒下一波攻击，一边试着理清整个状况。

    首先，是刚进来时感觉到的沉重空气。只要冷静下来集中注意力，就会知道那是微弱的魔力。而且这个魔力有「颜色」，不是肉眼看得到的颜色，而是抽象的……或许应该说是「意识之色」吧？

    假如我是蓝色、克蕾妹是红色的话，这种感觉就是――黑色。

    「不对……」

    ――是非常接近黑色的浊色。各种颜色相互混合加深浓度，形成这个近似黑色的颜色。感觉虽然暧昧，但我就是这么觉得，这股空气恐怕笼罩了周边一带。

    沙――

    「!」

    听到噪音的瞬间，我将Overthere指向声音发出的方向，可是在那里的东西却小到让人失望……

    「被叫半吊子的家伙？」

    这一阵子经常看到的不定型黑影，飘浮在半空中。

    （刚才是这家伙吗？）

    刚才的犀利攻击与飘浮在眼前的物体，我不管怎么样都无法把两者联想在一起。不过我还是先举起魔法道具，向NOISE发动攻击。

    「喝啊！」

    ―――:-k-@．

    飞跃而出的一击，落寞挥空。因为就在攻击即将打中的瞬间，对手那仿如水袋般的身体灵巧滑向空中，逃离了手杖轨道

    ――不同于之前的NOHSE，动作很柔软。

    攻击落空的我，因为大力挥杖而呈现毫无防备的状态。

    遭受攻击的敌人，身体产生了变化。

    「!」

    从小型的NOISE身上长出无数触手，数量明显超过本体的质量。接着，其中一只触手一转眼便缠住我的大腿，奇妙的滑溜触感令人作恶。

    「唔！」

    缠住大腿的触手加重了力道，我没办法站稳脚步，就这样被倒吊起来。

    「呜哇哇！」

    被敌人抓住固然是非常危险的状况，但还有另一个更大的危机降临我身上。

    「裙子……」

    我一边用左手压住掀开的裙摆。

    「不是会掀开吗！」

    一边将Overthere丢向NOISE本体。

    魔耶露要是在这里一定会骂我吧，不过在这个状况下，我别无选择。

    丢出的手杖笔直射向本体，触手一时放松束缚。我立刻甩开触手，急忙去取回手杖。

    在这段期间，黑色水袋又恢复成一滩水洼。

    「这也是……NOISE吗?」

    『――正是。』

    「!」

    有声音。

    陌生的声音并未在建筑物里引起一丝回声。

    『你在找什么？』

    音量不小却完全没有形成回声，而且清楚到叫人毛骨悚然。音色不高不低，介于中间音质。或许是因为说的话都很简洁，让人难以掌握声音主人的形象。

    「是谁？」

    我掌握不到发声的方向，声音感觉就像是直接回荡于脑中。

    『我刚说过了。』

    「……」

    合理的可能性只剩下一个。

    这个声音的主人就是眼前的――NOISE。

    「没有嘴巴竟然会说话，不符合常识……」

    原本只是自言自语，那家伙却回话道：『我只是把人类的语言传入魔力震动。』

    黑影回答了我的话，看来它似乎完全理解话中含意。

    （心灵感应吗？真方便啊……不过，语言能通不就表示……它有意识？）

    早先听魔耶露说明时，它曾告诉我：「NOISE没有意识，只会依本能行动，就像野兽一样。」之前看到的NOISE的确如此，但眼前这家伙似乎是例外。

    「请问，你……是NOISE吧?」

    『好像是。』

    「…………」

    虽然没有期待长篇大论的回答，但是它的话实在太短了。

    （这是要我怎么办啊？）

    既然它自称是NOHSE，应该就不会错。只不过我第一次遇到这种情况，不知道该如何是好。如果就这样打倒它，感觉也很不是滋味。

    听说它是「世界的敌人」，不过既然语言可以通，应该有什么办法吧？比方说，拜托它不要危害人类。

    「那、那个……」

    『――真麻烦啊。』

    黑影第一次将情感表现在言语上，同一时间，触手从不定型的身体一齐伸向这里。

    （完全不理人啊！）

    成束的触手从前方呈弧形高速逼近。我本来打算躲在柱子后面避开，触手却绕过柱子攻击而来。

    「既然攻击我……」

    我将Overthere举过头顶。

    「我也会做出相应的反击唷！」

    接着，斩断伸向我的触手。

    被切断的触手没有掉到地面，直接融入黑暗中消失了。对手看起来似乎没有受伤，它若无其事地增加触手数量，只是一个劲地默默向我发动攻击。

    因为实在是没完没了，于是我主动走向前，挡下敌人接连不断发动的攻击，挥斩手杖全力前进，硬是缩短距离开口问：「五天前，袭击依姊的是你吗？」

    『使用锁链的女人吗？』

    那是平淡、简短且不带感情的回答，这句话中已透露出答案。

    「为什么攻击人类？」

    我从自己最擅长的距离，垂直挥下Overthere。

    『为什么？』

    NOISE像鹦鹉学语一样重覆我的话，并以流畅的动作逃开手杖行进的轨道。

    ――没有击中。

    宛如浮在水面上的花瓣，眼看就要抓住的那一瞬间，已经溜走了。

    奇怪的是，即使我接近，敌人也不打算拉开距离，甚至没有要移动的意思。这是乘胜追击的绝佳机会――不过应该不行吧？它若没有绝对把握，怎么可能在战斗中停下动作，何况，我现在大部分的攻击都被它一一避开了。

    几秒钟了？说不定已经过了数分钟。

    黑影总算回答：『没有特别的理由。』

    「什……」

    黑影只说完这句话，便释出沉重的压力缓缓下降。

    「你是说，没有理由就攻击依姊吗？」

    『等于是这样吧。』

    心脏咚地跳了一下，宛如有股冷水流入体内，我知道自己的心渐渐冷期。

    「只因为一时兴起，就可以伤害人？」

    这次它不假思索，只用一句话做出决定性的回答。

    『没错。』

    不同于之前的模棱两可，这次回答得相当肯定且毫不犹豫。

    我向后跳开几步，解除攻击姿态。

    『…………』

    「决定了。」

    我闭上眼几秒钟。

    「我要打倒你唷！」

    下次再映入眼帘时，眼前的它就是「敌人」――是非打倒不可，扰乱这个世界的噪音。

    『空气变了呐……真舒服。』

    当它说话时我已经在加速中，瞬时绕到它后方，将手杖横扫挥去。

    『没用的。』

    「谢谢你提醒啊。」

    我利用挥杖的离心力旋转，用力一踹。

    『唔！』

    原本快恢复原形的身体吃下这记回旋踢，NOISE发出苦闷的声音。

    「我决定不警戒了，接下来要用我的方法战斗。」

    扭曲的身体，渐渐恢复原形。

    『我太大意了。』

    「一直大意下去不是更好……」

    我向淡淡承认自己失败的黑影抱怨，结果被当成耳边风，柔软的NOISE突然开始把自己的

    身体压缩得更小。

    NOISE形成缩到极限的黑色结晶后继续改变样貌，黑影慢慢变成似曾相识的形状――

    『这样，会更有趣吧。』

    ――最后，黑影有一个头、一副躯体、双手、双脚，化身成了人类的模样。

    只不过它还是全身黑漆漆，相当于眼睛的位置闪烁着白光。

    黑影握起拳头，像在确认一根根手指的感觉。确认完双手的感觉，便朝竖立在旁边的柱

    子敲去。

    磅！

    柱子轻而易举地粉碎，瓦砾到处飞散。

    『调音师啊，你的名字是什么？』

    受到白眼注视，我从正面回看那视线并报上名：「彼方，白姬彼方。」

    虽然有些排斥被称作调音师，但我并没有否认。

    『彼?方吗？我是――』

    （不见了？）

    我一回神，马上感觉到气息来白于背后，同时也清楚听到了――犹如时间暂停般出现一瞬间的空白，只有声音作为资讯映入脑海里。

    『DISCORD「艾菲特」』

    代替寒暄的这一击，直击我的身体。

    当彼方与未知的对手开战时，克蕾丝也采取行动了。

    「那只猫真是的，也不好好听人家说话呢！」

    她步出完成十元任务的公共电话亭。

    「…………」

    从刚才的电话中，只知道彼方还没回到家。

    克蕾丝一直以为回程时彼方的魔力反应消失，是因为解除变身的关系，但既然他还没回家，情况就不一样了。

    「魔力是消失在施工区一带……离依倒下的地方很近。」

    克蕾丝现在仍强烈感觉得到那股魔力，但掌握不到明确的概念，只有漫无边际的印象，而她不认识会驱使这种诡异魔力的TUNER。

    何况，基本上，TUNER不可能在没有NOISE的情况下行使魔法。

    克蕾丝伸手握住胸前的硬币，仰望天空。

    「总觉得心神不宁，先去那里看看吧……」

    就在少女改变想法的那一瞬间―

    沙沙沙沙沙！

    「NOISE偏偏在这时候出现?而且……」

    耳边传来扰乱克蕾丝内心的噪音。

    「好大声！」

    全身寒毛竖起，诉说着危险。

    「这么厉害的角色，一年很难遇到一次……」

    感应到巨大的NOHSE反应，她露出犹豫的神色。不过迟疑也只在一瞬间，她马上敛起表情，奔驰而去。

    同时出现神秘魔力以及大型NOISE，再加上最近爆增的NOHSE数量，不得不让人怀疑这一切都息息相关。

    ――似乎有什么事即将发生。

    虽然只是朦胧的预感，但比别人累积更多实战经验的她，直觉地这么想。

    「必须先收拾掉这只NOHSE。」

    彼方的事也很叫人担心，不过总不能放着感应到的NOIRE气息不管。

    「希望别演变成棘手的状况……」

    ――不要再无谓地逞强去战斗了！迟早会受重伤唷！

    魔耶露的话偏偏在这个时候浮现脑中，简直就像一定会成真似的，时机太不凑巧了。

    不过，如同这个预感所言，克蕾丝没有止步。

    「才不是逞强呢……」

    但是，从她口中说出的话，难得地带着迟疑。

    「啊唔！」

    彼方三两下就被弹到半空中，几乎没有受到重力束缚，就这样再次撞上墙壁，受到撞击的墙壁出现了裂痕。

    「你说DISCORD……」

    好像在哪里听过这个字，印象中，是爱用英文的老师在音乐课上提过。

    意思是―――

    『与无意义的噪音不同――是有意义的不XX音。』

    自称艾菲特的家伙，用没有起伏的声音说。

    之前交手过的NOISE根本就是野生动物，行动粗暴又无章法。但是，具有意识的它是完全不同的存在。

    （虽然棘手……不过我已经决定了，要打倒它！）

    我一旦下定决心，不管发生任何事都要贯彻这个决定。

    『光是站着好吗？』

    艾菲特再一次自视野中消失。

    （我明明没有移开视线，为什么……）

    在感觉到气息的同时，攻击也到了。我勉强以左手臂挡下来自左后方的直击，震撼力通过阻挡的手臂，甚至冲击至叉开而站的双腿。

    『反射神经很好。』

    这句话听起来像在估价、品评我，不，八成就是吧？

    一回头它又消失了身影，移动到我的死角。

    「……不是速度的问题……」

    攻击的频率逐渐加快，我只能勉强感知它的气息，一再于千钧一发之际挡下。我每承受一次攻击就会头晕目眩，不过总比直接被打中好。

    『身体能力似乎比之前的调音师高。』

    「!」

    一直没有攻击的机会，只要想反击就会当场遭到一击。不过看了几次对手消失的瞬间，我总算有点理解为何自己掌握不住它的动作了。

    『但是，身体很纤细。』

    这句话惹毛了我，不过现在没空想这个。

    我耐住对手的攻击，再看一次它消失的瞬间。

    （果然！）

    ――它没有移动时应该有的预备动作。

    以人类来说，移动时的预备动作就是行动时的呼吸变化、肌肉收缩、视线移动，但从全黑的轮廓上完全看不出这些。

    对手原本直立的姿势突然滑向正侧方，而我的脑袋无法预测到如此荒唐的动作。那就像是轻飘在半空中的汽球突然高速往水平移动，就算刻意要去挡，也会产生一瞬的迟疑。

    ――再加上这片黑暗。

    由于四周黑压压一片，它的身影根本与背景同化，连要掌握其位置都有困难。

    『那么，我要稍微加快速度。』

    它到目前为止还没有认真发动攻击，我却苦于无法反击，陷入防守的一方，脑中尽是浮现负面的思考。

    我用Overthere架开朝颜面袭来的砍击，可惜反应慢了半拍，手刀轻削脸颊，传来灼热的疼痛。

    （可恶，不行，不可以去想输的事！）

    要是在心情上输了，就不可能赢得胜利。这是深植我心中的一个信念，虽然是从母亲那里现学现卖的。

    （要提振精神！不管想着什么事都好，要抱持坚强的心！）

    然而，振奋的心却被冲击粉碎了。

    『看来这就是你的极限。』

    实力相差太悬殊了，出现在正前方的艾菲特，一拳打在我的腹部。

    ――敌人说得没错，我的极限在哪里，我自己最清楚。

    『那么……』

    敌人的身影再度融入黑暗中。

    意识朦胧不清，连对方发出气息的位置都感觉不到，只知道攻击正朝自己逼近……

    『再见了。』

    艾菲特的话直到最后一瞬间还是这么直截了当。

    （做为临终前听到的话，未免太平淡了。）

    『……少女。』

    最后这句平淡的话语，深深刻印在我心中。

    而且，是在非常深的地方。

    「……你说少女？」

    那时候，我不知道自己的身体采取了什么样的行动。

    心里有的只是――揍死你，这个简单的念头。

    『呶喔！』

    在艾菲特发出惊叫声的同时，Overthere释出天蓝色光芒。

    我在黑暗中勾勒出一道弧形天空色线，那是超越极限速度奔驰、强力无比的一击。

    「谁――是少女啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不需要感觉敌人的气息，只是双手紧握武器――高速旋转。

    没有瞄准目标的这一击，第一次打中了敌人的身体。

    『唔！』

    手杖击入腹部，将艾菲特的身体切成两半，强迫它恢复成原本的水袋形态。

    『……唔……这反应，是怎么回事？』

    「我是――」

    魔法道具的光芒笼罩全身，我本能地理解到这染上青色光芒的身体发生了什么事。

    『!』

    这一次，我能够清楚看到对手的动作了。为了不让企图拉出距离的艾菲特逃掉，我脚蹬

    地面逼向它。

    『原来是魔力强化了身体！』

    虽然契机有点逊，但我总算知道一种操纵魔力的方法了。就是以魔法道具作为媒介，让

    魔力直接在体内爆发，如此单纯却强而有力的方法。

    敌人为了争取时间，开始释出大量黑臂。我则不管三七二十一地向前冲，准确读出手臂

    的位置并穿透路径，朝敌人本体冲去。

    『什么……』

    ――必须利用这个力量让它知道一件事。

    艾菲特急忙化身成人型形态，但我抓住它的右臂，吸一大口气后，自腹部深处放出在体

    内循环的劲气。

    「男B的B啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我从极近的距离一口气吐出心中所想的话，之后持续了一段沉默。

    艾菲特以被抓住手臂的姿势定住不动。

    「……哈呵……哈呵……」

    说完后心情舒畅了不少，我一边调整呼吸，一边等待对方动作。

    不能从表情看出想法真不方便，既然具有意识，真希望它能有表露于外的外表变化。不

    行的话，声音好歹也要有点起伏。不过，毕竟是这种对手，不能期待太多。

    时间大约过了数十秒钟，艾菲特――

    『…………抱歉。』

    道了歉。

    它企图挣脱我的手，但并未发动攻击。

    是我的错觉吗？它的语气听起来好像淅扰。

    「你了解就好。」

    我说完放开它的手臂，它马上向后移动，拉开彼此距离。

    『我不是在道歉。』

    它这么说，并从我眼前消失了身影。

    当气息出现在正上方的瞬间，我已经配合对手的动作举起手杖。

    不同于先前只是察觉到危险，我几乎是在看到对方动作的同时采取行动。

    我确实用手杖挡下了来自头上的攻击，然而，全身却被强烈的重量压得往下陷，叉开而立的双腿在坚硬地面上踩出裂痕并陷入地面。

    （挡不住？）

    这一击的威力重到远超过我想像。

    「唔！」

    我奋力挥扫手杖，艾菲特以感觉不到重力的轻盈动作飘到半空中。

    刻意等我重新站稳后，不XX音扬言道：『我认真打好了――看来你似乎是值得我这样做的对手。』

    同一时间――

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    响起野兽死前的嘶吼声。

    「呼……这是第三只了……怎么回事呢？」

    克蕾丝肩膀起伏喘着气，语带疲惫地嘀咕道。

    和魔耶露讲完电话后，接二连三出现了NOISE。正常的发生频率顶多是一星期出现一只的程度，然而这一阵子却几乎天天都有。

    而且，今天已经连续出现三只了。

    「…………」

    为了调整连续战斗造成的急促呼吸，她深吸一大口气。

    ――可以确定今天的状况不寻常。

    （不过，正合我意！）

    战得愈多，愈接近目标。本来遇到异常事态时，必须与TUNER总部联络，但克蕾丝一向避免这么做。

    「诡异的魔力还没有消失。」

    奇妙的魔力仍笼罩整个城镇。

    「只有一个地方……魔力特别强……」

    「原因」八成就在那里，克蕾丝心想。

    可是――

    沙沙沙沙沙沙。

    「!」

    才刚确认打倒的敌人已完全消灭，马上又听到另一个NOHSE的声音。克蕾丝看看诡异魔力

    的方向，又看看NOISE的方向，低声说：「方向完全相反呢。」

    原则上，TUNER只要一感应到NOISE就必须前往讨伐，所以即使确实有诡异的魔力产生，

    也必须优先解决眼前的敌人。

    「难道是……蓄意支开？」

    克蕾丝脑中浮现这个念头，但旋即彻底否定：「不，不可能有这种事呢！」

    想到这个世界的架构，就知道不可能发生这种事。

    ―@不可能操控NOISE现身的。

    克蕾丝准备要跳往下一个NOHSE所在的方向。

    「克蕾丝！」突然有人喊住她。

    听到这熟悉的声音，克蕾丝在感到惊讶之前已经破口大骂：「几濑！明明有伤在身，你

    来这里干嘛呢！」

    奔向她的魔法少女，身上穿着短袖束腰洋装及黑色长裤袜，锁炼交叉绑在身上，正是几

    濑依本人。

    依跑到克蕾丝面前，皱着那张怎么看都很不健康的脸说：「没事的，我――没事……倒是，发生什么事了？从刚才开始就一直有NOISE出现，而且这股奇怪的魔力……」

    疼痛感并没有因为变身而消失，来自心里的痛楚更是沉重。即使如此，依还是察觉到异

    样赶来这里。

    「总之，在这种状况下，我总不能躺在那里。一起战斗吧？」

    面对这样的她，克蕾丝以严峻的神色说：「这一带的问题我会自己解决，病人就该乖乖

    去躺着呢。」

    「怎么这样，克蕾丝……」

    依被NOISE打败的那一天，克蕾丝看了依放在她家的信，知道依很担心自己。

    但是――

    「害你担心的事，我道歉，可是我不需要多余的帮忙呢。」

    「说什么道歉，这种事……唔。」

    克蕾丝默不作声，从朝她接近的依身旁走过。

    「!」

    依原本要伸出手，但终究还是作罢，只对着少女的背影喊：

    「你为什么要一个人战斗！」

    她声音带着颤抖。

    「我先走了，敌人在等我。」

    红魔法少女装作没听见，向上一跃。

    「啊……」

    被留下来的依呆立在原地，伸长的手前方已不见她的踪影。

    「想保护她」――依的心意，不过是一厢情愿。

    尽管了解依的心意，少女还是甩开她。

    少女一边奔驰在空中一边思考着。

    『一起战斗。』

    不行。

    『请依赖我。』

    这样是行不通的。

    彼方这么说时，少女的心确实动摇了

    每次和那名少年在一起，坚守至今的决心就好像会被轻易瓦解，不知不觉地想去接近他。

    那个人拥有外表以外的另一种迥然不同魅力，而且，他曾说少女是「朋友」。

    还有另一个扰乱她心的人。

    ――那个从以前只要一有事就会马上赶来，老爱多管闲事的女性。

    不管怎么发脾气、如何冷漠对待，她还是我行我素，完全无法理解她在想什么。

    「……应该是这样的说。」

    然而，每次生完气、冷言冷语对待她后，少女的心就会发出哀号，只有被针刺入般的痛楚留在心里。

    「我……」

    ――是依照自己的意识战斗到现在，只为了夺回昔日被人舍弃的归属地。

    少女想藉由达成这个目的，证明自己一个人也没问题。

    「我一个人什么都做得到……」

    不依赖任何人也不需要被谁保护，可以靠一己之力活下去。

    『真的是这样吗？』

    「咦？」

    突然有声音介入脑中，同时传来的头痛让克蕾丝皱起眉头，停在大楼顶楼。

    「是谁呢……」

    『一个人什么都做得到？』

    声音直接在脑内回荡。

    （魔力传导？不会吧……）

    『你真的这么想？』

    就算捂住耳朵，声音还是没有停止，甚至变得更清晰。

    （这个声音是……）

    『你害怕失去归属的地方？』

    「!」

    克蕾丝脸上流露出动摇的神色。

    『那个养育你的地方，你一直很害怕失去它吧？』

    「!」

    『为什么？因为那是充满回忆的重要场所吗？』

    红色少女全身一僵，环抱住自己。

    『那个礼拜堂就代表你，如果它消失……』

    自己的声音残酷地说：

    『自己就会被否定。』

    内心深处的思绪涌向红色少女，她双手抱住肩膀，用力到简直要让骨头发出声响。

    『之所以打定主意一个人，是为了证明什么？』

    接着，传来鄙视的嘲笑，

    『你是因为害怕与别人深交吧？』

    那声音刺穿她的心。

    『害怕失去归属地，也害怕制造归属地――这就是你内心的想法，也是自幼一直没有改变

    的真实。对你而言，这个世界充满了可怕的东西。』

    某种东西自克蕾丝的身体消失，那是让她站立的力量、是战斗的力气，也是一路支撑她

    至今的――「意念」。

    逾圈R韬韬Rk萨kk逾圈kR黪R圈黪xi

    伴随着这些思绪，她的魔法道具慢慢失去光泽，银色硬币眼看就要失去色彩。

    突然间，那声音轻柔地对她说：『你不想解脱吗？』

    沙沙，沙――

    『我帮你实现吧――我的愿望。』

    耳边传来噪音。

第二卷 6.心意相通

    6.心意相通

    轻挥一下魔法道具「Overthere」，视线射向眼前的敌人。

    脚后退一步，握住手杖末端与身体打平，犹如将一切赌在这一刀上的武士。

    尽管暴露在眼前敌人――艾菲特释出的强者威压之下，我还是强打起精神，强迫自己静下心，从口中吐出平顺的呼吸。

    我有种听到瓦砾碎屑哗啦哗啦崩塌声音的错觉。

    接着，

    屏住――

    ――呼吸。

    手杖由上斜削而下，黑色手臂逼向这里。

    就在二边兵戎相交的瞬间，时间忘记伫足，开始写下直到双方有一边停止为止，无止尽的一瞬间。

    「啊啊啊啊！」

    刀光剑影之中，攻击势均力敌。

    我的力量在身体强化后，增加了更多魔力。

    DISCORD的力量拥有意识，至今仍深不见底。

    在威力耗尽后，双方震飞到与刚才同等的距离之外。彼此攻击造成的冲击留在原地迳自崩坏，形成风压狂吹。

    「……唔！」

    在飞出的反作用力之下，我一边在地面滑行，一边用手杖抵着地面设法停下。接着立刻在持杖的手上施力，于拔出地面的同时往地面一压，使反作用力推着身体继续发动攻击。

    艾菲特从落地位置丢出黑色小石头，我则挡掉感觉得到魔力的小石头继续往前奔，手杖朝横向扫去。

    ――刷咚！

    『喀!』

    我相信自己的手感奋力一挥。这次没能劈开艾菲特，只是把它弹飞。

    「还没完！」

    不能因为这种程度就心喜。我立刻准备追向空中，但这时候，巨大的黑色凝块无声地飞了过来。

    「什――」

    我翻滚着以躲开袭击，黑色凝块撞到背后墙壁，直接穿了过去，形成与外面相连的圆形洞穴

    「这是……」

    墙壁被贯穿后留下漂亮的断面。单从这个情况来看，不难想像要是被黑色凝块击中，下场会如何。

    『魔力操纵这回事挺困难的嘛。』

    伴随着轻松到像在闲话家常的话语，第二个黑色凝块飞了过来，这是一记毫不容情的强力魔力球。

    「你好像很有才能，真让人羡慕呐！」

    因为不知道威力会有多强，所以不能掉以轻心地触碰它。幸好球速本身很缓慢，不至于太难闪躲。

    我只是一心一意闪躲，不去理会逐渐被黑色凝块削去的外墙，防备下一个攻击。

    艾菲特对我的防备毫不在意，冷不防地问：

    『毫不迟疑的战斗方式――这是因为你心中无畏吗？』

    艾菲特自空中缓缓降落，外表一如开战前。

    我有让它受伤吗？还是到目前为止的所有攻击都没用？如果是后者，就真的绝望了。只是，看着敌人那副从容的模样，哪一种可能性较大是再清楚不过的事了。

    （还以为自己多少变强了……这家伙远超过我啊。）

    如果苍之轨迹能打中它或许还有办法，可是对手实在是无机可乘，我的攻击模式也已经用完了。现阶段尚无法自由操纵魔法的我，实在无法与它相抗衡。

    『你有明知会输却非战斗不可的理由吗？』

    现在我只能回答艾菲特的问题：「唔……老实说我觉得很恐怖，可能的话，现在就想逃离这里。」

    『那你为什么还站在那里？为什么用那种眼神看我？是受到所谓的使命感驱使吗？』

    「……不是，没有理由。」

    『什么意思？』

    它发出讶异的声音。我笔直地回看那双没有变化的白眼睛，斩钉截铁地说：「因为我讨厌。」

    『?』

    艾菲特沉默不语，但感觉得出它的疑惑。

    「我已经决定了。」

    为了让它听清楚，我一个字一个字说着：「我要打倒你。」

    我表达出没有要逃的意思。

    「我的挺身而出并没有什么冠冕堂皇的理由，什么魔法少女使命之类的，我想都没想过呢。老实说，我还比较想整天眺望天空悠闲生活――可是现在，我的心在呐喊：『不要违背决定打倒你的那份决心』、『无论如何都要击败你』……或许，我只是不认输吧。」

    如同小孩子要性子，我只是想贯彻自己的想法。我紧握拳头，心中涌现出非常坚决、强烈的意念。

    『乱七八糟，你不觉得为了这理由，根本不需要赌命而战吗？』

    「我也这么觉得。」

    我马上回答，手杖在手上旋转。

    『……至少之前交战过的那名女性，就是下定某种决心，忠于自己的原则，背负着某样东西而战――所以她才会有相当的实力，这点我也一样。』

    「我没有那种东西。」

    我一边回答，一边在手中轻弹手杖，直到杖底碰到地面。

    『连背负的十字架重量都不知道的家伙，能赢过我？』

    它说「重量都不知道的家伙」时，语气相当犀利。

    但是――

    「能赢！」

    什么都不了解的我，心中毫无疑惑。

    脚步声回荡于黑暗中，那是不间断的高速节拍。如果声音有感情，它代表的就是焦虑。

    发声者一边将心中热气化成急促气息吐出，一边不停奔跑。

    「唔――」

    脚步声主人魔耶露紧咬着嘴，脸一直东张西望，扫视夜晚的小镇，竖起耳朵尽可能听出各种声音。

    优于人类的听力，听到了路上行人的交谈声以及车子奔驰的声音。但是，没有听到它最想听的声音。

    魔耶露明显露出焦急之色，大喊：「彼儿！你在哪里？」

    从接到电话之后，魔耶露一直到处寻找彼方，它顶着万分焦躁的表情，不停环顾四周。

    （克蕾子说，彼儿的魔力反应突然在中途消失。）

    它想起克蕾丝在电话中说的话，一股不好的预感涌上心头。

    （是结界之类的吗？不管是什么，一般NOISE做不到这个程度。但万一对手是DISCORD……）

    即便是绝对称不上热闹的这个小镇，还是有很多人在夜里徘徊。魔耶露用这些人看不见的飞快速度东奔西跑，四只脚变得脏兮兮，金色毛皮也失去了光泽。但是它不在意这些，继续移动脚步。

    「在哪里？在哪里？」

    在零星散布的人群中，它一瞬间以为看到了彼方的身影，不禁伫足。

    「彼儿！」

    ――它喊道，等意识到不该出声时已经太迟了。

    「喂，刚才好像……」

    听见头顶上传来的声音，魔耶露抬起头。

    「嗯，对啊……是这家伙吧？」

    那里有两双死气沉沉的眼睛正盯着它。

    「这家伙是怎么回事？叫声怪怪的。」

    那是「人如其表」的两名年轻男子。一个穿着皱巴巴的T恤，耳朵上垂挂长耳环；另一个的服装同样缺乏个性，戴了顶针织帽。

    耳环男直接抓起魔耶露的后颈。由于事出突然，魔耶露的反应慢了半拍。不过即使如此，它的视线还是追着刚才那个状似彼方的身影。

    「这家伙应该是特殊品种吧？毛是金色的耶！搞不好可以卖很多钱。」

    抓着魔耶露的男孩，凹陷的脸颊上浮现出笑纹。

    「啊啊！就说是只会说话的猫，还可以上电视咧！」

    针织帽男的肩膀上上下下抖动，痉挛般地笑道。

    「啊，这点子不错！说不定可以见到艺人！」

    两人揪着魔耶露，在夜里卑劣地大笑。

    「碍事！」

    「哇哈哈――咦？」

    笑声顿时停止，两人视线望向自己手上抓的东西。

    「不准用脏手碰我！怎么？用你们的人话说还听不懂吗？那我就简单地再说一次。」

    魔耶露深呼吸后，放声道：「从我面前消失！」

    那声音没有丝毫容情，话语中没有半点废话，只传达出应该说的事。

    盯着两个男人的红宝石眼眸里，有着小动物不该有的迫力。换个说法，就是有类似「杀气」的东西。

    即使看到男孩们出自本能感到恐惧、表情死沉，魔耶露还是狠狠盯着他们。

    「……唔，喂，你怕什么啊！这家伙在讲话咧！不、不是很棒吗？」

    「笨、笨蛋，怕的是你吧！总之把它带走吧！」

    男孩们虽然无法从正面承受魔耶露的视线，但还是保有些许自尊，没有放开手。

    看着这样的他们，魔耶露「哈啊」地叹口气，轻声道：「真蠢啊。」

    ――两名年轻人完全没有注意到，覆盖在魔耶露身上的金色体毛，微微增加了亮光……

    轰隆！

    突如其来的巨响，分散了魔耶露的集中力。

    水泥地面摇晃，在周围走动的人全都跌跌撞撞。

    「为什么会这样接二连三……」

    「那家伙」的两颗黑眼珠正盯着这里，那一瞬间，时间仿佛冻结了。

    接着，整个闹区爆出尖叫声。

    「那、那是什么啊？」

    耸立在魔耶露眼前的，是模仿牛外型的巨大NOISE。它以纤细的两只脚支撑身体，看起来像地狱里的恶鬼。

    「啥？这实在……非常不妙吧？」

    男孩们被NOISE双腿磨擦所引起的地震，吓得牙齿直打颤。可是他们明知有危险，身体却动不了。

    （阻碍认知无效吗……）

    魔耶露看着四周的混乱，冷静分析状况。

    在魔法少女变身同时启动的阻碍认知，有两个最重要的任务。

    一个是为了隐藏魔法少女的真面目，另一个则是更重要的理由――为了让一般人在不知道「这些」存在的情况下生活。

    恐惧和疑心这类负面情感，不管其意图为何，都会化成强烈的意念，而这个意念将会唤来更多NOISE。如果全世界的人都知道NOISE的存在，从中衍生出的庞大思绪，将会带给全世界无法挽回的影响吧？

    偶尔出现在镇上谣言中的幽灵、怪物等「妖魔鬼怪」之流，其实就是强大到连阻碍认知也无法遮蔽的NOISE现身时，人们留下的记忆。

    （克蕾丝在做什么？这一带应该是她的势力范围啊！再说……）

    「彼方……」

    『哞喔喔喔喔。』

    牛型NOISE从口中猛烈喷出热气，它一看到正好在眼下的矮小猎物，便不分青红皂白地袭击而来。魔耶露见状，赶紧朝抓着它发呆的男孩手臂用力咬下，挣脱后在地面着地，压低四肢防卫。

    庞然大物上半身一个大仰身，两只前臂往下挥，粗壮的手臂瞬时化为挟带庞大威力的铁锤。

    「可恶!」

    摩耶露咂舌，以压低的姿势一跃，使尽全力踢向之前抓住自己的男孩。

    「呜哇！」

    男孩被撞得弹到数公尺远。

    一般猫就算使尽全力冲撞，也无法发挥出足以撞飞人类的力量，但魔耶露却漂亮地完成了。之后，魔耶露在着地的同时跳开原地。隔了几秒钟，巨型NOISE的手臂像撞碎玻璃般轻易击碎地面。

    「竟然这么凶暴！」

    魔耶露非常清楚自己没有胜算，它回头想确认退路，却看到―

    「克蕾子？」

    那是解除变身后的留真。

    「你在做什么，既然在就……」

    魔耶露跑到她身边，留真她I

    「我，一个人就……」

    她低着头隐藏表情，全身瘫软无力，轻声说出断断续续的话语。

    （这和彼儿之前一样……）

    和彼方迷失自我，无法变身时一样――是失去变身所需「思绪」的状态。

    （这是当然的，谁叫她总是逞强迎战！）

    『喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    耳边传来爆炸般的声响，NOISE朝这里走近。

    「……唔，克蕾子！快逃啊！」

    魔耶露用最大的音量大吼，然而留真只是露出空洞的眼神愣在原地。

    「克蕾子！」

    魔耶露勉强站稳快被地震弹起的身体，转向敌人的方向，而庞然大物的影子正好从它的正上方笼罩而下。

    它再次看向身旁的留真，大骂一声，红宝石双眸透露出觉悟。

    「可恶！为什么我得做这种事！」

    与说的话大相迳庭，它的身体确实摆出了备战姿势。

    吸――魔耶露完全不畏惧体积大自己十倍以上的对手，深吸了口气。这不是为了呼吸，而是要让力量循环。

    集结力量与破坏、最单纯的噪音，它朝着下定决心的猫与定住不动的少女，挥举着手臂。

    「来吧，NOHSE!」

    魔耶露用坚定的呐喊挑衅对方。

    『喔喔喔喔喔喔！』

    两者之间有着无需比较的压倒性差距，但魔耶露只能任由时间不断前进，一筹莫展。

    这时候，某个发亮的东西遮住了魔耶露仰望NOISE粗壮手臂的视野。

    那是――

    「Linkers!」

    ――连结成串的钢之锁链。

    修长的身影闪入攻击轨道，留真的眼底照映出栗色头发。

    「喝啊啊啊！」

    踩着飞快的脚步，TUNER几濑依一拳挥出。

    磅――发出让人联想到岩块与岩块相撞并同时粉碎的轰隆声。

    「…………」

    当瞬间低下头的魔耶露再次睁开眼睛时，NOHSE的手臂停在半空中。撑住那只强壮手臂的是从女性纤细手臂挥出的拳头，也就是缠了层层锁链的右拳。

    （她挡下了那个攻击！）

    魔耶露着实吓了一跳，不过下一瞬间，柏油地面随着大地震动下陷。

    「唔嗯！」

    依遭受攻击的脚不停颤抖。

    她靠着变身勉强压住疼痛，但那副身体实在无法轻易承受这一连串重压的状态，甚至可以说，光是能够挡下攻击就是奇迹。

    『嗯喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    沉重的压力继续袭击依的身体，她被压得跪倒在地。

    「~~~~~~~唔！」

    （不行，她会被击垮！）

    魔耶露正要采取行动，但突然在这样的情况下听到小小呢喃声而上步。

    「绝对――」

    那是不仔细听就听不见的声音。

    「不能倒下――」

    并非要传达给谁，只是隐藏在自己心中的话语。

    「因为我下定决心，要『保护』――」

    发出声音的不是别人，正是依。

    「留真！」

    红色少女对这席话有了反应：「几濑……为什么要这么做……不惜拼成这样……」

    那不是困扰的表情，而是快哭出来般的稚气脸庞。纤细的身躯悲伤地直发抖，明亮的红发仿佛熄火般失去了光泽。

    失去气力的留真，只是个柔弱的少女。她的视线前方，是挺身保护她的背部。

    「……嘿嘿，为什么呢？」

    边用全身挡下敌人的攻击，依边回头对着留真微笑。魔耶露总觉得在依的笑容中，看到了强烈的思绪。

    「我……我不用你保护！」

    留真用粗暴的语气吐露出情感，露出强忍沉痛的表情，那是仿佛自己去握住玫瑰刺般的自虐表情。

    「我可以一个人战……」

    「――那样是不行的。」

    依用平静的声音，打断留真为激情所驱使而说出的话语。

    「你懂什么！」

    尽管心里明白现在不该对依发怒，留真还是大吼。

    依用全身承受这强烈的言论，只肯定地说了两个字：「全部。」

    隐含在话中的重量，足以平息留真的愤怒。

    「留真的事，我全部都了解喔。」

    依断断续续地说：

    「从孩童时期就经常露出强硬的眼神，那是不让周遭一切接近自己的倔强眼神――可是，我在第一次见到你时就心想：『这眼神多么寂寞啊！没有自己的归属地方，好像在流泪一般……』」

    『唔喔喔！』

    NOISE喷出的热气将黄昏烧得焦黑，看似源源不绝的力量再度压住魔法少女。

    看到这一幕，魔耶露不禁大叫：

    「已经是极限了！必须撤退，再这样下去呃！」

    「……唔，我一开始……很羡慕留真。羡慕能够锁定一个目标，那样全心投入的你。」

    不知道是不是已经听不见任何声音，依挺住压力继续说：

    「所以我才会说要保护你，擅自对你抱持憧憬，鸡婆地要照顾你。」

    「……几濑……」

    留真呼喊她的名字。

    「可是啊，更重要的是我很喜欢你。虽然起因是一见钟情……但我真的很喜欢你唷――把你当成妹妹。」

    双腿失去支撑的力量，依的身体往地面下沉。

    「所以……」

    但即使身体瘫坐在地，她的思绪结晶――魔法道具，仍遵循思绪挡下了NOISE的攻击。

    「那孩子拚命说服自己：『到处都没有自己的立足之处，一个人是天经地义的事。』她用寂寞束缚自己……我没办法放下她不管。」

    Linkers――这个表示「连结」的名字，为了拯救、保护企图切断连系的少女，用尽力量。

    「糟了！克蕾丝，这样下去她的魔法道具会坏掉！」

    锁链发出尖锐的声响，魔耶露注意到这个征兆，冲到留真的身边说。

    「可是，我没办法变身……怎样都唤不出魔法道具呢！我不知道该抱着什么想法去战斗，脑中有个声音一直在阻碍我呢！」

    「声音？」

    NOISE下挥的两只手臂，一度高举向天。它仰起上半身储备力量，准备下一波更强的攻击。依、克蕾丝和魔耶露定在NOISE举起的手臂正下方无法移动，只能等待对手发动攻击。

    留真近乎嘶喊地再三呼唤那个理应再熟悉不过的变身咒语。

    然而，火焰没有点燃。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    NOHSE的上半身嘎吱嘎吱作响、慢慢膨胀，逐渐凝聚的力量让它的身体产生异变。

    「唔！」

    咚――一阵强烈冲击突然压住留真的身体。

    「什……」

    压着她的人，脸上浮现出多管闲事的笑容。

    （……依？）

    逐渐消失的微笑，既飘渺又温柔。

    留真在流动莫名缓慢的时间中，盯着依牵动的嘴角。

    「――保护你唷。」

    依的话语与话中的意念传到留真耳里，那话里隐含了超过字面意义的种种思绪。

    『干嘛这么鸡婆。』

    留真听到自己的声音在低喃。

    『我不需要别人保护。』

    那是非常残酷、冷漠，有如污泥堵塞般的声音。

    「…………」

    『我没有归属的地方。』

    「不对。」

    『我是一个人。』

    「不对！」

    （不知道该抱持什么想法而战？）

    ――在说什么天真的话呢！

    『喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    NOISE释出提升至极限的力量。

    『我讨厌朋友在眼前受伤。』

    「……有人把我当成朋友。」

    『我会保护克蕾丝。』

    「……有人一直在保护我。」

    （别逞强……别害怕……）

    「我的归属地，就在这里――」

    （如果害怕失去，只要好好保护，绝对不要失去它就好了！）

    眼中燃起火焰，少女大叫：「――我的思绪，就在这里！」

    左手向前伸，大喊道。

    「――无尽地旋转。」

    让思绪融入语言之中。

    「――金华之――」

    激励自己的心。

    「――焰。」

    火焰，烧尽黑夜。

    光芒聚集，在黑暗中形成一枚金币。那是纯然的黄金，是豁然开朗的思绪结晶。

    「Withinterest。」

    她将金币放在指尖，大喊一声后射出。

    硬币如电光石火般化为一道光东，穿过振臂下挥的NOISE及在其壮臂下方数公分处的依之间――用超越一切的飞快速度，击中敌人腹部。

    那只是一枚硬币，不到庞然大物千分之一的小硬块，但是它在触碰到敌人身体后仍不罢手，不断用强大的力量压着敌人巨体，继续重压、摇晃――那是超越NOISE质量的重量。

    『……唔！』

    NOISE膝盖一弯，手臂往身体缩，迎面挡下硬币。将力量直接具现化的噪音没有撤退的概念，看起来就像是它站住不动的脚将大地震碎，直接挡下威力。

    「觉悟将思绪化成火焰。」

    空气有如燃烧般炙热，克蕾丝轻吐话语。那一瞬间，Withinterest被火焰团团包围。鲜艳的红火象征隐含其中的思绪，将金币烧得通亮。

    『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    NOISE发出搅乱思绪的临终哀号，火焰引燃它的躯体。

    铿――第二枚硬币射穿庞然大物的下颚，它双腿离地，巨大身躯飘浮在半空中。

    「我从刚才就觉得……」

    铿――第三枚打中浮在空中的敌人腹部，巨体被弹向后方。在震飞的途中，第四枚硬币

    再度击中敌人腹部，接着第五枚硬币也直击同样部位。

    不知不觉间，NOISE已经被弹到数十公尺外的距离，滚落地面。

    「那个NOISE……」

    那是与灼烧空气的热气迥然不同的冷漠声音。

    红焰般的小礼服。

    翩翩落下的火花。

    在胸前闪耀的「金色」硬币。

    「――吵死人了呢。」

    一身火红的少女，宛如篝火般伫立。

    魔耶露看得傻眼，低喊她的名字：「……克蕾子。」

    「哎呀魔耶露，你在呢。」

    「嗯，那个……」

    魔耶露本想立刻回嘴，但还是决定作罢。

    只见克蕾丝冒冒失失地走近依身边，抱起她的身体。

    「……留真。」

    在小小的怀抱中，依呻吟似地轻喊她的名字。

    「我是克蕾丝呢。」

    「……为什么要……救我？」

    红魔法少女自信满满地回答：「因为要是欠你人情，不知道之后会被要求什么呢。」

    听到不知何时来到身边的魔耶露，在自己耳边低语「真不坦率」，克蕾丝轻声回答：

    「你没资格说我呢。」

    克蕾丝将依的身体移到路边，让她平躺。

    「你稍微休息一下。」

    「嗯……」

    听到克蕾丝柔声这么说道，依点头，慢慢进入梦乡。

    克蕾丝看着她的睡脸好一会儿，露出淡淡的、不细看就不会发现的浅笑。

    「你可以战斗嘛，克蕾丝q恰贝鲁。」

    受到魔耶露犀利的视线注视，克蕾丝右手摸着胸前的硬币，突然说道：「我本来很怕……怕依赖别人、受人保护，害怕制造重要的东西。」

    她将心中的黑暗暴露在阳光下，说出泄气话。

    「所以我选择独自一个人，只为了不再失去任何东西。」

    魔耶露用清澈的眼神望着这样的她。没有打哈哈，只是默默地竖耳聆听。

    「老实说，我还是很害怕，内心深处好像结冻般寒冷。」

    在冰冷的月光反射下，她的「钥匙」熠熠闪亮。

    颜色是――金色，不是以往冷冰冰的银色，而是带有暖意的色泽。

    「可是，」

    克蕾丝用力握住发光的硬币。

    「魔法道具回应了我。代表我心的它，激励了这副身体，给了我『守护』的力量。」

    我用两只手臂挡下挟瞬间移动之势袭来的掌底，它旋即以膝盖顶向我的腹部。我抬腿架开这一击，但是冲击把我震退了几步。敌人当然不会错过我上半身出现的些微防御空隙，它弹踢般直接伸长举起的膝盖，确实踹向我的腹部。

    咚――发出短促的打击声。实际上有可能是更大的声响，是我因为差点失去意识而没听清楚。我勉强要撑起弯成「ㄑ」字形的身体，但一股更强烈的冲击穿过背脊。

    它八成是用脚跟狠踹，而被踹到这个地步，我已经搞不清楚是哪个部位在痛了。

    我在二楼奔跑，一边遭受攻击一边绕圈，接着往三楼跳去。

    『只是乱跑吗？』

    「真缠人！」

    我拔腿逃离那平淡的声音。

    抵达四楼时我已经吃下四、五十记攻击，且逐渐被逼至绝境，来到最高的五楼。

    ――现在促使我行动的元素是什么？

    当我这么想时，脑中浮现出倔强少女和笨拙大姊姊的身影。

    那两人都具有强大的魔力，形状虽然完全不同，但各自心中都有着直率的意念。

    尽管错身而过，却又彼此相连―@她们让我理解到也有这样的力量，知道人心的强韧。

    明明不是自己的事，我却感觉到力量涌现。

    我心想，我不会输给这种家伙。

    『动作变迟缓！』

    艾菲特突然出现在我面前，单手举向前方，击出黑色魔力结晶。我恰巧因为绊到脚跌倒在地，因而躲开了这一击，不过爬不起来。

    艾菲特悠然靠近，抓住倒在地上的我的衣领，用单手举起。

    『结果只是虚张声势吗？』

    啪――我用手杖拍掉它的手。

    『……喝。』

    艾菲特照理说应该不需要呼吸，但它却吐出了掺杂焦躁的气息。

    我虽然躺在地上无法起身，还是放声说：「怎么？原来你……会稍微生气啊――唔！」

    它毫不容情地踹了我的身体。我被踢飞撞上防止人们跌落用的玻璃栏杆，将玻璃撞个粉碎，开始往直通一楼的地面下坠。

    我一边坠落，一边仰望圆形的天空。月光熠熠闪亮，洒落在我身上。

    『结束了。』

    黑影遮住了月光。

    它大概想把我从半空中一口气打落地面，结束战斗吧？

    「挡到了啦，NOISE。」

    我几乎没有出声地低喃，手杖尖端指向逐渐远离的天空。

    「这样我不就看不到月亮啦！」

    手杖尖端的天空色宝石，发出淡淡的光芒。

    『这个魔力……』

    艾菲特一注意到魔力，马上停止追击并隐藏身形。尽管胜券几乎在握，它还是非常慎重地做出正确的判断。

    但是，我根本不在乎对手的反应。因为我脑中想的，只有与战斗策略、走向毫无关系，类似反省和心境转变的东西。

    （就是因为想驾驭它才会失败。）

    我唯一能够行使的魔法，就是将描绘的轨迹化作魔力冲击发动。我不管怎么努力还是难以驾驭魔力，一经发动，就会一次释出全部力量。

    当划出仅有的那道轨迹，必然是倾全力的一击。

    （既然怎么做都会耗尽魔力。）

    要忘掉以往修行的一切，创造出形象。如果将思绪化作形体就是魔法――

    （那就要，反其道而行。）

    ――解放它。

    我将持续描绘至今的轨迹彻底解放。

    只见从一楼疾驰至五楼形成的单条轨迹，不规则地扭曲且一味延伸，肆无忌惮地渲染建筑物内部。

    总之，这就是――

    「『苍之螺旋』。」

    在喊出启动咒语的同时，Overthere朝天际射出青色光芒。

    『什、什么！』

    顾名思义，青色线条勾勒出螺旋状，填满整个废墟。

    视线模糊、全身疼痛，力量逐渐耗尽，快要失去意识，我感觉自己的身体将就此消失。

    （已经到极限了。）

    握住Overthere的手慢慢松开。只要手杖一离手，魔法的启动就会以失败收场，也将确定我的败北。

    （输了……会怎样呢？）

    不能再眺望天空。

    （我不要！）

    不能变身成魔法少女。

    （……应该不要吧？）

    不能再见到母亲大人和魔耶露、克蕾妹、依姊、丈以及委员长。

    （绝对不要！）

    Overthere已经快要完全脱离指尖。

    「所以，果然还是……」

    我――

    「不能输啊！」

    ――抓住了手杖，然后，插向月光的中心。

    「――飞啊！」

    咻呼――以手杖竖立的位置为中心，释放出螺旋状漩涡。

    那一瞬间，石材建造的地板粉碎隆起。我只是启动魔力，就将一到五楼的所有窗户玻璃震破，甚至震裂天窗，粉碎的玻璃变成光雨落下。

    玻璃雨在月光的不规则反射下引起相同现象，衍生出一片光的世界。

    蹂躏建筑物内部的破坏力，在空气中分解飘落的玻璃碎屑，在尚未落地前便渐渐消失。

    『真是庞大的力量――不过……』

    艾菲特的态度倒是相当沉着。它没有防御突然出现在眼前的轨迹，而是开始回避。被艾菲特闪开的轨迹撞上建筑支柱，削去整根柱子并毁坏外墙。

    无数的苍色光束东奔西窜，不断进行压倒性的无差别破坏。

    由于光束本身很细，非常容易躲开，因而DISCORD不停闪躲迎面而来的轨迹。

    我知道它会这么做，所以姑且警告它：「抱歉，因为我完全没有考虑控制魔力的事……『那个』大概会失控唷。」

    一如预期，轨迹描绘出螺旋状，但宽度变得愈来愈粗。

    『!』

    明显变大的苍之轨迹掠过艾菲特的手臂――力量增强的天空蓝光芒，吞噬了黑暗。虽然只是隐约碰到的程度，但曾在一瞬间阻挡了光束的左手臂，整个被挖空。

    『!』

    重新感觉到威胁时已经太迟了，变得更大的螺旋形成多层障壁，塞满艾菲特眼前。

    『唔――喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    我在逐渐朦胧的意识中仰望天空，微睁的眼前――是圆形的绚烂金色天空。

    在跑向彼方所在地的魔耶露眼前，出现一栋光芒四射的建筑物。

    「那个光是――彼儿！」

    魔耶露一看到从建筑物内释出的苍芒，就确定那是彼方所为，同时不由得打了个冷颤。

    「这个魔法是……发生什么事了？」

    从塔状建筑物中释出的螺旋光，影响波及周遭建筑，彻底销毁、破坏了好几栋废墟，那是暴力且具破坏性的光景。

    「不过――」

    看着这副景象，魔耶露停下脚步喃喃道。

    「好美啊……」

    在彻底封闭的黑夜里，冲入天际的光芒。

    「苍……」

    ――呈现无尽澄澈的天蓝色。

    到极限了――身体传来的疼痛虽然不至于致命，但被痛殴猛踹、打得鼻青脸肿后，我深深感觉到的是皮肉疼痛支撑我活着。

    脑袋及身体都在告诉我，真的用尽所有力量了。

    「痛痛痛……」

    我勉强在剩余的瓦砾堆上坐下。

    最后释出的那一击苍之螺旋，让整栋建筑崩塌得无影无踪，因而我现在坐的地方只能算是户外。

    风体贴地吹拂我的身体。

    「…………」

    被捕捉的月亮，沉入广大夜海里。

    周围仍留有青色魔力的残骸，飘浮在空气中的魔力之光隐约晃动，描绘出仿若极光的美一丽光芒。

    「……结束了。」

    我不由得脱口而出。

    心中涌起一股情感，我知道那不单只是喜悦。

    艾菲特曾说过，现在的我欠缺什么――背负的某种意念。

    艾菲特的确很强，从它的战斗姿态里，可以感觉到超越实力的某种东西。那就像是一种愉悦――从战斗中寻求快乐的贪婪意念。

    「战斗的理由是吗？」

    我试着思考。

    ――比方说，为了守护世界。

    「这规模大到难以理解。」

    ――那就缩小范围到守护某人。

    「我想守护母亲大人和魔耶露……当然也想守护我那些朋友，可是……」

    可是好像又不是这样，总觉得愈想答案愈遥远。

    （想也想不透的事……果然不可能了解。）

    不该用疲惫的脑袋想事情的，我马上放弃思考。我决定就这样睡上一觉，现在最需要的就是休息。

    「……儿。」

    「？」

    好像有听到声音，可是我已经身心俱疲到无力寻找它。

    「……彼~儿！」

    声音愈来愈近。

    「……魔耶露？」

    不可能听错，这是魔耶露的声音。

    相隔还不到半天时间，但这声音却让人相当怀念。

    「彼儿！你没事吧？」

    「慢着……」

    咚――四颗肉垫压到我肚子上。

    「不行了……唔恶！」

    「啊啊，彼儿！彼儿！」

    「尖叫前……先移开……」

    「啊，抱歉抱歉。」

    差点就受到了致命的一击。

    魔耶露默默爬下我的肚子，继续说：「你还活着吧？没有死吧？」

    它表情非常认真，从那副拚命的模样可以知道它有多担心我。

    「我还活着啦，不过……刚才差点被你杀了。」我尽可能挤出微笑说。

    魔耶露终于体认到我还活着，露出一副快哭的模样，夸张地松了口气。

    「……太好了……」

    「害你担心了，魔耶露。」

    我缓缓抚摸它的头，它回顶着摩蹭我的手，我们就这样暂时分享着彼此的喜悦。

    「对了彼儿，你刚才是跟谁在战斗？」

    魔耶露突然抬头大声问道。

    「它好像说自己是DISCORD。」

    「……你难道，打了？」

    「嗯，大概吧。」

    「……」

    魔耶露的身体微微发出颤抖。

    「魔耶露？」

    「你这家伙――」

    「咦？我有种不好的预感……」

    这个预感在一秒钟后成真。

    「我最喜欢你啦！」

    四颗肉垫再度踏上我肚子，而且重重踩入心窝。

    「慢、魔耶露你冷静点！我会死！会被肉垫踩死！」

    我的抗议似乎没有传入魔耶露耳中，它一直在我的身体上滚来滚去地撒娇。我原本渐渐远去的意识，因为这个行为飘得更远了。

    不用多久，我的意识就会完全消失……

    「……呼。」

    坐在趴倒的牛型NOISE身上，克蕾丝叹了口气。敌人身体冒出小小火焰，发出啪嵫啪嵫的破裂声。

    「这边解决了呢。」

    克蕾丝拆下胸前的金色硬币放在拇指上，高高地用力弹向天空。

    「那边好像也解决了呢。」

    看到迸向天际的螺旋苍光，让她确定了这点。少女把逐渐消失的NOISE当作踏板，咚地跳到地面，旋即迈步向前走。

    前方站了一名女性。

    「几濑……」

    依已经解除变身，恢复成在病房时穿的衣服。栗色马尾有好几处松开，服装仪容也显得相当狼狈。

    红魔法少女默不吭声地走向她，火焰小礼服在逐渐缩短距离的过程中化成光粉解除。

    「留真，那个，我――」

    再几步就要擦身而过了。依开口想传达些什么，却无法好好说出口。

    在这样的她胸前――咚。

    「……咦？」

    克蕾丝把脸贴在她的胸膛。

    「？」

    依完全搞不清楚这是怎么回事，她张开双臂慌张地乱挥。

    「我有点累了呢……」

    克蕾丝依然贴着丰满的胸部，轻声低喃道。

    「那、那个？」

    惊惶失措的依为了不让靠在身上的留真滑落，战战兢兢地用原本乱挥的双臂抱住她的身体撑住。

    少女热热的体温感觉非常舒服。

    「几濑。」

    「什么？」

    依吓得颤抖了一下，不安地等着留真说下去。

    「我以后也会一个人战斗下去呢。」

    「这、这样啊……」

    依一脸落寞地低下头。

    这时候，少女继续轻声说：「不过……」

    留真没有抬头是为了避免和依四目相交，因为她接下来要说的台词太难为情了。

    然而她还是决定说出来，这一定是因为害怕与人交集的少女，心中起了些微变化。

    「偶尔的话……」

    她的口吻比平常的冷言冷语还冷淡，不过不管怎么听，听起来都像在掩饰她的难为情。

    恳傲粽妗―刚强、粗鲁又倔强的少女，鼓起一切勇气说：「只是偶尔的话――我也可以对你撒娇呢。」她的用辞还是这么不坦率又笨拙。

    听到怀里的留真――这个自己想保护的少女如此告白。

    「唔……」

    依紧咬下唇说不出话，内心涌起的情感濡湿了眼眶。

    她在原本只是轻轻抱住的手臂上施力。

    「留真。」

    紧紧的，以紧拥代替说不出日的话。

    「…………」

    只是这么做，留真便感觉到了相拥的身体彼此分享的体温。

    她感觉到――心意相通。

    在两人的身旁，原本弹向天空的金币缓缓落下。

    崩塌的瓦砾层层叠叠，堆成一座小山。

    每当微风吹拂就会扬起灰色粉尘，碎裂的瓦砾一点一点消失在风中。

    灰色的风以及粉碎毁坏后的建筑物――这就是战后的景象，没有创造出任何东西。

    在距离忙着交谈的彼方和魔耶露所在地点稍远的位置，某种黑色物体正从崩塌的瓦砾中渗出。

    『――啊啊。』

    没有明确形状的那东西，开始凝聚、吸收分散于四处的黑色凝块。

    『――会消失。』

    吸收到一定大小后，黑色凝块――艾菲特以缓慢的动作试图恢复人形，可是身体却从快成形的边缘开始慢慢消失。

    『想不到竟这么强……白姬彼……』

    中途，艾菲特将视线停在于远处昏迷的彼方身上。

    『――那是？』

    这时候，艾菲特发现与彼方在一起的猫。

    它有着金色毛皮，以及从远距离也能辨识的红宝石眼眸。那外表看起来就是一只猫，可是艾菲特看到它时却有些震惊。

    在身体几乎消散，连移动都有困难的艾菲特上方，突然有个阴影射入。

    「辛苦了。」

    一名少女站在崩塌的瓦砾堆上。

    『……是你啊。』

    确认是谁后，艾菲特对少女说道。

    「白姬同学很强吧？」

    『……是啊。』

    「这么一来，白姬同学会变得更强。」

    艾菲特还无法了解感情的微妙之处，不过它单从少女的表情便理解到她在想什么。

    那是喜悦――如果不是，她不可能露出如此温柔、平静的笑容。

    「接下来该怎么办呢？你之前拒绝过一次，现在改变心意了吗？」

    她将原本望着彼方的视线转向艾菲特，拥有意识的NOISE别无选择地说：『你是指要我帮你的事？在这种状态下……不答应也不行啊。』

    剩下的几乎都是碎片，而且瓦解仍持续着。艾菲特很清楚再这样下去，不用多久自己就会消失。

    「嗯，不枉费我跑这一趟。」少女悠哉地说。

    只见艾菲特当场消失身影，仿佛那里本来就没有东西，只留下建筑物的残骸。

    少女放下伸向虚空的手，摆动制服裙摆，背上的辫子跟着转圈。

    笼罩全镇的「诡异魔力」此时已完全消失。

    她取下佩戴的眼镜收进胸前口袋，解开发辫任秀发随夜风飘扬，那比黑暗还乌亮的黑发与夜晚同化。

    带着沉稳之色的视线微微移动，朝彼方的方向看去。然后――

    「学校见，白姬同学。」

    ――大枝中学一年B班，负责整合全班的委员长，露出和蔼可亲的笑容微笑着。

第二卷 终章

    终章

    病房里非常热闹。

    「话说回来，我找到你的时候吓了一大跳呢！因为那栋建筑物已经完全崩塌了嘛。到底要怎么做，才能做出那么荒唐的行为呢？」

    由于在那场战役中受伤，我住进了医院。

    在一旁削苹果的留真，盯着自己的手对我说道，那视线非常犀利。

    「好痛！」

    她被水果刀削到手指，赶紧将拇指含到嘴里，眼中泛泪。

    对了，这已经是我第四次看到她含指头。我好几次都想代替她削，不过她在这种地方也很倔强。

    「要不是我跟总部联络，现在早就引起大骚动了呢……咬。」

    她将不小心削断的苹果皮放入口中，继续说。

    那时发动的苍之螺旋，最后将废弃施工区夷为平地。即使是阻碍认知，也不可能处理得了那么大的变化。

    所以留真便连络TUNER总部，请总部帮忙解决。

    因此，刚才我去上厕所时看到新闻报导说，某大企业买下废弃施工区的土地，从今天就开始进行施工。该地现在则是以施工用的塑胶布盖住，无法看到里面。

    这布局之快着实让人讶异，不过我觉得从这次事件，更让人窥见到TUNER的赞助者多么有权势。

    「痛！」

    第五次了。

    「喂，克蕾子，你想让苹果染上血味吗？」

    被塞在学校书包里的魔耶露，忍不住探出头说。我们其实不应该让动物进入医院，但这好像是魔耶露拜托留真带它来的。

    「这种削苹果皮的小事，我三两下就能完成呢！还有，我现在是留真。」

    「我觉得我还比较会削耶……留真子。」

    「你干嘛坚持要加个『子』啊！」

    眼看争吵的老戏码又要开始，我赶紧大声说：「那、那个，留真、魔耶露，这里是病房耶！」

    「哼！」

    「恚　

    她们的交情还是一样糟，不过感觉已经与之前不同，现在感觉比较像是把吵嘴当作传达彼此思绪的仪式。

    「…………」

    我在那场战役中受的伤，只有全身跌撞伤和擦伤，伤势轻微到叫人难以置信。留真和魔耶露都掩不住讶异，我自己当然也很震惊。

    我当时受到的伤没有这么轻，不应该是只花三天就治得好的程度，本来我还有觉悟以为少说会断个几十根骨头……

    对于这个情况，魔耶露的说法是：「变身为魔法少女后治愈力会自然提升，不过你在身体能力的强化上似乎非比寻常……连我也吓了一大跳呢！简直像是此儿。」

    ――这只是更加深我对母亲的疑惑。

    「好了，削好。」

    苹果被切成一口大小放在盘子上，只是形状歪七扭八且没剩下多少果肉，这点不禁令人莞尔。

    「嗯，留真谢谢。」

    我正要拿时，她突然把盘子拉远。

    「？」

    「那、个……呃……」

    对这个行为感到最困惑的，正是她自己。她看看我的脸又看看手上拿的苹果，突然直接用手抓起一片苹果，然后――

    「……请。」

    她低下头，眼神娇羞地往上看，手伸向我嘴边。

    「咦，啊……谢谢。」

    喀嵫――我顺势咬下苹果。咬劲清脆的这片苹果，因为含有很多蜜汁，光是咀嚼就非常甜美。汁液溢出，适度的酸味在口中扩散。

    （啊，真好吃！不过这么做魔耶露会生气……）

    虽然觉得应该太迟了，我还是看向置于床边的包包。不过我没看到魔耶露的脸，它似乎窝在包包里。

    （真难得啊……）

    难道是体贴我，避免引起骚动？

    「彼方，要再来……一片吗？」

    我朝递上第二片苹果的留真看去，她的脸像苹果一样红。

    （既然觉得难为情就不用……）

    这让我都跟着不好意思了起来，不过，我还是听话地张开嘴。

    就在这时候，远处传来某个声音。

    「――方!」

    从病房外面走廊传来的声音，音量愈来愈大。

    「彼~~方！」

    「?」

    我和留真彼此对视，惊讶地瞪大眼睛。

    不一会儿病房门被猛然打开，「彼方！你身体还好吧？」一名女性慌慌张张地冲进来。

    「依姊！」

    「几濑！」

    我们异口同声喊出她的名字。依姊甩着马尾，匆匆跑到病床旁，旋即展开双臂――

    「抱抱！」

    不容分说就先来个热情的拥抱。

    「等等，依姊！」

    「我好担心呢！」

    身体受到压迫，「担心」直接以物理形式传达过来。

    「哇啊啊，依姊你冷静一下！我的身体还没唔！」

    「……真的好担心喔……」

    我看着她，发现她泪湿了眼。大概是不想被我看到，她将整张脸埋入我怀里，频频传来抽泣的声音。

    留真神情温柔地看着这样的她。

    「依……姊。」

    「…………」

    啜泣声没有停止。

    「谢谢，我没事的。」

    「…………」

    她一再、一再把脸埋入我的怀里。

    「这个嘛，我说呃……差不多可以了。」

    「…………………………好香。」

    她冒出一句。

    「……咦？」

    当我听到这小到几乎听不见的呢喃声时，一种似曾相识感猛烈袭来。

    留真倏地从椅子上起身，急忙做出逃跑的准备，她非常清楚接下来会发生什么事。

    不过，另一只手抓住了企图逃跑的少女的手。

    「咦――彼方？放开我呢！」

    面对逐渐高涨的气息，我脸上浮现空虚的笑容说：「留真，我们是朋友吧……」

    「咦，怎么、怎么这样！」

    我用力拉她的手，重要的友人跌到床上。

    很快的――

    「抱~~~~~~」

    依姊她――

    「抱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    失控了。

    「可爱的孩子有两人之多耶！我?好?幸?福~~~~~」

    「痛痛痛痛痛！依姊，轻一点！你忘记手下轻重了！」

    「没办法了呢！这个人完全神游去了呢！」

    「呃！对了依姊，我其实不是女生，是男生！」

    我为了解脱而使出苦肉计，可是――

    「这样啊？不过彼方长得很可爱，完全OK~」

    「啊啊啊啊~~没用啊！」

    「几濑！你趁乱在摸哪里啊！」

    病房里一下子变得闹哄哄。

    「……三个女人聚在一起就会这么吵吗？原来如此，我可以理解。」魔耶露一脸欢喜地看着彼此纠缠的三人，如此说道。

    「魔耶露你这家伙！别在那里看，快来救我！」

    我忘记这里是病房，大叫道。

    「嗯嗯~~~~~~你们两个都好柔软喔！」

    「你――别用那个骄傲的胸部压过来啦！」

    「留真，你的手肘从刚才就一直顶住我的肚子耶！」

    「好~香！」

    「啊，对不起，可是我不能放松！」

    「哇！依姊，你别闻那里啦！」

    在天翻地覆的骚动中，我看着从刚才就一直破口大骂的红发少女。

    「几濑！你应该更沉着的！」

    这时候的她，虽然一如往常露出严峻的表情生气。

    「你老是这样。」

    可是，内心似乎在笑。

    ――冷漠，却温柔……

    总觉得她的表情很温柔呢！

第二卷 番外篇

    番外篇

    「哈，空气好新鲜~~」

    少女展开双手，将大自然的气息吸入体内。

    她的周围确实充满新鲜又清凉的空气，耳边则断断续续传来如雷般轰隆隆的声响。

    这地方周围积满庞大水量，飞溅的水花几乎遮蔽了视野。

    瀑布――河水从自然形成的断层流下，这里是欣赏瀑布的观光名胜。从空中俯瞰时犹如一个坑的断崖周边，因为持续落下的水而染得雪白。

    「嗯∫与在电视及照片上看到的迥然不同，绝景果然还是要亲眼目睹、亲身感受才行呢~」

    搭乘租赁的游览小艇，白姬此方享受着美景。

    她银白色的波浪卷发，因空气中夹带的大量水分而润泽闪亮。只映照出快乐、喜悦、有趣、开朗情感的大眼睛，则正好奇地东张西望。

    「哇了好凉喔！」

    船上第二层甲板处的风势强劲，飞溅而来的水滴简直像在下雨。所以正常来说，应该要穿着上船前发的雨衣，可是这位银白少女完全没有要穿雨衣的意思。

    她的衣服早已淋得湿答答，桃红色衬衫紧贴身体。加上她那平坦的胸部上并没有穿内衣，身材曲线原形毕露。这时，如果穿的是白色衣服就不得了了。

    「哈哈哈！这已经不光是滴水的程度了呢了」

    不过，她没有露出一丝不快的神情，反而非常享受这一切。

    在之后悠长的二十分钟里，此方就这样全身湿淋淋地观赏眼前绝景，然后步下船。

    「哇，好好玩。」

    看到成了落汤鸡走下船的绝世美少女，周围观光客无不惊叹不已。一方面是因为她全身湿答答的缘故，但更重要的是少女拥有的神秘感。那清纯而绚烂，端庄美一丽且气质非凡的气息，吸引了众人的目光。

    当事人此方对这些视线毫不在意，她像猫咪一样迅速抖动身体，轻轻甩掉身上的水滴。

    「真愉快呐了哈啾！」

    接着，用可爱的声音打了个喷嚏。

    毕竟湿成了这样，不弄干的话迟早会感冒。

    于是，此方静下坐J喊：「在此处发芽，生命之花。」

    ――这是「咒语」，连结超越人类力量的魔法语言。

    只见以此方为中心掀起樱花色光芒，带着暖意的光芒，于转瞬间化去湿淋淋的衣服，产生崭新布料。

    当数十秒的变身过程结束时，一名樱花色魔法少女伫立在那里。她以缀满荷叶边的小礼服包裹全身，肩上披着薄丝巾，轻盈摆动盛开的波浪裙摆。

    「魔法此方，拜见∫开玩笑的啦――a\」

    此方一个人自言自语，接着难为情地笑了。

    周围的观光客即使看到少女突然转变姿态，也没有引起骚动。这是因为从变身的瞬间开始，四周便已形成模糊视觉的阻碍认知磁场――不过此方完全没考虑这种事，她只是来回抚摸自己干爽的小礼服说：「变身真方便呢∫少」

    ――如此感受而已。

    「嗯了不过身体变冷了，应该喝点热的什么……」

    她朝四周看去，这时突然传来轻快的音乐声。

    声音是从她怀中传出，这个炸裂般的流行音乐，是她的手机来电铃声。

    「哎呀呀。」

    她拿起经过防水加工处理的手机，先确认手机的荧幕。

    「……」

    看到来电者名字，此方直接按下通话键，在接通的同时说：「发生什么事了？」

    单刀直入的一句话，道尽了这通电话的重要性。

    『是关于彼方。』

    手机传来的是男人的声音。

    之后几分钟，此方默不作声地听着电话另一头的声音。

    「……这样啊。」

    讲着讲着就过了三分钟，不发一语的此方这才点着头。听完要事，她马上切断电话将手机收入怀里。

    天真烂漫的表情已从她脸上消失。

    「NOISE异常产生，DISCORD出现……」

    她听到的是关于在大枝镇产生的「异变」报告，其中包括连续产生NOISE的事，与DISCORD出现一事。

    「以及――魅惑人心的声音。」

    每一项异变都和她的儿子彼方有关。

    「小彼……」

    她低头轻喊家人的名字，紧紧握住双手，那说是年幼少女也不为过的娇小身躯不停颤抖。

    只见脸上浮现对出儿子的担心，以及不安的忧郁表情――才怪！

    「真不愧是我儿~~」

    ――那是喜悦。

    「竟然打倒了DISCORD，在这么短的时间内成长真多呢~~」

    此方在原地转圈，用全身表现开心之情。

    小礼服飘飘扬起，银白色波浪更添美意。

    就这样，此方无视地点而当众跳起舞来。

    那仿佛大花瓣翩翩旋转的光景，让行人纷纷停下目光。在强调本身存在的此方面前，阻碍认知也无用武之地。

    ――那是精灵。

    大家都说，那是在大地上起舞、散播欢笑和喜悦的精灵。

    「~~」

    只要此方一舞动，肩上的丝巾就会飘散出樱花色的魔力之光撒向四周。

    魔法少女用轻盈的身体打拍子，人们就会充满活力，周围垂头丧气的花朵就会恢复生气、绽放生命。

    偶然在现场的乐师奏起明朗的舞曲，受到开心至极跳着舞的精灵影响，围观民众也开始随之起舞。

    ――很快的，魔法少女在青空下创造出无边的舞池。

    此方完全没有意识到自己成为骚动的中心，她一边跳舞一边仰望天空，看着在青色世界彼端的爱儿。

    「小彼好像很努力呢。」

    她对着蓝天说，神情中充满了母性。

    「……突然有点怀念了。」

    说完她害羞地脸颊泛红，那模样仿佛恋爱中的少女。

    「差不多该――」

    最后，樱花色精灵展露出她原本的纯真笑容。

    「――回去了呢~~

    伴随着终曲，当场消失了身影。

第二卷 后记

    后记

    好久不见，我是白濑修。

    对于从第二集开始看的人，这则是第一次见面。

    「声音×魔法」这部直闯无路可退之路的作品，欢喜发行第二集了，这全都是托大家支持的福。

    不过老实说，推出第一集后，我一直非常在意读者们的反应。

    因为这部作品虽然是笔直走向正统派的故事，根本的设定上却有点偏离，我常想万一不被大家接受怎么办，内心充满不安。

    但是，听到大家「这种设定有可能吧？」「怎么发展都无所谓啦！」「彼儿是我老婆」等鼓励话语，我的不安顿时烟消云散。

    （……老婆？）

    既然如此，我决定在可以被接受的范围内朝这条路迈进，大家若能继续支持我，就太感谢了。

    这次是克蕾丝q恰贝鲁，也就是恳傲粽娴墓适隆Ｋ在第一集里很少出现却受到很大的回响，真是个幸福的孩子。

    另外，关于新的魔法少女，则有几濑依登场。二十四岁的魔法少女究竟好不好呢？（别问我）……总之，她是比彼方他们年纪大很多的大姊姊。她的胸部很大，有个喜欢拥抱可爱女生的怪癖，要是把她放到外头可能会被抓去关。

    先换个话题，我认识的人里面有个年长的女老板，也就是被称为「大姐头老板」的友人，她真的是――咦？啊，对不起，现在是在谈第二集的事是吧……

    总之，彼方还是经常被捉弄，老是觉得很难为情。他差不多将对这件事感到快感――要是这样的话，这部作品就不能给小孩子看了。

    不过，如果大家希望看到这样，剧情不知会如何发展……「可能性」这句话真是不错呢！

    魔耶露还是个爱威胁人的家伙，这次又有人被抓到新把柄了。

    委员长愈来愈煽情，丈则愈来愈不屈不挠。

    此方在一、二集里很少出现，不过她也差不多要――嗯，就是这样。

    另外，这次依然经手插画的泰先生，感谢你帮我画这些每次看到它陈列店头，就让人想拿去结帐的漂亮插画。还有，也很谢谢这次协助我的诸位编辑。

    ――那么，打从心底期待再次与大家见面。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    「咿、嗯唔!住……手!」

    「嘻嘻，才不呢～☆」

    排列着木制桌的平凡教室内，混杂了愉悦的声音和虚弱的抵抗声。

    鼓着银框眼镜，清爽地将黑发扎成辫子，乍看之下一本正经的少女，手正毫不客气地在我身上游走。

    「白姬同学的身体纤瘦，肌肤光滑又有弹性，摸起来真舒服。」

    「……唔唔，委员长，大家都在看……」

    现在是第二堂课结束的休息时间，教室里看得到正在准备下一堂课的人，以及一群群聊着天的学生身影，

    我无所事事地坐在自己的座位上，突然被从背后抱住我的少女袭击。

    「不用在意别人的眼光啦～嗯，你今天的头发也好柔顺呢。依然是那么美的银色，好像会透光一样。」

    黑发少父抓起一束我及腰的头发，扯近那清秀而端止的脸庞，银白色长钻映照任她迷蒙的眼眸里。

    （好，趁现在……）

    趁着她挪开视线的空隙，我企图逃开。但是――

    「白姬同学真是狡猾啊。」

    ――摸。

    「啊!」

    她转到旁边，轻抚我的大腿，令我下禁整个人僵住。身为班上的委员长，少女眼镜后方的双眸深处映照着愉悦之色，微微笑着。

    （逃不掉……）

    我只能继续坐在椅子上动弹不得，任她摆布。唯一能做的反抗，只有别过睑不直视她。

    「漂亮的头发、柔软的身体、可爱的脸庞……」

    O@@……隔着制服轻抚的那双手，开始从大腿往上身游移。

    别人看到这幅景象，大概会以为是两个女孩子在嬉闹吧?

    或者――

    「明明具备这么多让女孩子羡慕的要素。」

    就在我陷入沉思时，她的食指温柔地往上抚摸我的身体，最后触碰到耳朵。

    耳畔传来她的低语：「――你却是男儿身呢。」

    ――咬。

    「唔!」

    ――颤抖。

    我一震，浑身的感觉都集中到一处。那个部位被某种温热的东西包住，感觉得到不同于肌肤的真实热气。

    啾、噗……宛若流水的声音直接传人耳朵籼体内，让头皮一阵发麻。

    ――舔。

    「咿～～～～」

    难以形容的感觉自耳根涌起，让我发出个成声的尖叫，并猛地回过头。

    猛然的力道使原本被含住的耳朵，从她的唇中获得解放。

    「嘻嘻，好吃☆』

    一向我行我素的委员长，在一旁露出轻柔的微笑。

    「啊，对不起喔，好像做得太过火了。」

    她边笑边道歉，但看下出有反省之意。

    「说、说什么过火……问题下在这里吧!」

    我压住微热的左耳，忍住微微泛起的泪水，怒斥爱恶作剧的少女。

    「我说过很多次，委员长你是女孩子，应该要再矜持一点!」

    听到这句话，委员长只是面带微笑说：「是白姬同学不好，摸起来太舒服了。」

    分下清她是认真的还是在说笑。

    「啊啊，真是的。」

    我偷瞄了教室内部，还好没有引起过多侧目，但仍不由得叹口气。然后一边拉好被弄乱的制服，半抱怨地说：「委员长老是这样，就算我生气了，也是这样一笑带过。」

    她面不改色地听着。

    虽然觉得说了也是白搭，我还是说出不知说过几次的话。

    「最近的委员长实在是太大胆了。」

    「喔?你的意思是换个地方就可以咯?」

    她用一贯的轻柔口吻问答。

    「当然不是啦!我的意思是，委员长你是女生，我……」

    ――当当当当。

    「啊，打钟了。」

    真是飘忽不定、难以捉摸的少女。

    「那等一下见咯，白姬同学。」

    她睑上始终挂着柔和的笑容，走回自己的座位。

    「真的是……」

    委员长今后也会一直是这样吧?

    我――白姬彼方，一边如此想，一边为羞红的脸颊降温。

    你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!

第三卷 1.魔法少女们

    傍晚时的白姬家。

    「喂～～让我进去。」

    甜美的声音，染红的脸颊，炙热的呼气。

    「不、不行，依姊……这种事……」

    我用力往后拉，但她顶住不动。

    亮褐色马尾下停地晃啊晃，配合马尾的晃动，她那凹凸有致的身体也激烈摇动。

    「你不用害羞唷，姊姊不在意的。」

    她声音中夹杂着妩媚，口中吐出娇艳的吐息，眼神犹如神游般迷蒙。虽然用「姊姊」两字强调自己的年长，看起来却相当年轻、个性爽朗。

    「怎么可能不在意……这种事要在彼此同意下……」

    面对她强硬的引诱，我只能一直虚弱地抵抗。

    这时候在她的身旁，一名表情蒙上羞色、眼眸湿润，个头比依姊娇小很多的红色少女说：「那个……我也拜托你呢。希望你能让我们进、进……去呢。」

    「怎么这样!连留真妹也……」

    那双水汪汪的眼眸正向我祈求，而红色的短发则仿佛将她体内的热意表现在外。她锐利的双眸虽然给人倔强的印象，如今却露出脆弱的模样。倔强少女拥有的脆弱面，这正是更添少女魅力的原因。

    「因为再这样下去……我会羞死啦……」

    少女低头，紧咬下唇。

    她在逞强，个过似乎到极限了。站着的她紧握双手，不停颤抖。

    太阳很快就要落下，接下来则是名为夜晚的宁静时间。

    怯胧奔湮薰兀两名女性的体温高升。

    「彼方……」

    年长的大姊姊，几濑依。

    「彼方……」

    以及同龄女孩，恳傲粽妗

    「依姊、留真妹……」

    面对朝这里逼近的二人。

    「求求你们，请冷静下来!」

    我企图用力关上玄关大门。

    「你们两个干嘛以这么可疑的模样来我家啊!再说依姊，你为什么要用锁链绑住留真妹?留真妹，别用水汪汪的眼睛看我啦!」

    喀……即将阖上的门，受到反向的抵抗压制。

    mb880_019.jpg

    「别担心、别担心，姊姊我是人畜无害的唷。像那种突然进入家里袭击彼方的事……我不会这么做的!所以你让我们进去吧?」

    「你刚才停顿了一下吧?基本上，依姊你的眼睛根本就炯炯发亮啊!」

    依姊的手一直压着门，下管我怎么使力，她依然一动也不动。

    「对不起彼方，我希望你现在什么都别问，先让我们进去呢。我真的快羞死了呢!」

    被锁链层层缠住的留真，红着睑焦急地说。

    「留真妹，请你至少先镇住依姊的邪气!」

    「你怎么那么过分呢!是要叫我被压死吗?」

    这位依姊有个伤脑筋的怪癣，喜欢紧紧拥抱可爱的东西，而且拥有与那丰满身材相衬的强大力量。之前屡屡被当成饵食的我和留真妹，非常了解那种恐怖。

    （唔，为什么会发生这种事!）

    门的另一头，传来稍微冷静下来的依姊声音：

    「彼方，你妈现在去旅行，只有你一个人在家对吧?在正义感和其它方面都很强的姊姊我，非常非常担心你只有一个人……」

    看来她似乎是因为担心我才来这里。

    我很感谢这份心意，可是――

    「其它方面是什么?应该说，我就是知道会这样才故意瞒着依姊，留真妹你出卖了我是吧?」

    「才、才不是呢，这是误会呢!是这个人突然说『去彼方家玩吧』，我有阻止她呢。可是，硬被……」

    留真使绑在身上的锁链发出喀啦喀啦声，否认道。

    但是――

    「不过留真妹被我抓住后，倒是很坦率唷，还主动说要带我来呢。」

    依姊却冒出这么一句。

    「你别说这种多余的话呢!」

    留真妹拚命辩解，旁边的依姊则慢慢加重推门的力道。

    太危险了，我甚至感觉生命受到威胁，毕竟依姊现在是处于变身的状态。

    这不是譬喻，而是真的变身――她变身为名为「魔法少女」的存在。

    在我们生活的这个世界里存在着敌人，即企图扰乱所有生命体奏出的生命音律、破坏日常这个平稳音调的噪音「NOISE」。

    与异形模样的它们对立之人，则是被称作「TUNER」的魔法少女们。

    TUNER是透过变身发挥超人的力量，获得适合各自的武器――魔法道具。以依姊而言，就是钢之锁链「Linkers」。

    与NOISE对战时，这个武器可以发挥出强大无比的攻击力，然而现在却被用来绑住一名少女。

    （……可以这样使用魔法道具吗?）

    武器会反应使用者内心深处的思绪，可以说是魔法少女的分身。

    （难道依姊的Linkers一开始就是为了要绑住……）

    我抛开浮现在脑海里的讨厌念头。

    （总之，现在必须无让她们冷静下来。要是在这种状态下放她们进来，白姬家会被搞得天翻地覆，肯定会这样!）

    「我说啊，彼儿。」

    背后传来另一个声音，那是和我一起住在这里的一只――

    「干嘛，魔耶露?我现在很忙耶!」

    「门开着唷。」

    「……啥?」

    经它一提，我才意识到手中原本的感觉消失了。往下一看，原本握着的门把竞不翼而飞，而外面的风不断从眼前敞开的大门贯入。

    「她们已经在里面罗。」

    敞开的门「碰」地应声关上。

    「哇～～这里就是彼方家啊～」

    「呼，真是天大的耻辱呢。」

    餐桌旁传来兴奋的声音和放心的声音。

    ――看来白姬家今天也会很热闹。

    「呐，魔耶露，你晚餐想吃什么?」

    我把头发扎到背后，用蝴蝶结绑住。我的头发没有自然卷所以很好梳理，不过平常总是成为别人玩弄的目标。

    「嗯～这个嘛，将彼方――喵晤。」

    我踩仕声音主人，一边用脚让它滚来滚去，一边穿上缀有荷叶花边的围裙。这件围裙其实是小尺码，但可悲的是它正好符合我的体型。仔细想想，这是我从小学时就爱用的围裙，却一直穿到现在。

    （真希望能再长高一点……）

    至少不要被误认成小学生。

    「慢着，彼儿!别踩着我陷入沉思啦!这样我会――」

    我将绑带打上蝴蝶结，牢牢固定，接着卷起两边衣袖。

    这样就完成作战准备了，随时可以开始烹调。

    「……」

    ――蜷缩。

    「喵呜!」

    尽管被踩着背，魔耶露看起来似乎很开心。

    「慢着，不行啦彼儿!这样下去我会养成不良的嗜好――」

    ――蜷缩。

    「喵啊啊!」

    魔耶露露出一副幸福的模样。看着这样的它，我突然觉得再也看下下去了。

    「魔耶露……我觉得被踩还这么高兴实在是……」

    「喵?等一下彼儿，你干嘛用那么冶漠的眼神看我?」

    「看来必须思考一下我们的相处模式……」

    「别讲得这么严肃嘛!」

    这是平凡又极其无聊㈧对话，尽管如此，我白姬彼方和家人魔耶露，总是不嫌烦地天天重复这种对话。这就是白姬家的日常风貌。

    「真是的，彼儿最近真的越来越像此儿了。」

    「别说这种恐怖的话好下好，我光是外表和母亲大人相似就够了。」

    再说到另一个怪异之处，就是从刚才一直和我说话的魔耶露。

    它全身裹着淡金色体毛，耳朵呈现尖尖的二角形，有双让人联想到宝石的红色大眼睛，是只外观高贵的――猫。

    「总之，我就用冰箱里面有的东西随便做做罗，因为她们两个好像肚子饿了。」

    不等它回答，我已经走向厨房，准备做晚餐。

    「啊，彼儿，我想吃汤豆腐耶。」

    「好好。」

    我随便应了应从背后传来的声音，手伸向冰箱门。

    「真是的，猫竟然要吃汤豆腐。而且吃的时候还不是要我吹凉，根本没意义嘛。」

    「……那才是我的目的。」它小声说。

    「你刚才说什么?」

    「没有，我什么也没说!」

    虽然对强烈否认的魔耶露感到怀疑，但我仍伸长身体，确认采买所剩的食材。身高娇小的我，不伸长身体就看不到冰箱内部的全貌。

    「都是母亲大人说什么『东西部足越人越好☆』，才买了这个大冰箱。」

    「彼儿，你刚才模仿此儿说话学得超像耶!」

    「……干嘛偷听啊。」

    此方是我的妈妈，她丢下中学一年级的我和猫咪魔耶露去环游世界，是个将自由奔放具体表现于外的人。

    「嗯～差不多该去采购了……」

    正当我思量着柴米油盐的事时，啪哒啪哒的急促脚步声自走廊传来。

    「你看你看，留真妹，这个房间有沙发耶。」

    这声音是从刚才就一直好奇地在家中到处走动的依姊。

    「几濑，你安静一点呢!」

    接着，传来显然被牵着走的留真妹的声音。

    两人的脚步声到了靠近屋内深处的地方，我只能勉强听到声音。

    「这里……好像是浴室呢。」

    「……彼方就是在这里……」

    「怎么了留真妹?你睑很红唷!难道……」

    「你、你别误会呢!我才没有做那种寡廉鲜耻的妄想呢!」

    「寡廉鲜耻?寡廉鲜耻指的是什么事呀?」

    「唔!罗、罗嗦，你很吵呢!」

    （还真热闹啊……）

    二人大致探险完一楼后，便朝厨房的方向走来。

    「真受不了!几濑你好歹也是大人，应该要稳重一点呢!」

    留真似乎动怒了，她一边说，一边在餐桌椅坐下。

    （啊，留真妹，那是禁语……）

    当我这么想时，已经太迟了。

    「……什么好歹也是大人……留真妹好过分……」

    「是啦……因为我是二十四岁的欧巴桑嘛……和留真妹比起来简直是活化石……还不符合实际年龄地嬉闹，你一定觉得很烦吧……」

    她整个人泄气似的，手开始在地上画图。

    「啊啊!真受不了!你这个人的情绪落差怎么这么大啊!」

    「没关系，反正是我不好，部二十四岁了还那样嬉闹……」

    看着这幅之前曾上演过N次的光景，我露出苦笑，继续削马铃薯皮。

    「你好像很开心喔，彼儿。」魔耶露抬头看着我说。

    「开心吗?硬要说的话，应该是觉得伤脑筋吧。」

    「不过，你看起来很开心唷。」

    我不知道魔耶露为什么这么说，不过这么说的它，看起来好像也很开心。

    「然后呢?结果今天的晚餐到底是什么?」

    「嗯，那两个人好像也还没吃饭，所以我打算做马铃薯炖肉唷，这样还可以把剩下的食材都用掉。」

    「因为那是彼儿擅长的料理对吧，不过我对洋葱……」

    「放心啦，我也会准备汤豆腐。」

    「不愧是彼儿☆」

    后方传来那两人的吵闹声与魔耶露的闲话家常。

    ――这时候，我的确觉得这样的日常生活很愉快。

    「哇啊，彼方好厉害喔!」

    将盘子全部端上桌后，最先就坐的依姊发出惊叹声。

    「这全是你一个人做的吗?」

    菜肴飘散着浓醇的酱油味和味Y的甜香味，爽口入味的马铃薯冒着腾腾热气，配菜则是汤豆腐和毛豆色拉。再摆上三份添好饭的碗，就完成用餐的准备。

    「因为人数较多，不能做得很精致就是了。」

    我脱掉围裙，放下头发。依姊一直目不转睛地盯着我，突然冒出一句：

    「彼方，你愿意帮我做味噌汤吗?」

    「可以啊。」

    「……一辈子。」

    「呃!请不要开我玩笑!」

    「我是非常认真的……不然，至少订下姊妹的誓约……」

    「那边的巨乳，别想诱拐彼儿。」魔耶露用冷淡的语气插嘴道。

    它从地面跳上餐桌，坐在我前方，遮住依姊的视线。

    「这个嘛，说『那边的巨乳』太过分……呃!槽了，快逃啊魔耶露!」

    「上次的猫咪!」

    待我意识到时已经太迟，依姊用足以称为暴冲的速度把手伸向魔耶露。早就解除变身的她，动作依然快到留下残影。不过――

    「太慢啦!」

    面对进入拥抱模式的依姊，魔耶露使出超越她的速度，动作轻盈地避开她的手臂。当它做出漂亮的空翻时，金黄色的体毛看起来绚丽夺目。

    （竟然比那个依姊高明!）

    无视于我的惊讶，魔耶露再次翩翩降至桌面。下过依姊并没有放弃，她虎视眈眈锁定的，正是魔耶露着地瞬间的破绽。

    「你的企图我早就知道啦!」

    魔耶露大叫，并在着地的同时往前跳跃。

    「什……」

    突如其来的接近，让依姊伸出的手臂扑空。魔耶露穿过手臂之间，将肉垫――

    「喝!」

    ――啪地压在依姊额头上。

    「……」

    「……」

    两方默默分开，较劲结束，现场一片鸦雀无声。

    「挺行的嘛，猫咪。」

    「我这个彼儿的拍档，可下是闹着玩的。」

    一只猫和一个人，彼此像是理解到什么似地如此说。

    现场不下容易恢复平静，于是我丢出一句话：「闹完了吧?你们两个。」

    餐桌传来喀哒喀哒的声响。摆放的餐盘受到我手颤动的影响，也发出微微震动。

    「「?」」

    魔耶露和依姊同时转向我，表情一同僵住。

    「――不可以在餐桌上嬉闹!」

    畏惧于弥漫的怒气，一个人和一只猫用比刚才较劲时更快的速度，奔回自己座位。

    「真是的，拜托你们学学留真妹嘛!她从刚才就一直坐在椅子上，一动也不动……」

    这么说来，我从刚才就没有听到留真妹开口。具体地说，是从我说出「在我准备好前，请坐在位置上等喔」开始。

    留真妹忠实地遵守我的吩咐。

    「……」

    她的视线没有从摆在桌上的料理移开，也可能是无法移开，总之她一直在等待。她只等着我准备好，就像是被命令等待的忠犬。

    「哇，留真妹!口水、口水!」

    咕噜咕噜――犹如野兽的低吼，是留真妹肚子发出的声音。

    「这是人间地狱呢……味道这么香的东西摆在眼前，却只能看着它……』

    「留真妹，你既然这么饿，先吃就好啦。」

    「那么没规矩的事，我做不到呢。」

    真不愧是傲人的自尊心，不过嘴巴似乎到极限了。

    「喵咪，有机可乘!」

    mb880_033.jpg

    「呼，休想得逞!」

    在这期间，依姊又向魔耶露出手了。

    「看起来奸好吃……咻噜。」

    留真的视线变得朦胧，但仍继续忍耐。

    「真是麻烦的伙伴啊……」

    我看着眼前这幅用餐前的景象，只能独自抱头苦恼。

    当住在当地的人们各自渡过平凡无奇的一天时，黑夜降临了大枝镇。

    太阳沉没，黑暗深深笼罩小镇。

    这是理所当然的光景，然而这一天与往常有些不同。

    因为，天空里竟看下到一丝亮光。

    不论是星星的光辉，或月亮的光芒。

    漫天的乌云将一切遮蔽，隔绝所有亮光。

    这天的气象报告并没有说会是阴天，然而天空却被层层乌云遮盖，消除了所有光芒。而且密布于夜空中、没有丝毫隙缝的乌云，看起来有些不自然。

    「……」

    阴天下，伫立着一各少女。

    这里是可以清楚仰望天空的学校顶楼。在四周围着栏杆的空间里，只有出入口、置于入口上方的水塔等基本设备，模样非常杀风景，不是夜晚会前往的地方。

    当然，现在早已过了放学时间，不可能有学生留在学校。然而身着该校制服的少女，却呆呆地伫立正那里。

    她微微抬高头部，视线越过眼镜正注视着什么。

    「……学……」

    唇办微动――这并非在对谁说话，只是自然流露出话语。

    她在思索什么?

    在思念什么，因而眺望阴暗的天牢?

    脸上读下出丝毫情感的少女，再一次清楚地喊出那个名字：「白姬……同学。」

    像要传递呼唤般，空中掀起了一阵风。

    冷风吹抚少女的发丝，飘动的黑色发丝融入夜色的黑暗中。

    伫立于黑夜、予人薄弱印象的那各少女，宛如笼罩夜空的乌云般，难以窥探。

    「?」

    结束热闹的饭局，走在通往二楼的楼梯时，我突然停下脚步。

    「彼儿?」

    肩上的魔耶露探出头来。

    「你刚刚有叫我吗?」

    听到我的疑问，魔耶露一脸讶异地回答：

    「没有。要是我在耳畔喊你，一般会马上注意到吧。」

    「……说得也是。」

    我倒不是清楚听到了呼喊声，只是内心深处没来由地有股骚动。至于为何觉得这就是「有人在叫我」，我也不大清楚。

    「打扰了呢。」

    结束闹烘烘的晚餐后，两位客人挤进我的房间。

    「感觉很清爽，是很有彼方味道的房间呢～」

    一进到房间，依姊就毫下犹豫地走向床铺并弯下身。

    「……你在做什么?」

    从旁边看起来，她的动作只像是盯着床底下。

    听到我这么问，依姊露出暧昧的微笑回答：「算是……义务吧。」

    「看床底下吗?」

    「唔～这对彼方来说还太早了吗……」

    依姊泄气地喃喃道，接着打开房里的衣橱。

    「啊!」

    看到她的动作，魔耶露突然大喊。

    「怎么了?魔耶露。」

    「呃，没有，没事啦彼儿!我只是想，大家是不是该坐下来开心地聊天……」

    「真难得耶，魔耶露竟然会这么说。」

    「不不不!我绝不是因为有什么亏心事唷!」

    那声音听起来莫名慌张，让人在意。

    「魔耶露，难道你……」

    留真妹眯起眼睛，对魔耶露投以耐人寻味的视线。

    「为、为什么要用那种怀疑的眼神看我?我才没有藏、藏了见不得人的东西!」

    「魔耶露，你在发抖喔。」

    望着怎么看都很可疑的魔耶露，留真妹叹口气，接着用受不了的语气斥责依姊，并且硬是关上被打开的衣橱。

    「几濑，你不要在别人房里乱看呢。」

    看到这一幕，魔耶露似乎松了一大口气。

    （我的衣橱里有什么吗?）

    「怎么这样，留真妹，这是彼方的房间耶!你没兴趣吗?」

    「没、没兴趣呢!」

    「因为留真已经来过一次了嘛。」

    我从一楼端来饭后的红茶，若无其事地接口道。接苦，留真妹不知为何一脸狼狈地大吼：「彼、彼方!」

    「?」

    我无法理解她为何有这种反应。

    但接着在焦急的她旁边，看得到有如热气升腾、阳光折射的东西摇啊摇地升起。

    「喔喔……留真妹，原来你来过彼方的房间啊……」

    房里的空气一下子变得沉重。我看着她的脸，平常明明不会这样，谴丝趟的脸庞却被浏海遮住大丰，看不到眼睛一带。

    「我怎么约你都不愿意来我家……却会去彼方的房间啊……」

    依姊一边把玩自己的马尾一边碎念，从她体内涌出的意念非常强烈、非常激动。

    「不、不是呢!以前我昏倒时――」

    「你还躺在彼方旁边睡觉对吧?」

    魔耶露用开朗的声音口无遮拦地说，那是开朗至极、一听就是要闹场的恶劣声音。

    「魔耶露!」

    留真这次发出悲痛的哀号，但魔耶露还得意地笑道：「我没有说出『那件事』唷!」

    「那件事?」

    留真的睑顿时变得不输发色般通红，甚至慌张到重复同样的话

    「没没没事呢，没事呢!」

    一看就知道她有所动摇，这点实在很像她的作风。

    「在同一个房间……并肩而睡……在同一张床上……那件事……」

    「几濑!这是误会呢。还有，不要只说出会诱导到奇怪地方的单字!你啊，差不多该进入主题……」

    ――当她正要说出「主题」时，妨碍出现了。

    沙沙沙。

    「「「!」」」

    听到声音的瞬间，我们同时对看，彼此了然于心。

    「是NOISE吗?」魔耶露敏锐地察觉到，神色变得紧张。

    「位置在……大枝中学附近呢!」最早感应到敌人位置的留真说。

    我们三人同时点头，各自准备高喊变身用的「咒语」――

    「……」

    我为了变身而将手伸向空中，然后维持这个姿势说：「请问……」

    「怎么了?彼方。」

    依姊环抱双腿，直盯着我，丝毫没有要变身的意思。留真也一样，虽然动作比较低调，但仍频频偷瞄我。

    「这样……我很难做耶。」

    我老实说，而依姊也老实回答我：

    「别在意姊姊啦!等我仔细看完你变身后就会变身了。」

    「什么!」

    被当面这么一说，害羞之情顿时涌现。是啊，一旦开始变身，衣服就会一度完全消失。虽然，听说因为发光的关系什么也看不到，不过对脱光的一方来说，还是会很在意别人的视线。

    「我、我到屋顶变身。」

    为了逃离她们期待的视线，我从房间窗户跳出去，爬到屋顶上。

    这时，听到房里传来惋惜的声音。

    不过明知道有人在看，我哪好意思变身。

    「彼儿，你还是会害羞啊?」

    「……罗嗦。」

    一到屋顶上，户外的风袭来，一瞬间令人感到寒冶。

    我无视于寒冷，将右手伸向天空。

    「――遍及天空的尽头。」

    「――无尽地旋转，金华之焰。」

    「――锁链啊，连结羁绊。」

    三句「咒语」被释出。

    房间里射出宛如火焰般的红色光芒，同时传来锁链摩擦的声音。

    光线洒落屋顶，我没有半点迟疑，将手伸入庄严地自夜空而降的天空色光柱中，取出手杖。．

    「去咯，『Overthere』。」

    那是比我的身高还长、纯净的天蓝色手杖。

    「嗯……唔!」

    接着，一股炙热的感觉白体内深处涌上。

    原本穿在身上的衣服顿时化为光粒子消失，背后摇曳的银白色发丝轻柔散开。

    从脚下依序出现袜子、款式时髦的鞋子，紧接着是超合身绑腿裤裹住了下半身，上半身则变成大尺码衬衫。然后，才心想「蓝白线条迷你裙飘飘然出现啦」，胸前已经系上樱花色领带，更添色彩。

    最后，将头发扎成两东的红色缎带宛如猫耳朵般竖立，缎带下方与发丝一同描绘出平滑的线条。

    完成变装后，我旋转起手中的长手杖Overthere，并轻敲屋顶。于是，一直瞪大眼睛看、没有眨眼的魔耶露，立刻用威风凛凛的声音说：

    「变身完成，今天的绑腿裤也很棒呢!」

    「不准从下面偷看!」

    我从上方踩住伸出姆指、满脸喜悦的魔耶露，努力压抑火热的身体。

    （魔力流贯全身的这种感觉……还是让人难以忍受……）

    我一边拉裙摆调整裙子的位置，一边如此心想。

    「嗯嗯!红着脸调整裙子的模样，果然是无人能出彼儿之右呢。」

    「彼方!」

    变完身的两人从房里飞奔出来。

    「依姊、留真妹。」

    「我是克蕾丝呢!不过，现在不是计较这个的时候，NOISE反应变强呢!」

    被红色裹住全身，变身后的留真――克蕾丝・恰贝鲁，这身装束让人联想到灼热的火焰。设计花俏的小礼服胸前，垂挂着金色硬币。

    「快走吧，彼方!」

    依姊的装束简单又轻便，眼装是短袖柬腰洋装、黑色长裤袜，以及交叉缠绕成十字的钢铁色锁链。丰满曲线毕露的这模样，更添成熟女性的娇媚。

    从她们的模样，看得出有些焦躁。

    「知道了!」

    三位魔法少女同时从屋顶跃起。

    「啊，等一下!彼儿，你忘了我啦～～」

    ――只留下一只猫的呼喊。

    变身为魔法少女后，身体的能力将明显提升。比方说，到大枝中学的路程，平常用跑得要二十分钟，但如果是在变身状态下奔驰……

    「――不用五分钟!」

    「你是指什么呢?」

    「没有，我在自言自语。」

    因为是在住宅和大楼的屋顶间跳跃，不用理会号志灯和人行道，速度当然很快。

    （如果可以变身通学就不会迟到了……可是，我不想让别人看到这副德行。）

    ――光是想象都觉得恐怖。

    事实上，变身成魔法少女的那一刻，会自动开启便利的「阻碍认知」魔法，就算被人看到也没问题。可是……

    「就算知道没问题，还是会在意呐。」

    奔跑时，我也是一边压着裙摆一边跑。因为这件内搭的绑腿裤实在太贴身了，被人看到很丢脸。

    「身体会老实地反应是吧☆」

    魔耶露追了上来，一边跳到固定位置――也就是我的肩上，一边说道。

    「你的每一句话都很色耶。」

    「彼方、猫咪!别再聊天啦!」

    跑在前方的依姊开口道并加快脚步，克蕾妹也跟在她后面。

    一抵达学校，嗓音清楚传人耳中。

    「在顶楼吗?」

    我们往上一跃，跳到校舍顶楼以确认在那里的敌人。

    顶楼粗糙的地面上出现三处宛如泼墨的脏污――那是三只没有明确外形，被称为「半吊子」的NOISE，其形状神似被钓至陆地的水母，液体状的身体还能够自由变化。

    「Linkers!」

    在落地的同时，依姊抢先发动攻击。缠绕在她身上的锁链，随着呐喊应声解开。她用右手抓住锁链，用力向下挥。

    咻!夹带魔力的锁链划破空间，直接打在敝人躯体。

    「Withinterest!」

    接着是克蕾丝的喊声。她笔直前伸的左手上，凭空出现金色硬币。她将运用魔力产生的金币置于食指，以拇指弹出。

    铿!弹出的金币一命中第二只NOISE，立刻分射出无数道光束。宛如烟火般射出的光芒，旋即恢复成数十枚硬币，犹如倒带似地攻击敌人。那是瞄准第一枚金币的集束射击，是克蕾丝最拿手的魔法攻击。

    照这样看来，接下来轮到我了。

    「苍之……」

    就在我紧握手杖、集中精神时，肩上的魔耶露突然大喊：

    「住手!彼儿，你别被情势牵着走啊!」

    「因为她们两个都那么帅气地解决……顺着这个气势，说不定有办法……」

    「你打算靠着气势毁掉学校吗?彼儿，你的魔法不但无法驾驭，还只能发动一次，应该要想清楚在哪里使用啊!」

    「唔……」

    魔耶露说的都是事实。不知道为什么，我只要发动魔法就会用尽全部魔力，释出威力最强的一击。而且攻击一旦爆炸，将片甲不留地消灭周围的一切，所以不能比考虑发动的地点。

    「既然如此，果然还是要这样!」

    我放弃行使魔法，将右手拿的手杖举到肩上。

    「Over――」

    然后手臂往后一缩，扭动腰部，将手杖……

    「there――――――――」

    ――掷出。

    「嗯，我已经不会阻止你啦……就算魔法少女用亚高速掷出手杖，我也不再说什么了……唉，我理想的魔法少女去哪里了……」

    肩上的猫发出夹杂悲伤和泄气的声音，但是我没有听见。

    在强化过的臂力投掷下，overthere冲破风阻，朝仅存的NOISE刺去。那一瞬间，顶楼地面华丽地裂开，发出轰声。

    三个磷光飘散到暗空中。

    「三两下就解决了呢。」

    「还是不要出现强敌比较好。」

    克蕾丝和依姊彼此交谈。

    不愧是身经百战的魔法少女，两人都散发着沉稳从容的气息。

    「……真异常。」

    魔耶露突然冒出一句话。

    「咦?」

    我反问，来到身旁的克蕾妹接口道：「你是指NOISE的发生率对吧。」

    「嗯。最近爆增得太严重了，一天中下应该出现这么多只。」

    魔耶露一说，依姊语气认真道：

    「而且出现的还不是普通货色，而是拥有强大力量的家伙。像上次的『DISCORDR』，照理说那种层级的家伙下应该这么轻易就出现。至少我和克蕾妹当TUNER的这五年，从来没有发生过那种事。」

    那是我最近才对战过，尽管被压着打最终还是击败了的对手，拥有意识的NOISE――DISCORD。

    想起那个冠上「不协和音」之名的敌人，我不禁打了沦颤。

    「其实啊，我今天来这里就是为了要警告彼方这件事。」

    依姊说完吸了口气，用严肃的口吻说：

    「『由于异常事态发生，没事的魔法少女全部集结至大枝镇调查原因，予以解决』。』

    「!」

    魔耶露的耳朵颤了一下。

    「你的意思是，别镇的魔法少女也会聚集到这里吗?」

    克蕾丝叹气，点头回答我的疑问：

    「就是这样呢。虽说是上头的命令，但真是麻烦呢，酬劳又要减少……」

    「克蕾妹你啊!」

    对于目标放在打倒NOISE以获取奖金的克蕾丝而言，这次的事态似乎让她高兴不起

    来。

    「……」

    「魔耶露?」

    我唤了在肩上下发一语的魔耶露，但它没有回应。虽然它只要一开始想事情就会专心过头，可是今天不知怎地，它的表情看起来好像比平常严肃。

    「总之，我暂时也会待在这个镇里，如果方便，能不能到彼方家……」

    「几濑!这就是你的目的吧?我不能把你这危险人物交给彼方呢!」

    「不然让我住在留真妹你家～☆」

    「我的帐篷是单人用的呢!」

    ――少女一直看着。

    她站在顶楼水塔上方，将魔法少女们的战斗情形尽收眼底，而她视线追逐的是拥有银白色发丝的少年。

    她一直注视着他们打倒NOISE的一举一动，没有半点遗漏。

    依然难以捉摸的表情上出现些微变化，但无法判断那是喜悦还是哀伤。她微微扬起嘴角露出冷笑，眼中露出感伤之色。

    然后，她仰望着漆黑的天空，用空洞的声音喃喃道：

    「差不多是时候了……」

    你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!

第三卷 Other side―「?」

    现在是睡觉前的短暂时光，两个人待在寝室内。

    我盯着坐在床上眺望窗外的母亲。

    窗外是没有半颗星星的广阔夜空，母亲不厌其烦地一直凝视着那样的景色。

    母亲是个沉默寡言的人。即使是身为女儿的我来看，也不知道她在想什么，是个几乎不把情感表现于外的人。

    所以我总是看着面无表情发呆的母亲，心想：「真可惜啊……」

    母亲长得很漂亮，美到连小学低年级的我也不禁羡慕起来。

    她的脸型古典而优雅：皮肤没有半点暗沉，让人甚至不敢触碰：长及背部一半的长发呈现漂亮的黑色，没有其它颜色混入。

    （妈妈明明是个大美女，为什么都不笑呢。）

    我多少了解母亲不将感情表露出来的原因。

    冷漠的眼眸――在那双彷佛会射穿人心的眼中，有时会看到某种黑暗的东西。

    那一定是不好的情感，是迟早有一天可能会毁灭自我的危险物。

    然而，我只能默默看着。

    我害怕去碰触它，因为那么做可能会毁掉现在拥有的一切。

    所以，我只能这样眺望着。

    「……」

    「――怎么了呢?」

    「!」

    一回神，发现母亲正凝视着我。

    「啊，那个……妈妈的头发……我看着看着就发起呆来了。」

    我心想这个借口真蠢，但母亲听到我的话，只轻声说…这样啊」，就再次望向夜空。我和母亲的相处方式，一向都是这种感觉。以家人来说有些距离，交谈的次数也不多。

    （可是……）

    我们睡在同一个房间。

    （明明有自己的房间……为什么呢?）

    「……」

    正当我这么想时，发现母亲的视线再次向着我。

    我疑惑地歪着头。

    她突然没来由地蹦出一句：「头发留长了呢。」

    因为实在是太突然了，让我不知道该怎么反应才好，内心浮现出许多问号。

    我看了看自己的头发。

    （确实留长了……）

    头发的长度差不多刚过肩，但留到这个长度并不是这一、两天的事。

    不知道母亲是基于什么标准这么说，总之，她的话非常唐突。

    「……这里。」

    母亲没有说出「过来」，但我隐约知道她是这个意思。

    我战战兢兢地走近床边，倒下足觉得害怕，应该说是紧张。

    「来这里。」

    应该是要我坐下吧?她的话语显然过度简洁，不过这是她一贯的作风，因而当我意识到时，已经可以自然理解了。

    我在母亲坐着的床铺坐下。

    「咦……」

    还是这么突然――我一坐到旁边，母亲马上伸手摸我的头发。虽然她本来就是个不知道在想些什么的人，但是这个行为更叫人费解。

    我的心脏急速跳动，完全个知道母亲要做什么。

    我确定心跳至少跳了三百下。

    过了这样短暂的时间后，母亲的手从我的头发乜。

    「好了。」

    我好不容易压住胸中的骚动，慢慢回头。

    「?」

    回头时发现一股异样感，觉得头发的感觉与平常下同。

    ――是辫子，留长的头发在背部编成漂亮的辫子。

    「咦?」

    无法理解，母亲为何突然帮我绑头发呢?

    虽然很想知道理由，但母亲的眼神直直盯着我。如果下是错觉，那表情似乎是在问：「你喜欢吗?」

    所以，我只能回答：「谢谢妈妈。」

    揣测母亲在想什么大概也没用吧。

    不过，我真的非常开心。因为彼此平常很少亲近，我早就死了心，认为一辈子都不可能有像这样让母亲帮我绑头发的机会。

    我从不曾想过，只是被触碰就会这么幸福。

    纵然不知道她在想什么，即使她很少将感情表现于外，彼此交谈的次数不多，就家人而言多了点距离感。

    ――但是，我最喜欢这样的母亲了。

    你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!

第三卷 2.文化祭开幕

    「好，准备完善。」

    我的好友明日野丈环顾教室内，心满意足地点头道。

    他现在穿着灰色礼服，背脊挺得笔直，感觉下到平时那副吊儿郎当的模样。在校内有个莫名其妙头衔「情报屋」的他，这样看起来竟也挺像名优等生，真是不可思议。

    （虽然他的本性是老引起纷争的问题儿……）

    我现在在教室里，制服外面罩了件围裙。

    放眼望去，教室内大部分学生都身着各式奇装异服。

    当中最诡异的，莫过于小礼服。

    班上女同学们穿着西式及和式两种设计迥然不同的服饰，那模样与学校这地方极不相衬。

    要是不知道事情原委的人看到这景象，大概会怀疑这里真的是学校吗?

    至于为何会演变至此，那是发生在二周前的事……

    「――所以，本周日就是期待已久的文化祭啦!」

    丈双手用力拍讲桌，大声喊道。留长的浏海后露出了细长眼眸，他用更炙热的口吻询问留在教室内的同学们：「点缀校园生活的这个大活动，不是挺让人热血沸腾的吗?」

    大家也热情地回答：「耶――」

    仿佛在回应这些鼓噪声，丈用更高亢的声音开始解释：

    三年级是全班同心协力表演戏剧，二年级是合唱，而我们一年级则是开设各班独立的咖啡厅!所以，再怎么样都要卯起来做吧!」

    丈握拳高举，大家也跟着做。

    现在，大枝中学一年B班的情绪正要达到最高潮。

    「你们听好，据说每年镇上人都会聚集到我们大枝中学的文化祭，听说还有专程从其它乡镇远道而来的人。」

    「大家还真闲啊……」

    我的目光追逐着担任司仪的丈，一边对小声发问的「包包」说：

    「这个镇上的人都很喜欢祭典呢，因为这里实在太和平了，大家才会想找个地方发泄吧……呃，你别说话啦!」

    包包里面装的是魔耶露。这只猫不管找怎么骂它都学不乖，还是会跟来学校，所以我现在已经」再多说什么，会事先准备其它提包让它窝在里面。

    「那么，现在要开始讨论文化祭的事。」

    丈静静扫视教室一周，动作熟练地在黑板上写起斗大的字。

    （对了，为什么丈是司仪啊?平常应该是……）

    「――我们要开的是这个!」

    司仪拍了拍黑板，大声说道。我停止思考，意识自然转向他。

    「咖啡厅。」

    黑板十横向书写的定这二个宁。

    「古今中外，咖啡厅完成了种种进化。」

    他写完后面向大家，一边拍掉手心的粉笔灰，―边娓娓道出，班上同学们都聚精会神地看着他的一举―动。

    「不只是追求味道，还有其它附加价值。」

    他微微低头，在讲台上来回距步，然后停住。

    「我们被赋予的课题无限深奥，可以说是个无底深渊。」

    刻意压低音调的说话方式实在下像他，甚至可以说――

    「他今天特别爱卖关子喔。」

    「啊，魔耶露你也这么觉得吗?」

    丈的模样诡异到让我们出现这种对话。

    「在这个犹如在黑暗中摸索的状况，我们该锁定的目标是什么呢?」

    这次他转向另―边，走了几步后又停下。

    「令人震撼的咖啡?好吃的料理?温暖人心的装溃?」

    最后，他回到原本站立的讲台前环视同学。

    「不是的!最重要的是――」

    光芒一闪，隐藏在浏海下的锐利双眼闪过微光。

    磅!

    「――要穿什么!」

    被他满腔热情的呐喊吓到，我的身体自然地抖了一下。接着，一打开话匣子就会出神地讲个不停的他，态度坚决地说：

    「在咖啡厅达到的进化中，最重要的就是『服装』!有史以来，人类――」

    「慢、慢着!」

    「怎么了?彼方，我正要说明人类服饰演进的历史。」

    「不用讲那种事吧!为什么讨论咖啡厅会突然扯到衣服?一般应该会从别的项目开始讨论吧?像是要做什么餐点之类的。」

    我自认说了非常理所当然的事，但是站在讲台上的他，却睁大眼睛看着我，突然用严肃的语调说：「唉……你听好啊!彼方」

    被他的气势震住，我不禁退缩了。

    「坦白说就算菜肴难吃，但只要衣服可爱，店就会赚钱。」

    「给我道歉!向全国餐饮店的经营者道歉!」

    再一步，我就会把现场有的东西扔过去。

    「哈哈哈，我开玩笑的啦。」

    「不，听起来完全不像在开玩笑……」

    「制作好吃的菜色当然很重要。」

    「……」

    「我认为那是最基本的礼仪。」

    他突然压低声调，用正经的口吻说：

    「可是啊，这有很多问题呢。想也知道学校给的预算能有多少，可以准备的烹调用具顶多也是大家各自带来的那些，因而能追求的餐点品质还是有限。」

    从浏海发丝间时而露出的双眸，散发出真诚的光芒。

    「既然这样，你想要怎么做才能让来店的顾客感到舒适呢?除了满足客人的味觉，还有一个就是――视觉。以绚丽的服饰让人忘却现实，我认为这才是我们能够做到的另一个巧思。」

    整间教室鸦雀无声，没有一句私语，同学都凝神倾听站在前方的代表人丈说的话。

    「虽然准备起来可能会很辛苦，但是我想尽全力去做自己做得到的事。」

    （丈……）

    看来是我误会他了，原来他不像我所想的那样，而是有在思考自己能做什么。

    「对不起，丈……我还以为你又要坚持自己的嗜好……」

    「你明白就好。」

    他拨开浏海，露出微笑。那爽朗的笑容，俨然就是好青年的模样。

    「那么各位，来表决吧。」

    他恢复刚才严肃的表情，展开双手询问全班。

    接着，用最爽朗、高亢、充满自信的声音说：

    「――要让彼方穿什么!」

    我默默扔出了椅子。

    ――总之，经过这场论战，才演变成现在的情况。

    讨论的结果，由于班上会做菜的连同我在内只有几个人，我当然被分入烹饪组。

    做出这个决定时，班上过半数的人部表示反对，甚至出现「让白姬彼方穿小礼服队」，不过，总算在和平的状态下解决了。

    （毕竟没有人受伤嘛……只有少部分啦……）

    有几名进行开店准备的同学，身上到处贴着创绊膏就是了。

    「啊～对了彼方，今天我是这间『店』的主人……你能试着喊喊看吗?」

    丈没来由地突然这么说。

    「什么?『主人』，这样可以吗?」

    「……不行呐。」

    他手压着额头，摇摇头说。

    「哪里不行?」

    「不是这样，你要面带微笑、语尾加上音符般地说。」

    虽然他平常就是这副德行，我还是搞不懂他要干嘛。

    （呃，面带笑容、语尾加上音符……书这种感觉吗?）

    「主人☆」

    我露出微笑，用带点轻快的声音又喊了一次。

    于是，他右拳举向天大吼一声：「好!」仿佛在说：「我没有遗憾了!」

    情绪破表的他，接着开始利落地对大家下达指示。

    「……这是在干嘛啊?」

    明知道不会有人回答，我还是轻声问。

    「男人的浪漫啦。」

    钻到我身上围裙口袋里的绒毛玩具说。

    「不是叫你不要在别人面前讲话嘛!』

    我小声对着坐在口袋内的魔耶露说。

    「好好，我知道啦。今天我是绒毛娃娃，是装饰彼儿围裙的可爱猫玩偶。』

    魔耶露只露出头和前脚，伪装不动。虽然有点勉强，但只要它不乱动，应该可以坚称是装饰品。

    「可爱?是可恨吧!」

    （不过，今天真难得啊。）

    魔耶露平常虽然会跟来学校，却不会像这样公然跟在我身边，而会躲在某处。

    唯独今天，魔耶露却主动表示「我要尽量待在你身边」。

    （是想参观文化祭吗?可是……）

    如果是这样，它应该不会不时用莫名锐利的视线扫视四周。

    还是说，有必须警戒的东西在附近吗?

    （如果有在意的事，直接跟我说不就好……算了，她这种秘密主义又不是今天才开始的。）

    「叮咚当咚～」

    不管什么时候听都让人泄气的声音，自教室里的音箱响起，从里面播出的是威严十足的冷酷声音。

    那是已经听过几次，大枝中学校长的声音。

    我一边听校长简短的致辞一边看手表，现在是九点半。

    「大家听好!开店时间是十点，只剩下半个小时!先做完最终确认!」

    把广播当成耳边风，丈大声说。

    「喔!」「了解!」「是!」「好的!」「了解呱!」

    到处传来朝气蓬勃的吆喝声，一年B班的冲劲到达了顶点。

    就在这时候，闯入者出现了――

    「B班的同学们。」

    响亮的声音望大家都停下手边工作。面对集中于自己身上的视线，闯入者露出满足的笑容，大刺刺地走进教室。

    「哎呀呀，A班的委员长有什么事吗?」

    那名女学生的视线打量般地扫视周围，但丈挡在她的眼前。

    「『情报屋』明日野丈……看来B班的代表果然是你啊。」

    「高贵」应该是形容她时不可或缺的用词吧?她的视线总是放在高处且充满自信。发型极具特色，只在单边扎成包头，并从包头位置垂下部分长发。发色则为娇艳的焦褐色，深沉的色泽让人联想到烧得黝黑的陶器。就连她身上制服的搭配，也予人高雅的感觉。就各种意义来说，那是个引人瞩目的少女。

    女学生的手臂环抱胸前，丝毫不改高傲态度，以挑衅的眼神瞪着丈。

    「咦?是谁?」

    魔耶露从口袋里出声问。

    「那是隔壁班的人，记得是……古伊万里同学，听说家里好像很有钱。我有跟她说过几次话，印象中下不是这样的人……」

    在轻声交谈的我们面前，两人展开舌战。

    「怎么好像情绪不稳呐，简直像是来找碴的。」

    听到丈这么说，古伊万里一脸无趣地叹口气说：

    「不愧是情报屋，看穿我的企图了吗?」

    正觉得她说完时好像瞄了我一眼，她便用右手食指指着丈高喊：

    「明日野丈，我们一年A班要向B班下战帖。」

    我有种不好的预感。

    「赌注就是那边那位彼方大人。」

    ――这个预感一如往常地料中了。

    「嗄?」；

    我发出的愚蠢叫声，回荡在一片哗然的教室里。

    「……彼方大人?」

    魔耶露也不禁讶异地说。

    大概是刚才宣告时用了力气，古伊万里的肩膀不停起伏。不过，她似乎还没有说完，又势如猛火地说：「明日野丈还有B班的同学们，我早就看不顺眼了呢!你们平常老对彼方大人做出种种粗暴的行径!如果只是用下流的眼神看他也就罢了，最近竟然还让彼方大人穿女、女装!所以，我不能再把彼方大人交给这么危险的班级了!来一决胜负，赢了之后――我要让彼方大人火速转到我们班!」

    因为被说得大难听，班上同学们一瞬间露出敌意。

    丈以单手制十一触即发的险恶气氛，以代表的身分说：

    「我说古伊万里，你还真敢讲……」

    「请不要随便直呼我的名字，明日野丈!你最――」

    mb880_067.jpg

    面对露骨的敌意，丈缓缓将浏海往后拨。

    「反正你听就是了，我们啊……」

    丈的发丝问隐约露出细长的双眸，紧瞅着古伊万里。那股宁静的迫力，震住了在场所有人。

    「在这个一年B班。」

    教室里鸦雀无声，现在整个班级的思绪全系在一个人身上。

    「最多的……」

    于是丈背负着大家的期待――

    「就是变态!」

    ――如此宣言。

    「「「……」」」

    大家的动作都僵住了，当中只有明日野丈一个人在动。

    「大家!我们对彼方的野心，足以切开大海、击碎山脉!」

    在静止的教室里，我把手放到偶然置于那里的桌子。

    「只有我们能够激发出彼方真正的魅力!你们A班是做不到――」

    「飞吧☆」

    咚磅。

    「啊唔唔唔唔唔唔唔唔唔!」

    丈被不知从哪里猛然飞来的桌子撞非，翻了个跟斗后倒下，接着又受到侍女部队来自上方的托盘齐力攻击。

    「呼，收拾好了……呃，你是小伊万小同学对吧?」

    换成我代替丈说话后，刚才浑身散发敌意的她，突然温柔得像是变了个人。

    「是、是的!没想到彼、彼方大人会跟我说话……」

    「……请不要叫我大人。」

    「那、那样太惶恐了。」

    被这样惶恐对待，反而非常难做事。

    「对了，古伊万里，你干脆更亲切地直接叫他彼方吧。」

    撞飞后不消几秒钟的时间，丈就回来了，而且是毫发无伤，他的耐久性还是这么异于常人啊。

    「唔!明日野丈……竟然叫我直呼彼方人人的名字!」

    古伊万里恶狠狠地怒视丈。

    「呼～你怎么可能做得到，对吧?」

    丈迎面回看她，然后大声说：「白姬彼方后援会『白姬会』的代表――古伊万里!」

    「什么后援会?」

    「身为后援会创始人，总不能自己偷跑……真不愧是以钢铁般团结着称的白姬会会长啊。」

    「慢着，在你说这些意有所指的话之前，先回答我的问题!什么是白姬会?」

    算算我在这所学校已经就读半年，但压根没听过什么后援会。

    似乎知道事情原委的他，娓娓道来：「白姬会是在半年前设立，是打从你进入这所学校就存在的组织。成员以那边的古伊万里为首，会员数据说现在多达数百人。而且规模不仅限于校内，现在不问校内、外，会员仍持续增加中。最重要的活动内容是……

    正觉得古伊万里和蔼地对我微笑，她旋即接口道：「为了让彼方大人过着健全的生活，而在暗地里默默守护――我们的使命只有这个。」

    「你忘了提『视情况将用尽一切手段排除阻碍』这点喔。」

    「唔，少罗嗦，明日野丈!」

    「……」

    我感觉到「彼儿也真辛苦啊～」的温柔视线，自腰部位置投射而来。

    「总之!既然你都说这里变态很多了，我更个能将彼方大人交给这个班级!你非接受不可，这场胜负――咖啡厅营业额对决!」

    食指宛如剑尖般伸出，白姬会代表人吼道。

    「慢着，古伊万里同学，请等……」

    但丈回应她的话，则是像要迎击般大喊：「哼，你以为只要仗着气势就能得逞吧?没这么容易啦，我们没有理由接受这个战帖!」

    「丈你给我闭嘴――咦，正论?」

    要是平常，他一定会马上接受的说……

    「你想逃吗?情报屋子。」

    即使听到充满挑衅意味的话，丈还是冷静回答：

    「逃?不是呐，我只是不想这么轻易地将重要伙伴交出去。」

    「!」

    这突如其来的真诚告白让我很讶异，而且胸口一热。

    （觉得有点高兴呢……）

    「基本上，从常识来思考，也知道不可能学生白己讲讲就可以转班啊。」

    他的话是千真万确的事实，而古伊万里似乎也知道这点，懊恼似地咬牙。

    （对喔，没错呢。这么扯的事，学校怎么可能认同……）

    「――你疏忽了呢，明日野丈。」

    「?」

    理应感到懊恼的古伊万里――在笑。

    这件事早就获得校长同意了。」

    「……什么?」

    丈皱起眉头。

    「意思是，你本来就没有逃跑的选项!明日野丈，你一向都和彼方大人一起上学对吧?」

    「呃，古伊万里，难道你……」

    这时候，丈的脸上第一次失去从容。

    「没错，你和彼方大人总是一起上学，然后一起迟到。全体一年级生中，你和彼方大人迟到的次数特别多。我说得没错吧?」

    「……彼儿，是这样吗?」

    「……好象是……」

    虽然心知肚明，我还是含糊地回答。

    「根据报告，妨碍彼方大人上学的人――就是明日野丈你。」

    听到她这样斩钉截铁地说，我不禁插嘴道：

    「不是!丈才没有……妨碍……我，应该……喔?」

    脑袋里浮现出他位于上学途中的身影。他老是说得太起劲而到处乱走，也发生过说是抄近路结果却把我带到完全错误方向的情况。

    「彼方，你说话干嘛吞吞吐吐?」

    「对了，如果我们赢得这场比赛，彼方大人早上上学时将由我们白姬会负责照料。这么一来能减少迟到惯犯，对校方而言可是好处一箩筐呢。有这样的利多，校长也爽快答应了。」

    总觉得话题演变到嗟逼婀值姆较颍不过面对这种气氛，我实在没有勇气开口。

    之后经过几秒钟的沉默，丈冒出一句：「我知道了……」

    教室内顿时鼓噪了起来，喧嚷中他毅然地盯着对手大声说：

    「好吧，我就接受这场比赛。」

    古伊万里的眼中闪过诡异的光芒，那是确定会赢、早已为此做好万全准备的策士眼神。但是，「情报屋」明日野丈则说：「别以为事情可以照你想的发展，古伊万里。」

    他细长的眼睛彷佛在说：「我要迎面击溃你所有的计谋。」

    文化祭开始前十五分钟，人枝中学校门口挤满等待开门时刻的人潮。

    因为是星期天，人群当中也看得到他校学生的身影。学生家长也很多，甚至还有拿着相机、不知目的为何的青年。

    天空出现乌云，天色有些灰暗。

    不过，镇上的人非常喜欢这类祭典，丝毫不在意些许的坏天气。即使在等待的当下，等待活动展开的游客也以分为速度增加中。

    「呼，是这里呢。」

    在人群中，有两个特别醒目的人加入行列。

    她们都是女性，是身高相差悬殊的组合，且都有着显眼的外表。

    高个子女生盯着耸立的校舍，出神地喃喃道：「这里就是大枝中学……真见外啊……方也真是的，有文化祭也不跟人家说。」

    从那张开朗的表情，可以感觉到超越笑容的某种邪恶意念。现在的她，眼神就像是看到大量猎物的猎人。

    一旁斥责她、眼神犀利的少女，则用严厉的口吻再次嘱咐高个子女生：

    「我再说一次，你千万别做出惹人瞩目的举动!再怎么样也不要随便乱抱校内的女学生……」

    抱――高个子女生将少女搂向自己丰满的身体，埋入胸中。

    「哎呀，你真是的，吃醋啦?你吃醋了对吧?抱住你!」

    眼神犀利的少女，因为突如其来的拥抱而不住挣扎，并大声斥喝：

    「住手呢!我不是一直说下要这样做呢!」

    两位参观者没有注意到周围的眼光，非常引人瞩目。

    「抱歉，彼方，事情演变成这样……」

    在做好开店准备的教室内，丈向我道歉。

    「……」

    「你生气了吧……果然，哈哈……」

    大概是感觉到身为对决导火线的责任，他一改平常轻浮的模样。

    我只问他一句：「能赢吗?」

    「总不能输吧!」

    我看着他的眼睛，感受到他的决心。

    「……快到开店时间了，走吧。」

    我重新绑好身上的围裙腰带，站在他身旁。

    「主人。」

    听到这个呼喊，丈坚定地回答：「是啊，包在我身上。」

    比赛规则很简单。

    从十点开店到文化祭结束的下午四点为止，由营收高的一方获胜。

    「然后呢，你打算怎么赢?」

    「呵呵，你这是蠢问题，不管对手采取什么对策……」

    丈指着各自换好服装的同学们（主要是女同学）大叫：

    「这间Cosplay咖啡厅没有道理会输!」

    是啊，只要有这个男人在就可以料想得到，我们班果然是走美色……不，是走特立独行的路线。

    「学校竟然会允许这种店……」

    女孩们穿着色彩缤纷的小礼服，该说是日西合壁吗?样式毫无统一性可言。再仔细一看，每人的荷叶边和图纹也都不一样。

    「倒是丈，你是怎么找到这些衣服?我记得这些都是你准备的吧?布料看起来好像也很讲究。」

    我一问，他呵呵呵地大笑，只说：「企业机密。」

    我感觉到被蒙在鼓里的恐怖，又觉得如果知道事实将会后悔。

    「当当当当～」

    然后非常恰巧的，第二堂课钟声在此时响起。时问是九点五十分，开店前十分钟。

    「好，大家听好!」

    丈用响亮的声音在教室里大喊。

    原本听得到吱吱喳喳讲话声的室内，顿时安静无声。

    「基于不得已的理由，我们必须和A班对抗……大家如果珍惜彼方，一定要助我一臂之力。」

    全班同学在各自的岗位上用力点头。

    （你们……）

    我感觉到内心深处被一股暖流包围。

    「男生们!我们在体育课时发过誓了吧!绝对不让人偷看彼方换衣服，也不去偷看!誓言要尽力守护他的纯洁!」

    「嗯?」

    （这么说来，我换衣服时，大家的神经好像都绷得很紧……）

    「女生们!如果彼方转到别班，你们将失去大目标!也不能趁彼方睡着时，帮他别上饰品唷!」

    「咦?」

    （仔细想想，我醒来时有时会戴着发圈或绑了蝴蝶结……）

    「要知道，如果我们输了这场彼此，以后上课时就不能一边看着睡得香甜的彼方，一边感受柔和的气氛!」

    丈一这么喊，全班同学都频频点头。

    「你们竟然做了这种事!难怪我一直觉得很奇怪，我老是打瞌睡却没有人叫我……这么说，老师也是吗?」

    「……彼儿真的被很多人爱着耶。」

    魔耶露心有所感地呢喃。

    「这场比赛我们绝对要赢!」

    「「「好～～」」」

    「等一下，你们好歹也听我说嘛!」

    于是，在揭露诸多事实的同时，赌上我命运的争斗拉开了序幕。

    早上十点半，开店后经过半小时。

    「点菜!炒饭三份～」

    「了解～」

    B班的开始非常顺利。离午餐时间还很久，准备的餐桌却已经客满，还有几名客人在排队。

    最大要因，就是女同学们穿的服饰。

    其中一名店员，将托盘抱在胸前行礼说：「欢迎光临～☆」

    乍看之下给人西洋气氛的那身装扮，是以白衬衫搭配桥色紧身裙，腰上系了大大的蝴蝶结。短裙和大腿曲线的轮廓，散发苦健康的性感魅力。

    「您要点什么?」

    另一名店员客气地递出和纸制成的菜单。

    任何人都能一眼看出那是和服。深蓝色F装和羽箭图案的振袖，是表现出女性娇羞、散发怀旧气氛的服饰。就算没有视觉十的性感，但每次听到布料摩擦的声音，就会让人们产生无法言语的感动。

    大概是因为大枝镇没有这类「cosplay咖啡厅」而显得格外稀奇，来的客人几乎都是男性。也不知道他们是从哪里得到情报，都狡猾地拿着相机。

    「好好～想拍照的人到这里～一张五百元唷～」

    丈――不，是主人，他做这种贪婪的买卖不会有问题吗?

    （……啊，被老师带走了。）

    总之，我们现在确实比隔壁班领先一步吧。虽然不想承认，但眼前的现实告诉我，不能小看这种「特殊装扮」的集客力量。

    「话说回来，大家还真是兴致高昂啊……」

    班上选出的精锐女侍们，将飘逸和端庄两种比同风格的服饰，穿得完美得体。

    听到我的自言自语，魔耶露从腰际口袋探出头。

    「人要衣装嘛」

    不知为何，魔耶露一脸骄傲地说。

    「大家看起来确实是朝气蓬勃……」

    「彼儿，你应该也差不多想穿了才对!」

    「怎么可能!还有，你不要大声说话啦。」

    我一边说话，手仍不停地动。

    我用手腕力量摇动平底锅，使锅里的炒面与酱汁融合，发出滋滋的悦耳声音。

    「哼～没关系，我就自己让彼儿穿这个穿那个，满足幻想。」

    滋滋。

    「好烫!喂，彼儿，炒面掉下来啦!哇，我知道了!我知道啦，别用『下次是平底锅』的眼神看我啦。」

    魔耶露唏溜一声，吃掉淋在身上的炒面。

    「如何?」

    「嗯，刚唔好。」

    虽然没办法好好发音，但看来似乎很好吃的样子。

    「点餐，炒面二份!」

    厨房外传来大喊。

    「知道了～」

    我将炒好的炒面放到准备好的纸盘内，紧接着做下一个动作。

    之后的点餐仍一直源源不绝，时间又过了半小时。

    （这样下去的话，应该下会输。）

    正当我对一路顺遂的好兆头感到安心时。

    「彼儿，好像……有股很香的味道耶。」

    魔耶露闭上眼，边嗅着鼻子边说。

    「咦?味道?不是酱汁的味道吗?」

    我停下炒面的手，深深吸一口气。

    「!」

    刚开始觉得味道很淡，不过一旦注意到它的存在，就仿佛附着于鼻腔般，甚至让眼前的菜色味道变淡――那是震撼力如此强人的香味。

    我朝四下看去，厨房里的人似乎也开始注意到那个味道，步调渐渐乱了起来。

    「彼儿，这个……是从隔壁班传来的。」

    既然嗅觉灵敏的魔耶露这么说，应该就不会错。我把正要炒的面交给旁边的同学，走到走廊确认情况。

    「哇，好像很好吃!」

    一走到外面，我不禁脱口而出。整个走廊弥漫着非常香浓、动人食欲的香味。而且走廊上熙来攘往的客人个是超乎想象地多，狭窄的通道上，乍看之下大约有五、六十个人，人多到看不到走廊深处。

    魔耶露咽下口水，用力吸一口气。

    「这是什么啊?好像不是轻食这类水准的东西。香味之深奥，类似高级食材……」

    「啊!不会吧。」

    我拨开人潮，从走廊窗户探头看隔壁的A班。

    「……」

    我当场失声。

    从窗户看到的A班教室里，排列着专业的调理器具，而身着散发清洁感服饰的学生们，手上端着各式高级料理走来走去。内部装潢也变得不像是教室，犹如真正的餐厅。

    「哇，真专业啊!还挂着调理器具。」

    这时，我才意识到自己会错意了。刚才原以为只是一般人潮的那群人，原来都是在A班前方排队的客人，那人数多到B班根本无法相比。

    「哎呀，彼方大人。你专程来参观，我真是荣幸。」

    古伊万里从教室内走出来对我说。她身上穿着休闲的套装，摆出该店经理般的架势。老实说，那模样实在太像一回事了。

    「这……是怎么回事?」

    我掩不住内心的震惊，询问古伊万里。

    「如你所见呐，彼方大人，这是A班的『咖啡厅』。」

    被她这么一说，的确是这样吧?

    可是……不对，我想问的不是这个。

    我指着从刚才就一直在A班教室里利落指挥的人物。

    「为什么有真正的厨师在这里啊!」

    在我的视线前方，有位一看就知道个是学生、模样非比寻常的中年大叔。那个人眼捷手快地对学生们下达指示，自己也一边参与料理，一边掌控局势。

    「那个人怎么看都是专业厨师吧!」

    我如此质问环抱手臂的古伊万里，她则用响亮的声音说：

    「彼方大人，我们A班现在是在亲身学习『名为烹饪的文化』唷，就像你们B班在学习『衣着的文化』一样。」

    「呃，怎么这样……」

    魔耶露用只有我听得到的声音同意道：「原来如此，这的确没有脱离文化祭原来的旨意。不对，请专业人士指导这点，充实度反而远超过彼儿的班级。』

    「可是……这么做预算怎么可能够!」

    「他是我家的厨师。」

    「!」

    「当然，我没有介入食才的部分……只是搬来一些惯用的道具而已。况且啊的加入，获得班上同学和老师的一致赞同呢。」

    也就是事前已经疏通好了。

    古伊万里嫣然一笑，看着我的眼睛说：「彼方大人，我是认真的。」

    「……」

    我看得到名为觉悟的意念，无法反驳那双认真的眼眸。

    从校舍旁的体育馆，传来二年级学生所演奏，低沉且铿锵有力的管弦乐音……

    之后回到教室，等着我的却足难以置信的光景。

    「怎么会……」

    教室里到处都是空桌，原本络绎不绝的客人如今一个也不剩。

    「这是最坏的情况呐。」

    丈大概是去隔壁侦察过了，他板着脸孔从走廊出现。

    「这是怎么回事?丈。」

    「……现在是十一点半，正好是肚子开始饿的时间。这种时间教室里却空荡荡，实在不妙，会让新来的客人却步。」

    「不过，从现在开始招揽客人的话……」

    「很难吧，A班的气势太旺了。」

    丈愁眉苦脸地说，脸上露出非常懊恼的神色，充满抑制不住的苦涩。

    「味道比服装更重要吗……哇!」

    「事到如今才这样说!」

    这时，魔耶露小声说：「不，我认为他没有误判唷。如果只是中学生程度的文化祭，这种赌在服装上的策略应该绰绰有余才是。只不过……将『真品』带入文化祭里的对手，技更高一筹吧。」

    「唔……」

    只有走廊上传来的喧哗声，空虚地在教字内萦绕。

    （这样下去……会输吗?）

    时间剩下四个多小时。进入休息时间的中午，是必须赚最多钱的时候。如果在这个时间点是这种情形，这场比赛将会相当吃力吧。再加上班上同学们的斗志不断下降，可能很难逆转。

    「可恶，没想到她到当天才秀出这张王牌……抱歉啦彼方，要是我能多注意别班的动向……」

    对他而言，这等于是在情报战上落败，受到的打击肯定比其它人大得多。

    「这不是丈一个人的责任，大家都尽力了啊。」

    「彼方……」

    「看来我也必须有点觉悟才行呢。」

    听到我这么说，丈抓住我。

    「啥，彼方，你该不会是想放弃了吧?不行，胜负还没――」

    我知道他是认真的，所以我说：「是啊，还没呢，我还没有放弃。」

    丈张着嘴愣住了。

    「因为我最喜欢这个班级的大家了。虽然变态有点多，但大家都是好人。所以，虽然对古伊万里同学不好意思，但我要赢。赢了之后，继续当B班的白姬彼方。」

    我对着班上同学们如此说道。

    「为此，我将不惜一切力量……我说的觉悟是指这个。」

    周围的伙伴们缓缓点头。

    「说得好，彼方。好，既然这么决定就得想些花招。」

    丈恢复差点消失的狂妄笑容，手伸向浏海。

    在转瞬间变换表情的他，说出想法：「现实问题是，对手打造的舞台那样惊奇呢……我们不能到现在才来调整味道，更不可能改变装潢，那么该怎么做呢?」

    「你有什么想法吗?有好――」

    我转过头正要问，却突然有种奇妙的感觉。

    （咦?）

    我应该是在搜寻某个人，但想下起来那是谁，只觉得那是能够轻易改变这个现状、值得信赖的某人。

    丈阻断我的思绪，开口道：

    「总之，首先必须招揽客人。事到如今，虽然没办法做出比A班更具冲击性的事……但不管怎么样，要是无法让客人回笼，就什么都不用说了。」

    换句话说，他没有明确的对策。难得激起的斗志，似乎又要被冷酷的现实击垮。

    就在这时候，熟悉的声音从走廊外面传来。

    「为什么我千交待万交待了，你还是要到处乱走呢!」

    「因为有可爱的女孩嘛!」

    那是怒气腾腾的声音，以及邪恶的叫声。

    「因为你的关系，时间都浪费掉呢!我饿扁了呢!」

    透过入口门的玻璃，可以看到两个剪影。

    「呼～是这里吗?」

    「嗯，这里有彼方的味道!」

    喀啦啦。

    「说什么味道，几濑你啊，到底想变成多危险的人呢?」

    「这是常识唷，留真妹。咦?好像没客人……」

    随着远处传来的响亮铜钹声。

    ――救世女神降临。

    「欢迎光临～☆」

    「欢、欢迎光临呢……为什么是我!」

    一个满脸笑容，一个则闷闷比乐地板着脸。

    「真的很对下起你们，可是现在有大危机!」

    我从厨房探出头，向正在工作的两人说。

    「没关系、没关系，有麻烦时就依靠姊姊吧。」

    依姊穿着和式的服务生服在原地跳了跳，柔软的部位也跟着晃动，一口气聚集现场客人的目光。

    「嗯，和式的服装由波霸来穿就是凶器呢。衣服裹不住胸部的感觉实在是……应该说就是因为衣服尺码有点小，因而使得胸前微开……连一向对波霸感到棘手的我也不由得盯着看呢。再加上那个马尾，实在非常适合搭配和服。」

    魔耶露右手撑着下颚，眼里露出可疑的光芒，看来似乎启动了监定模式。

    「为什么我要……做这种事……为什么……」

    留真妹低着头嘀嘀咕咕不停，她身上也穿着侍女服。

    「留真妹你呀，要多露一点!」

    依姊从后面微微撩起留真的短裙。

    「呀!」

    红发少女急忙压住自己的臀部。虽然是短短一秒钟、不至于曝光的动作，却足以抓住周遭人的心。

    「你是笨蛋吗?你一定是笨蛋呢!」

    留真大声斥喝依姊的行为，令客人出神地看着这一幕，不知为何看似动了心。

    口袋里的魔耶露马上开始解说：「我不会说这是害羞逞强，因为那模样怎么看都是真的发火。不过，就算只是在生气，我们这些旁观者的想象力可是无限大!现在看着『呢女』的人，大部分人的视网膜深处，肯定浮现出那家伙害羞的模样。呼～～想象力有时会凌驾于现实之上啊。」

    不知为何，魔耶露解说时的模样看起来挺酷的。

    「……抱歉啊，我完全听不懂。」

    「点菜，请～问你要点什么?」

    东洋的几濑依。

    「你要点什么呢，快点说呢!」

    西洋的恳傲粽妗

    「强力萌兵器――不，是托协助者的福，总算扳回一城了。」

    看着两人活跃的模样，丈露出一如往常的笑容。

    「只想伪装外表的想法，根本是错的，原来我们缺少的是『内在』啊。不过补足这点后，我们现在已经没有死角!这么一来，就能和A班交锋!』

    他带着从容的无畏笑容，这时候看起来让人格外安心。

    mb880_091.jpg

    「不过，最好能快点补回落后的部分……』

    正当B班好不容易看到赢面、恢复原本的活力时，闯入者的身影再次出现。

    「――明日野丈!」

    听到刺耳的开门声，依姊和留真妹都停下动作看向她。

    「这到底是怎么回事!」

    怒气冲冲走进教室的古伊万里，完全不管眼前的客人怒吼道。

    「你说怎么回事，指的是什么事?」

    像在玩文字游戏般，丈重复她的话反问。

    那副老神在在的态度，更激怒了古伊万里。

    「别装蒜了!就是那边那两人，怎么看都是校外人士!」

    她们两个是校外人上这点，的确是一目了然。

    （毕竟两人都很显眼……）

    不过，丈边抓起一小撮浏海边说：

    「喂喂，古伊万里，你是不是忘了什么?先找校外人士的是你耶!和你一样，我们这两人也是『协助者」，没道理被你抱怨呐。」

    在诡辩的才能上，丈又高明几分。

    眼看无法改变这个情况，古伊万里采取的行动是――

    「你要这样做的话，我也不会手下留情，来人啊!」

    古伊万里「啪啪」地拍手。

    「是!」

    接着，现场出现两名身着黑色西装、不知从哪里出现的人。

    「好厉害喔!留真妹，那是保镳吧?」

    「……那此一人……刚才在哪里呢?」

    两位校外人士毫无紧张感。

    古伊万里用熟练的口吻指示黑衣人：

    「你们快点去准备服装!要比这一班还可爱的!」

    一说完，两名黑衣人简短回答「是」便消失了。接着，在我们眼前下达一连串指示的心伊万里，在最后大声宣言：「我一定会把彼方大人抢过来!」

    之后，她宛如暴风般步出教室。

    教室顿时变得宁静。用餐中的客人重新调整心情，继续进食：两位协助者分别被客人叫唤，重回工作岗位。

    「丈……没问题吧?」

    「再一步……如果再有一个致胜招数……」

    他说道，脸上已经没有半点犹豫，眼底透露出坚定不氐男判模嘴角的笑容表示他确信了致胜的方法。

    「彼方。」

    店主人直直盯着我的眼睛。

    「……什么事?」

    看着那双真挚的双眸，我下禁打了个冶颤。

    「这样的走向是……）

    「你刚才说你最喜欢班上的人家对吧?」

    被那股迫力压制，我战战兢兢地点头。

    「还说你有觉悟是吧?」

    总觉得有种无路可逃的感觉，我却只能点头。

    「你会尽全力帮助我吧?」

    到这种地步，就算是我也隐约感觉到接下来的发展。

    （可是……在这个氛围下很难拒绝……）

    就在我同意第三个问题后，他右手高举向天。

    「好!『最终兵器』出动啦啊啊啊啊啊啊!」

    丈的手指一弹，以此为引信，一直置于教室角落，不知道是做什么用的箱子便自动打开了。

    「什么――」

    箱子边缘冒出烟雾，从里面出现的是――纯白色衣裳。

    在看似容纳得了一个人的箱子里，只放一件衣裳，那是绚丽到仿佛会夺走人心的纯白礼服。层层接缝的荷叶花边可以感觉到奢华以及精致的工匠技巧，如果要说出它的名称，就是「白纱礼服」。

    「该不会要把这个……」

    我还没有问完，他已经竖起大姆指，形同做出回答。

    「不要!绝对不要!白纱礼服不是我该穿的东西!你搞错啦!我是男的耶!」

    这样又会陷入如同往常般的状况，我坚决表示反对。

    「……彼方，我了解你的心情。」

    「我不要!我绝对不会被你的花言巧语所骗!」

    是啊，以往至今，我已经不知道被他的花言巧语骗过多少次，差不多是该断然拒绝的时候了。

    「彼方，你看看后面。」

    丈用眼神示意我的背后，如此说道。

    「?」

    我停止发火，照他的话回过头。

    「呃!」

    大伙都在那里，班上的伙伴们都把视线投向――我。

    他们的眼神里含有强烈的期待。

    然后……

    「其实，我们根本不想做出会让你讨厌的事。」

    丈的声音从背后传来，那是没有半点玩笑、严肃的声音。

    「可是啊，我们更不希望你……白姬彼方到别班去。」

    「!」

    同学们纷纷点头。我看着每一个人的脸，感觉到大家都是认真的。

    「你们……」

    纯真的思绪就在这里。

    （我……）

    我想起自己稍早前说过的话。

    『因为我最喜欢这个班级的大家了。虽然变态有点多，谴蠹叶际呛萌恕Ｋ以，虽然对古伊万里同学不好意思，但我要赢。赢了之后，继续当B班的白姬彼方……为此，我将不惜一切力量。』

    我的决心或许太薄弱了，大家这么拚命为我努力，我却……

    「――我穿。」

    我的一句话使教室内骚动起来。

    「彼方!」

    丈露出笑容。

    「只要穿上这个就好吧?如果这样能够成为助力……」

    我抱着觉悟走到白纱礼服旁，面对那件衣裳。

    「可是，这个该怎么穿?我没穿过这种衣服的。」

    「交给我。」「呢。」

    ――东洋以及西洋。

    「彼方，我对这种礼服略有了解呢。」

    「彼方，穿衣服的技巧就交给姊姊吧。」

    如今名与实皆成为招牌女郎的双人组，牢牢抓住我的两边肩膀。

    「咦?留真妹?依姊?」

    一回神，我的身体已经被半拖半拉地带走，前往的地点是装有布帘的简易更衣室。

    我被丢到里面，她们两个跟着进来，牢牢拉上布帘。

    里面是个狭小的空间，挤三个人就客满了。

    「呃?你们两个干嘛露出那么恐怖的眼神?魔耶露，救救我啦!」

    「彼儿，我无能为力。」

    魔耶露火速跳出围裙口袋，退到更衣室角落。

    「魔耶露，你这家伙!啊，依姊，干嘛这么急着帮我脱上衣钮扣啊?这点事我自己会做，我来脱就好!啊、等、那里……个行!」

    我的上衣敞开，抵抗无用地露出上半身，我赶紧用手遮住身体。

    依姊看着我，热情地喃喃道：

    「……哇，好像会变成危险的气氛……」

    「咦?留真妹!」

    接着，留真妹的手伸向我的下丰身。她紧闭着眼，从旁边熟练地抽掉皮带。

    「彼方，马上就结束了，请你不要乱动呢。」

    我死命压着快滑落的长裤。

    「哇，彼方的内裤好可爱～」

    「这是……不可抗力呢。」

    「抱歉彼儿……啊!鼻血快流……」

    「咦咦咦!你们两个都仕手啦～～～～～～」

    我发自内心的哀号，传到教室外面。

    之后过了十分钟。

    教室里在这短短十分钟之内已经挤满人，一看就知道不是客人的人群形成人海，迫不及待等着盛大活动的发表。

    布帘微微打开，两各少女小心下让人看到内部地从里面现身。

    几濑依和恳傲粽媪饺苏驹诟衣室前，优雅地行礼。

    「久等了。」

    「是呢。」

    两人动作一致，明明没有时间练习却表现得整齐划一。

    「咕哜～」

    有人喉咙发出声音，在场所有人都紧张地屏仕气息，等待那一刻。

    「「那么。」」

    经过绝妙的停顿后，两人各自抓着布帘两侧。

    「OPEN!」「呢!」

    ――用力拉开。

    我闭着眼睛向前踏出一步。

    「……」

    没有任何人发出声音，脑中仿佛陷入一片空白――如同这身服装般，将意识染成纯真的、单纯的白。

    每走一步，便会发出「沙沙」衣服摩擦的高雅音色。

    这是基本款礼服，肩膀敞露，胸部上方完全裸露。裙摆从腰际处往下直线散开，层层的荷叶花边演绎出白色的波浪。

    她们说头发不要绑比较显眼，只是用手轻轻梳蓬，再别上粉红色装饰花。手上则抱着让人误以为是布偶的魔耶露，做出些许可爱的模样。

    我一走出更衣室，两人就像随侍于公主身边的使者般低头。

    无言的注目让我非常不自在。这身衣裳是白纱礼服，是为了让女孩子与一生中最重要的人交换誓言而存在的服饰。

    （不是我能够穿的……）

    为了掩饰泛红的脸颊，我低下头。

    「……很漂亮唷。」

    这时候，我听到窃窃私语。

    「因为没有多余的华丽感，更能突显穿的人本身的好素质。」

    「魔耶露……」

    一直以为，我不可能因为被称赞漂亮而觉得开心。

    （什么女装的，我绝不会喜欢，可是……）

    涌上心头的这股兴奋感是怎么回事?

    「彼方。」

    丈站在我的前方。他似乎在紧张，动作有些僵硬。

    「那个……呃……」

    这搞得我也有点紧张地等他说话。

    结果，他说出的话是――

    「嫁给我吧!」

    ――我的紧张顿时烟消云散。

    荷叶花边一飘，描绘出优雅的轨迹。裙底下伸出的脚，正中目标物。

    「话说回来，这身白纱礼服动起来真不方便啊。」

    我将超蓬的裙摆撩到看不到裙底的程度，确认自己的身体。虽然动作多少受限，但似乎勉强可以到处走动。

    「都做了那种连续攻击，还说什么动起来不方便啊，你们到底是什么组合呢!」

    留真妹看着教室角落变成残骸的男人说，她的额头似乎冒了点冷汗。

    「可是彼方真的好漂亮，好像公主啊!」

    依姊蠕动着身体，嫣然一笑。

    「依姊，我并不高兴……」

    我下动声色地拉开一点距离，以免被她抱住。

    （不过……不在这里真是太好了。）

    脑中突然浮现这个念头。

    （要是在这里，现在不知道会被整得……）

    那个人――是谁呢?

    （好像少了什么?）

    脑中有个膘胧的印象。

    在被烟雾笼罩的这份感觉变成确切的疑虑之前――

    「彼方!你在发什么呆呢?」

    「啊啊……抱歉，留真妹……」

    现在不是思考莫名其妙的事时，得先来确认现在的状况。时间是一点半，只剩下不到一半的时间，我们班必须在剩余的两个半小时内追回被拉开的距离。

    这时，教室里因为刚才的骚动而挤满人，并且再次出现人龙。

    魔耶露骄傲地轻声说：「排在那里的行列全都是为了看彼儿而来的唷。』

    「怎么会传开来啊!」

    「是躺在那里的男人，趁彼儿换衣服时在校内宣传的唷，很厉害耶!他说『不能错过这个胜机』，用全速到处奔跑。」

    第一次听到这件事。

    丈虽然常常胡闹，但还是有值得信赖的一面。要是少掉他平常莫名其妙的言行举止，我就不用每天苦思攻击招式了。

    （不过……等这场比赛结束，在稍微慰劳一下他吧。）

    不知不觉间，他的身影已经从教室角落消失。

    「就是这么回事，彼方。」

    丈无声无息地站在我背后，一如往常毫发无伤地说。

    「!」

    留真妹和依姊似乎觉得很讶异，不过我早就习惯了。要是不知道他的复活力有多强，怎么可能做得出那种强烈的攻击。

    （不过最近他被攻击时，总是露出开心的表情……」

    颤抖――一阵寒意突然窜过背脊。

    「每次每次都跳过谈话的过程，这是―种表现方式吗?丈。」

    「什么啊!去他的谈话内容。总之，彼方，从现在开始是你的休息时间。」

    说出一大堆坚定不移的危险言论后，他对我这么说。

    「不，确实是那样没错，不过……我不用休息也没关系，毕竟大家为了我这么努力。我当然觉得这身打扮很丢脸……可是，如果我能成为些许助力的话……」

    「――听到你这么说我就放心了，彼方。」

    仿佛被我的话感动，丈擦拭眼角，手放到我的肩上。

    「什么?」

    总觉得这种反应不大妙，感觉得到他的企图直逼而来，危险信号在我的全身上下窜流。我不知道他晓不晓得这点，不过，他直截了当地说：

    「那么，你就穿那样去绕一下吧――拿着这个广告牌!」

    丈的脸上堆满笑容，牙齿闪着亮光。他拿出的木头广告牌上是这么写的：

    「～特别企画～

    从现在起，将从来店客人中抽出一名，赠送这位新娘的吻。

    一年B班」

    「……谁要做啊!」

    劈啪，广告牌被折成两半。

    「喂喂，你小心点嘛彼方。」

    他迅速伸出的手上拿着第二块广告牌，而且材质还比刚才的好，显然是以第一块会被折断为前提而准备。

    「请等一下，为什么我要吻……慢着人家，为何用那种期待的眼神看我?这跟刚才是一样的眼神唷!」

    总觉得班上刚才的一体感，突然变得很虚假。

    像是补上最后一刀，丈说：

    「彼方，让我看看你的觉悟吧!」

    「这、这种事――」

    「这种事?」

    丈像在测试我刚才说的话，装傻地歪着头。

    「知、知道了……」

    「已经自暴自弃啦，彼儿。」

    那双同情的眼神刺痛我的心。

    「好，先去体育馆，这个时间正好是三年级演戏的时候吧，抓住那边的客人是最快的!拜托啦，彼方。」

    在他真挚声音的声援下，我穿着白纱礼服走到外面

    之后大约经过一小时，大枝中学掀起了骚动。因为校内突然出现纯白的新娘，到处都有人看到宛若从画中跑出来的梦幻身影。

    新娘有时会对着抱在手中的金色猫布偶说话，并在校内各处留下那副惹人怜爱的天真倩影。

    身着婚纱礼服的公主也曾出现在体育馆，甚至夺走了正在演戏的演员其目光，然后又像风一般离去。

    呆呆目送这一幕的人们，只记得穿着婚纱人物的害羞表情。混杂热度、微微染红的脸颊，简直就像等待誓言之吻的少女，是清纯而娇羞的表情。

    幸运目击到的人都以为那是错觉，以为是自己在作梦。

    然而那并不是白日梦，只要到某个地方就可以确定。

    大枝中学校舍二楼，并排的三间教室的正中央，一年B班。

    只要打开那扇门，就会有――

    「欢迎光临，老爷～来来，请到这里坐～」

    穿着和服、绑着浅褐色马尾，不停跳动的女性。

    「欢、欢迎回来呢，主人……凭什么要我这么毕恭毕敬呢!」

    以及一脸不情愿地穿着侍女服、态度粗鲁的红发少女。

    「我一直在等你……老公。」

    还有，将幻想世界直接具现化的白雪公主等着。

    「喂～这样真的好吗?魔耶露。」

    我偷偷问装成布偶的魔耶露。

    「彼儿……干脆我来当老公好了……」

    「你给我醒醒。」

    我小心不被人发现，拉拉它的尾巴。

    「喵啊!」

    魔耶露忘记自己在扮布偶，突然大声发出娇瞠。我急忙将它抱到怀里，避开周遭的视线。

    「对、对不起，彼儿……可是我只有尾巴……很弱……」

    不过是握了一下，它就叹了口可以说是痛苦或疲劳的气。

    「……我之前就想问，有那么痛苦吗?」

    「不，也不是痛苦，那个……」

    魔耶露状似害羞、吞吞吐吐地说，我无法听清楚它在说什么。而且还来下及回问，下一个客人已经来了。

    「啊，我一直在等……」

    「――这到底是怎么回事!」

    声音大到响彻整间教室的不是别人，正是A班委员大长古伊万里，

    她和上回一样，鲁莽地走进教室。

    「!」

    她看了看立在教室里的广告牌，停下脚步，然后突然转身走出教室。

    「?」

    我朝店门口看去。

    「太卑鄙了，明日野丈!竟然使用这一招!」

    那极具特色的包子头上下跳动，看来她似乎特地跑去排队了。

    「……为什么?」

    团体客人通过后，总算看到古伊万里的身影。她乖乖排队，以客人身分进入店内，领取摸彩卷后，脸上露出笑容跳了起来。

    「拿到了呢☆」

    她那初次展露的天真模样，让大家都看傻眼。

    「那、那个……古伊万里同学?」

    满脸喜悦的她，一看到我就震住了。

    「……」

    隔几秒钟后，我正打算再叫她一次时，她突然爆发。

    「那、那那那那那个，彼、彼方大人!呃，你真、真是漂亮，我非常高兴呢……请问婚礼是何时?我这个古伊万里，将抱着投入全部财产的觉悟准备婚礼!蜜月旅行要去哪里呢?将来还要考虑孩子的事……没问题的!彼方大人一定可以生出健康的小孩呢!」

    「冷静一点，古伊万里同学!你好像说反了!我不能生小孩!」

    「不管发生什么事，我古伊万里将一生珍惜彼方大人――」

    看来她的失控在厢时间内无法平息。

    「人类情感一旦爆发时，就会变这样呐。」

    魔耶露莫名哀伤的低语，一直留在我的耳中……

第三卷 3.祭典的结束以及开始

    漫长的祭典已来到尾声。

    从镇上聚集而来的人潮变少，开始走上各自的归途。送走店内最后的客人后，只剩下收拾的工作。

    先大致简单收拾后，我们聚集到恢复宁静的体育馆。

    从大大的窗户可以看见染上晚霞的天空。虽然下足一直放晴，侵辽傧衷诳梢源釉葡都淇吹较ρ舻拿婷病

    现在，为了发表比赛结果，体育馆内集合了全体一年级学生。再加上来参观的一般游客，聚集的人数随便一算就不下数百人。

    「……」

    依然摆着戏剧布景的舞台上，弥漫紧张的气氛。身为班级代表的丈和古伊万里，在订制王宫布景前对峙。

    「B班同学们，你们没忘了我们的约定吧?」

    在点亮舞台的闪亮照明下，先开口的是古伊万里。

    丈针对她的问题说：「今天整天的营业额若是我们输了……彼方就得转班。」

    「很好。」

    古伊万里环抱手臂，依然摆出挑衅的姿势。

    「你们……」

    我没辨法说什么，只能交互看着对峙的两人。

    「好厉害啊……男生和女生争求像女生的男生……说得我头都昏了。」

    「那就别说!」

    手臂用力一勒，魔耶露发出「嗯」的声音。

    在舞台上夹在对峙的两人中间，确实会让人有自己成了童话中公主般的感觉。

    （况且我因为没时间换衣服，依然穿着礼服……）

    这模样算是正合要求吧?然而不巧的是，公主其实是个穿女装的男生，这种故事我从来没看过也没听过。

    「那么，现在要发表结果。」

    为求公平，统计是由各班级任老师负责……真是贴心的老师啊。

    「A班与B班的营业额对决。」

    两边的级任老师彼此点头，齐声念出：「胜利的是――」

    在感觉非常长的沉默中，体育馆嘎嘎仵响。

    班上同学全部闭上眼睛，等待结果发表。

    丈隐藏在浏海下的眼睛，露出紧张之色。

    咚咚，心脏怦怦跳。

    然后现在，结果即将揭晓。

    「――B班!」

    声音消失了，这或许是为了蓄积能量的空白瞬间。

    下一瞬间――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔晤!」

    怒吼声撼动这座巨大建筑物，那是赢得胜利时所发出的雄壮威武凯歌。

    「太棒了!」

    B班的同学纷纷开心地跳起来。在这当中，可以看到偷偷混在学生群里的留真妹和依姊相拥。

    （啊啊，那是趁乱中被依姊抱住了吧……）

    尽管喜悦中混杂着留真妹痛苦的哀号，但我决定下去理会。

    「成功了呢，丈!」

    我先冲向决定这场胜负的最大功臣丈那里，对他说道。

    「是啊……嗯，这是当然的啦。」

    他装出从容的模样，拳头却是紧紧握住。

    「……」

    接着，我看向古伊万里。

    她没有出声抱怨，似乎坦然接受这个结果。我们视线相交，她便用爽朗的声音说：

    「恭喜你，彼方大人。」她脸上浮现的笑容没有一丝勉强。

    大概是注意到我一脸不可思议的模样，她苦笑道：「我已经明白……我一直以为彼方大人是被情报屋和B班同学当成玩具。」

    总觉得没办法否认这点，不过我没有说出来。

    「可是，原来不是这样对吧?今天看到穿礼服的彼方大人，我真的觉得好羡慕。」

    「……羡慕?」

    「嗯……彼方大人自己可能没注意到，但你看起来非常有活力呢。尽管表情非常害羞，但那个表情是我们无法模仿、无法激发出彼方大人『最有魅力的部分』。」

    这时，她才终于懊恼地扭曲着脸说：「今天早上，情报屋说得原来是真的呢。『只有我们能够激发出彼方真正的魅力』……我亲身感受到了。」

    她这次虽然用了稍微强硬的手段，悄谛挠Ω谜娴囊藏着真挚意念。所以我看着她的眼睛说：「古伊万里同学，你要不要和我做朋友呢?」

    「……咦?」

    「『朋友』，不是像亲卫队之类只是从远处看我，而希望你能从近处看我。这样或许能更了解我也下一定唷。」

    我伸出右手，笑着说。

    「而且，我也想知道更多古伊万里同学的事。」

    「彼方大人……」

    古伊万里用双手抓住我的手，缓缓低下头。

    这时候――

    「那么，让大家久等了!」

    正心想舞台上的照明怎么突然全部暗下来，聚光灯旋即打在中央。

    站在那里的是手持麦克风的丈。他丢下我和古伊万里，擅自当起司仪。

    「那么，本日最后的活动――」

    我这才想到，这么说来我还有一件事没做!那个最麻烦的活动……

    「现在要发表『新娘献吻』的得奖者。」

    在后半段的最后冲刺中，B班以献吻给一名得奖者为诱饵，让集客率一口气飙升。

    虽然因此获得胜利，但这笔帐现在算到我头上了。

    聚集在体育馆内的人们，各自紧握着写了号码的摸彩券。他们举起摸彩券，对台上的司仪发出分不清是怒吼还是声援的声音。

    「那个，丈……」

    我走近煽动现场热气的司仪旁边，另一盏聚光灯立即打在我身上。刹那间，满场的欢呼声中也注入热情。

    我被这个气氛震住，这时有人将四方形的箱子搬到台上。

    「这个箱子里放了写有中奖号码的纸张，号码完全一致的人，就能得到台上这位公主的亲吻!」

    我正要吐嘈「谁是公主啊」，声音却被群众的欢声盖过。

    「好了，那就赶快……」

    从舞台上看聚集的人们，发现每个人的表情都虎视眈眈，让我开始认真担心起自己的安危。

    （对了!留真妹和依姊……）

    虽然希望她们能想办法救我，然而那两人都凝视着摸彩券，一样露出野兽般的眼神。而且站在留真妹肩上的魔耶露，不知为何也拿着摸彩券等待结果发表。

    （它是如何拿到的啊!而且万一抽中，它打算怎么办啊?）

    看来不能期待有人来救了……

    当我在思考时，丈已经毫下留情地把手伸人箱内，开始搅动。

    「来，中奖的会是谁呢――好!」

    他装腔作势地大肆翻动后，猛然从箱里抽出手臂。写着中奖号码的纸片被高高举起，集众人视线于一点。

    「好，我要念咯。」

    紧张的一瞬间，我屏息等待结果。

    「号码是――三、三、六!」

    当司仪报出号码的瞬间，每个人都看着自己手中的摸彩券。确认后，大部分人都露出失望之色。下过，场内迟迟没行传出喜悦的声音。

    「好象没有中奖人，那就再抽一次吧。」

    就在丈视情况决定采取下一个行动时――

    「啊!」

    体育馆内响起小小的声音，那是音质略高的女性声音，从我的正后方传来。

    「咦?」

    我回过头，看见直到刚才还是敌人的少女，以左手捣嘴、右手拿着一张摸彩券的姿态呆立着。

    「难道是……古伊万里同学吗?」

    我询问，她则一脸难以置信地点头。

    丈很快确认了她的摸彩券。

    「看来中奖者就是在这里的她啊!」

    丈不情愿地大喊，不过中奖的当事人似乎还没有真实感，视线频频游走于我的脸和摸彩卷号码之间。

    「那么，中奖者请到这里。」

    我和古伊万里被硬着拉于带到舞台中央。

    聚光灯照亮我们，创造出属于两个人的世界。

    「那么，请慢慢来～～」

    说出诡异的话后，可疑的司仪快速退开。

    「啊……」

    「那个……」

    我和古伊万里看着彼此，思索这是怎么一回事。因为事情发生得太快，脑袋完全跟不上，她一定也和我一样吧?

    才这么想――

    「虽、虽然我是个笨拙的人!」

    原来古伊万里早就放弃思考了。她客气地向我行礼，深吸一大口气后闭上眼睛，头部微歪，做出那个姿势。

    （咦?真的要吻吗?）

    周围传来的期待、羡慕、嫉妒等意念，如实显示出我已经无路可逃。

    （像我这种人好吗……）

    我一边这么想，一边将双手放在下定决心的她肩上。她的身体微微颤抖，剧烈的心跳透过手心传来。

    「那么，不好意思……」

    外面是夕阳，以王宫为背景，两个影子正要重叠。

    会场所有人部屏住气息，在这一片宁静中，没有一点声息。

    「唔，彼儿，慢着!」

    「不行呢，彼方!」

    「彼方，之后换我!」

    当三个熟悉的声音响起时，我的唇已经触碰到她了。

    碰到她柔软、光滑的――鼻尖。

    「「「!」」」

    我轻轻一吻后移开唇。

    古伊万里睁开眼睛，一副不知道发生什么事的模样，摸了摸鼻尖。

    「嘴唇……要保留给真正重要的人喔。」

    我露出戏谵的笑容，这么告诉古伊万里。

    「啊、唔……」

    她沉默一会儿，突然向前倾倒。

    「古伊万里同学?」

    我接住她，她的脸像红莲花般通红，只说了一句：

    「彼方大人……我会一辈子追随你的……」

    ――就这样，文化祭落幕了。

    总算得以换回制服的我，为了送一直处于恍惚状态的古伊万里一程，因而和她一起走出校舍。这是因为丈忙着收拾他带来的制服等物，叫我先走的关系。

    「倒是……我的后援会到底是在做什么呢?」

    在校门口一带等留真妹她们时，我向古伊万里提出最想问的问题。她的模样还是有点紧张，解释道：「呃……暗地里守护彼方大人的日常生活就是我们的一切。」

    但是，她解释得很下清楚。

    她看到我一脸困惑，赶紧补充：「当、当然，如果有人随便接近彼方人人，我们会采取相应的处置。要是随便碰触彼方大人的话，就会被视为危险分子!将集白姬会所有力量击溃――啊!」

    她的脸色突然一阵惨白。我正觉得奇怪，旋即想起刚才发生的事。

    「我、我竟然……身为代表，却得到彼方大人的吻……那我不就成了危险分子……」

    她停下脚步开始发抖，为了抚乎她的情绪，我若无其事地说：

    「呃，那个……啊，不过那个人就没问题吗?明明老是对我做些色色的事。」

    「色、色的事?到底是谁，竟敢对美丽的彼方大人做那种事!」

    （……咦?）

    『白姬同学的身体纤瘦、光滑、又有弹性，摸起来真舒服……』

    「我们班的……」

    脑中隐约响起一个声音。

    『白姬同学真是狡猾啊。」

    「就是上次在教室……」

    ―要回想，脑袋里就像蒙上―层雾。

    「是白姬同学不好，摸起来太舒服了。」

    「老是黏着我……」

    我知道自己的声音变得越来越小声。

    「等一下见罗，白姬同学。」

    「――委员长……」

    古伊万里听到我的话后困惑地歪着头，接若像在追寻记忆似地将视线往上看，食指则靠着脸颊。

    「彼方大人班上的委员长……这么说起来，是谁呢?」

    身为A班委员长的古伊没道理不认识她，因为以往应该有很多次各班代表集会的机会才是。

    我提高声量，再次问她：

    「就是戴着眼镜，将一头黑发绑成辫子的人!总是给人捉摸不定的感觉!』

    大概是被我拼命的模样吓到，她不停地眨眼。

    「对不起，我想不起来呢。」

    可是，她的答案并没有改变。

    于是我开始隐约意识到，她的反应所代表的含意。

    「委员长……」

    「彼方人人?」

    我蒙胧的意识中，听到了古伊万里的呼唤。

    「为什么……之前……会忘记呢?」

    一确信这点，我的身体便立即采取行动。

    「怎么了?彼方人人。」

    「抱歉，请你先回去!」

    虽然对她过意不去，但是我的脚步没有停止。

    我尽可能用最快的速度奔跑，以甩掉内心的焦躁。

    顶楼，锁被打开的门敞开着。

    「……」

    她为什么有办法打开平常一向上了锁的这扇门呢?

    「委……」

    我没办法好好发出声音。

    「……委员……长……」

    伫立于顶楼干燥地板上的这名制服少女，我不可能会看错。那是一如往常的辫子头和银框眼镜，五官清秀，脸上总是浮现沉稳笑容的――我的朋友。

    她是今天一整天都没有看到身影的同班同学，也是我今天一整天都想不起来的同班同学。

    她现在侧脸对着我，眼睛望着天空不知道在看什么。接着，魔耶露突然从包包里跳出来，用严峻的口吻说：「要小心，彼儿!」

    那是对方也听得到的音量，魔耶露的眼神还锐利地瞪着她。

    「辛苦了，白姬同学。」

    她维持同样的姿势开口说。

    「委员长……」

    「为什么」――只有这个疑问塞满我的脑袋。

    为什么文化祭的时候你不在班上?

    为什么会伫立正没有半个人的顶楼?

    为什么魔耶露要这样警戒?

    为什么看到会说话的猫也不会惊讶?

    为什么不转头看我?

    为什么……

    「跷课不太好吧?」我尽量用平常的语气说。

    「嗯，说得也是。」她同意这点，只用声音回答我。

    「啊，就是啊～今天闹得可大耶，变成必须和A班比赛，要是输了我就……」

    「――确实呢。」

    我好希望能稀松平常地相处，希望一如往常地用轻浮的口吻说些无关紧要的事。

    可是她打断这一切，开始说：「我原来希望至少等到文化祭结束的。」

    她的说法……简直就像是有什么东西结束了。

    「可是，现在不能再这样说了。」

    委员长只把睑转向我，这时候的笑容个知为何刺痛了我的心。

    「委员长……你在说什么啊?」

    「已经开始了呢――『黑夜』。」

    她轻声说道，右手食指划过虚空。那是模仿指挥家般的小动作，看不出有什么含义。可是――

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙……

    「!」

    强烈的噪音震动耳膜，我往顶楼靠操场的方向走去，探身俯瞰校园。

    ――那里产生了扭曲，是NOISE出现时造成的波澜。

    「呃!」

    （学校里还有人!）

    就在我正要冲出去时，委员长抢先说道：「没事啦，有那些人在不是吗?」

    魔耶露带若敌意和愤怒大喊：「原因果然是你吗?」

    ――沙……

    从扭曲中流出的黑色水滴，在滴落校园的同时爆开。四溅的水滴全部变成半吊子的NOISE，数量有十来只，比以往出现的还要多。

    之后不到数秒钟的时间，两道人影跃入校园，那是火焰般的小礼服以及钢之锁链，她们立刻对甫产生的NOISE展开攻击。

    「克蕾妹、依姊……」

    两人于转瞬间各自击溃了一只NOISE。

    「委员长……」

    她知道有魔法少女吗?

    不对――

    （是早就知道了……包括NOISE的存在，以及我是魔法少女的事。）

    NOISE消失时的光尘在空气中飞舞，校园里的两人轻而易举地陆续减少NOISE的数量，看来楼下直接交给她们似乎没问题。

    找回头盯着在顶楼中央默默微笑的少女。

    她回看我，开口道：「我可以过去你那边吗?」

    她问了个唐突的问题，不过，这确实很像她的作风，是让人读下出意图的问题。

    「彼儿，不可以疏忽!那女人――」

    「――可以啊。」

    魔耶露一脸错愕地看着我，但是我现在想照自己所想地去做。

    「嗯……那么，我过去咯。」

    她如此说，缓缓踏出步伐，缩短到彼此只差几步的距离。

    只是这点小事她却特意寻求我的同意，这代表了现在的我和委员长之间心的距离。

    「哇，正在打呢!」

    委员长保持微妙的距离站到我旁边，越过栏杆望着校园里的战斗，十几只NOISE不一会儿就被打倒了将近半数。

    「……」

    「你不问吗?」

    她看着我问道。那张脸还是记忆中的模样，所以我并没有真实感――对于她可能是这场NOISE骚动元凶的真实感。

    「就算问了你也不会回答吧?因为委员长老是不说真话。」

    我这么说，她那双沉着的眼睛微微睁大，露出惊讶的表情。

    「老是吗?」

    她背靠着栏杆，问我：「白姬同学，你知道我喜欢的食物是什么吗?」

    「不……」

    又来了，又是掌握不到意图的疑问。

    「我的嗜好呢?」

    「……我不知道。」

    地面上，依姊击出的拳头贯穿NOISE，克蕾妹释出的硬币则打垮敌人。

    「我的三围呢?」

    「我怎么可能知道啊!」

    这个人面带笑容地在问些什么问题啊。

    「我的体重……要是被知道可能有点丢脸呢。」

    「请你别在这种事上害羞啦。」

    「呵呵～那么，最后喔……」

    我一叹气，委员长就像个恶作剧的孩童般微笑，说出最后一个问题。

    「――我的名字是什么呢?」

    「?」

    问这什么无聊的问题――这么想的我却陷入思考。

    点名时、朋友呼唤时、自己叫她时……理所当然要知道，没有道理不知道，可是，我想到的却只有――她是委员长这种头街上的印象。

    「咦?为什么……」

    多希望这只是因为自己有点健忘所造成，然而眼前的少女彷佛在说这是理所常然，温柔地微笑。

    「你知道阻碍认知吧?为了不让魔法少女带给世界过度的影响而展开，使人们的认知变得暧昧，是非常便利的魔法。」

    委员长用说明的语气说道，并往我的旁边看。

    一直维持备战姿势的魔耶露回应她的视线说：「我早就觉得奇怪了。我看过你两次，最早是在这里、彼儿第一次独自对抗NOISE时，第二次则是在上次的游乐园中。我不是自夸，我绝对不会忘记接近彼儿的女孩子。可是这样的我却直到刚才再次看到你的瞬间为止，一直把你忘得一干二净。唯一想得到的解释，就是你发动了阻碍认知对吧?」

    「嗯，不愧是魔耶露小姐。」

    不知为何，从她对魔耶露所说的话语中，尽管只有一点点――却可以感觉得到亲切感。

    「就是这么回事。以往至今，一直没有任何人真正地认识我呢。」

    越过眼镜的那双大眼睛，视线移回我这里。

    「白姬同学，你完全不了解我唷!」

    「呃，你在说什么啊，委员长……你是我的同班同学……」

    我知道自己的声音在颤抖，可是我下能下说。

    「……是我们班的……委员长……」

    我结结巴巴地说，而眼镜少女用近似哀伤的声旨丢下―句：「那全部是假的啦。」

    我感觉体内渐渐冻结。

    接着，她斩钉截铁地说：「白姬同学――『我』不管在哪里都不存在呢。」

    那一如往常的笑容，刺痛了我的心。

    「啊～下面好像差比多要结束了。」

    魔耶露代替哑口无言的我说：「发动阻碍认知、操纵NOISE……这不是一般人做得到的事，你到底是谁?」

    「呵呵～～我和你很像唷!魔耶露小姐。」

    「呜!」

    原本展露无遗的敌意，一瞬间退缩了。

    「喂，白姬同学。」

    用一句话便阻止魔耶露继续说下去的委员长，笔直地盯着我问：

    「你觉得所谓的『好天气』是指什么样的天气?」

    她的问题自始至终都让人摸下着头绪。

    「应该是……晴朗的青空不是吗?」

    找下知道该说什么，只能回答她的问题。

    听完答案后，委员长只说一句：「嗯，说得也是喔。』然后将手伸向我。

    「彼儿!」

    不过，我只是凝视着朝自己接近而来的手。

    就在她的手快要碰到我时――

    「本来希望能多在一起一阵子……大概吧……」

    我听到音量小到好像会被风吹散的声音。

    委员长什么也没做，便放下了伸长的手臂。

    她的表情看来一如往常，却又好像不大一样。

    「嗯，时间好像到了。」

    「……委员长，你打算做什么?」

    她眯起眼、慢慢动唇，告诉我她的目的：「――消灭TUNER。」

    从漂亮笑容中说出的话，意味着我和她的交情结束。

    （消灭TUNER……）

    「我意外地是个坏女孩唷!」

    柔美的声音、沉静的笑容、垂着的发辫、脸戴银框眼镜……身为班上委员长的她，总是对我的迟到睁一眼闭一眼：看似温柔其实是个小恶魔，总是对我做些奇怪的处罚。

    「今后我们就是敌人了呢!白姬同学。」

    一切都变得那样遥远。

    「你……是认真的吗?」

    我用颤抖的声音问。

    「嗯……」

    移开视线、，迈开步伐的哪个人，在与我擦身时轻声说：「再见。」

    伴随斩钉截铁的告别话，以及逐渐远去的脚步声。

    那一天，我重要的朋友变成敌人，从我面前消失了身影。

    布满霞色的天空完全消失，黑夜仿佛将光明夺走般地降临。

    渲染成黑色的天空里飘浮着许多云，完全遮蔽月亮及星星的光芒。形状模糊不清的云以缓慢的动作渐渐飘动，俯瞰着住在遥远地上的人们。

    笼罩于上空的云、降下的漆黑帐幕，以及仿佛为了抵抗黑暗而点亮的镇上灯光。

    住在地上的人们，全部没有注意到它的「开始」。

    ――沙沙……

    异音响彻天空，广大天空的一部分产生扭曲。

    假使行人任那附近看到它，真的有办法注意到这个异变吗?这个「黑暗中存在着黑暗」的异变。

    ――沙沙沙沙……

    声音和扭曲发出更大的声音晃动，每次一摇晃，天空就逐渐被侵略，接着变成比暗夜更深的――漆黑。

    总觉得今天的天空好像比以往黑暗，一定足因为我的心在骚动吧?

    刚才发生之事带来的冲击，到现在仍残留住我体内，我连自己往那之后是如何回到家的都想不起来。

    「……」

    我躺在卧室的床上，只是一直仰望天花板。没有思考什么，就连身体都懒得动。

    耳朵深处偶尔会响起她的声音，萦绕往脑中后擅自消失。

    「――消灭TUNER。」

    「消灭」，这表示委员长将成为魔法少女的敌人。

    「敌人」，不断回荡的这个单字，意思非常简单明了。且彩亲钅牙斫猓令人不愿相信的字。

    「……彼儿?」

    我听到小小的声音，而声音主人坐在躺着的我身旁，眼中映照出忧心之色，呼喊着我。

    「你不吃饭吗?」

    大概是考虑到我的情况，魔耶露压低了平常开朗的声音问。

    「嗯……」

    经它这么一提，我才想到自己什么却没吃。可是我完全不想吃，即使身体不断抗议空腹，我的心却没有这样的渴求。

    魔耶露用悲伤的眼神看着这样的我，但旋即别过睑转换表情后，用一如往常的开朗声音说：「彼儿你这家伙，起床啦，我今天还没有玩够呢，像平常一样陪我玩啦!黑白棋、围棋、麻将什么都好唷!还有,我们最近都没有一起洗澡对吧?虽然那是因为我一直躲……不过只有今天特别，我可以和你一起洗唷!」

    金色猫在床上比手画脚地嬉闹，一副要表现活力的模样。

    「喂喂，再不起来的话，我要做让人说不出口的恶作剧罗!是那种会让人的世界观改变，令人感到晕眩的恍惚体验……」

    可是，那股活力也未能持久。

    我下足没有听到它的声音，也知道魔耶露体贴地维持一如往常的举止。

    （可是，我实在是……）

    「你很痛苦吧?」

    「!」

    红宝石色的眼眸瞅着我。

    「原本一直在身边的朋友变成敌人，当然不可能毫无感觉吧。」

    它静静述说，是为了告诉我什么。

    「现在发生在这个镇上的异变……NOISE大量出现，与那女孩有很大的关连，说不定她就是造成这一切的元凶。」

    听到它斩钉截铁说出我一直避免思考的事，冷冷的痛楚划过胸口。

    「如果下次再见面时……和她――」

    面对正要轻言说出我最不想去思考的事的魔耶露，一回神时，我已经坐起身对它大声咆哮：「你是要我迎战吗?前一阵子我还和委员长一起去上学，她和我曾经待在同一个地点耶!」

    我很清楚，那是她亲口说的。「下次见面时我们就是敌人」这句话不是谎言，完全无需怀疑，因为她当时的眼神很认真。

    如果她真的要消灭TUNER，迟早会和我战斗吧?

    （可是……）

    「我们曾经是……朋友。」

    「嗯，我知道啊。」

    魔耶露坐到我的膝上，抬头看我的脸。那双大大眼睛的深处，映出我的身影。

    看着快哭出来的我，魔耶露说：「不战斗也没关系。」

    「咦?」

    「没关系，不用勉强战斗。」

    「可是那样…………

    「――彼儿，我不想看到你痛苦。」

    它的音调变了，用非常真诚的声音说：

    「我才下管TUNER或这个世界会变成怎样，我最讨厌你遇到伤心痛哭的事了。」

    声音本身很平静，却感觉得到当中有着强烈的意念。

    「所以，如果你不想战斗也没关系，我不会责备你，也会一直陪伴在你身边唷。不过，有件事你不要忘记。」

    金色的毛释放出比往常更为强烈的光芒，衍佛在呼应魔耶露的感情般。

    「如果那女孩想伤害你，我会打倒她。」

    身为我家人的猫，语气坚定地如此断言。

    「不管发生任何事，我都会保护你――白姬彼方。」

    我感觉到这时候的魔耶露有着以往未曾感觉到的强烈意志，从它的每一句话及眼神深处，都可以窥见坚定不移的信念。在这个小小的身体里，隐藏了比我还要大的力量。

    我在羡慕的同时也感到有些不安，因为它的执念实在太强烈了，总觉得很危险。

    「……对不起，魔耶露。」

    「干嘛道歉?」

    刚才的模样像是假的，魔耶露已恢复成平常的表情。

    「你这么担心我，我却对你大吼。」

    「不会啦，我很高兴唷。」

    它笑着这么说，让我很诧异。

    「因为彼儿总是一个人烦恼不是吗?所以，你用坦率的心反驳我，我反而觉得很开心。要是你以后也能尽量把想法表现出来，我会更开心呐!不管是任何事都可以唷。」

    我有如此为我着想的家人。

    「――嗯!」

    光是这样想，我的心情似乎就轻松多了。

    「这样举棋不定根本不像我，既然想不出答案……到头来，只能硬碰吧!」

    「这是此儿的思考模式呢。

    「母亲大人应该是在思考前就冲了吧?」

    和魔耶露你一言我一语地闲聊后，总算能相视而笑了。

    「那魔耶露，来吃饭吧?」

    「嗯!今天我来煮唷!」魔耶露骄傲地说。

    虽然不知道是怎么煮的，但这只猫出乎意料地很会做菜。

    「真期待啊。好，吃完饭再一起玩吧。」

    「我想打麻将，找会再把彼儿身上的衣服全部扒光唷!」

    而且它非常擅于对决。

    「嗯嗯――不过在那之前要先洗澡。」

    「当然啦……啊!」

    然后，它似乎很排斥洗澡。

    「你每次都躲来躲去地难搞定，不过，今天是你主动说要洗的喔!」

    「咦?不，那是委婉的说法……」

    「废话少说!」

    我迅速抓住它。

    「唔!喵啊――――――――――――――――――――」

    那一夜，壮烈的哀号声响递白姬家附近。

    时间来到深夜。

    在搭建于大枝叮邻镇某公园内的帐蓬里，恳傲粽嬖诶肫鸫不购茉绲氖笨绦牙础

    「――」

    耳中响起「轧」的耳鸣，那是极细微的声音，一般人不会注意到，是她因为拥有异常敏锐的感觉才能感受到。

    （NOISE……）

    内心深处颤啊颤地不住骚动。正因为她比任何人都贪婪地追踪NOISE，才会知道这种类似预兆的东西。

    眼睛习惯黑暗后，留真掀开裹住身体的毛毯正要起身时，耳边突然传来：

    「呜唔……留真妹～～」

    那是差点赶跑好不容易才感觉到的噪音，少根筋的声音。

    （又来了呢……）

    她傻眼地看着出现在毛毯下的人物――几濑依。那颇具特色的马尾放下后意外地常，敞乱于地板的睡床卜，而她正紧紧抱住留真的腰。

    「抱抱～～」

    今年已经二十四岁的她紧抱年纪小她很多的留真，状似幸福地呻吟。她熟睡的脸庞没有一丝戒心，满是发自内心的安详。

    （为什么这个人每天、每天都趁我入睡后溜进来呢……）

    她困扰地看着早已看腻的景象叹口气。

    「好滑～」

    依抱着留真的腰，用脸颊搓着她的身体。

    （你、你这家伙!在做什么呢!）

    留真虽然生气却没有大喊，她体贴地下去吵醒幸福沉睡着的依。

    「真是的!」

    留真当作睡衣的是重视机能性更胜设计性的运动套装。在天气渐冷的这个时节，体温要是流失，将直接关系到生死问题。此外，对于在野外生活的她而言，睡觉时的外观根本不重要。

    「嗯……」

    她坐在地上，双手掀起运动服下摆，一口气拉高至快到胸部的位置。因为不小心连穿在里面的衬衫也一起抓起，平坦的腹部整个外露。

    「……」

    她停下动作思考。

    （反正要变身，没必要换衣服呢……）

    脑中确认这点后，她放下卷起的运动服小声说：

    「――无尽地旋转，金华之焰。」

    在依身旁完成几秒钟的变身后，留真确认依仍在睡觉，旋即走出帐蓬。

    冷冷的夜风吹动与火焰同色的发丝，而且这个绚烂的红没有一丝杂色，对着被黑暗包围的镇上释出强烈光芒。

    「好安静的夜晚呢……」

    即使竖耳倾听也听不到一点声音。

    「留真妹和彼方都穿着那么不整，这……我没办法选一个啦……啊啊啊啊!这样诱惑我，姊姊的忍耐已……这里是天堂吗?」

    静寂中，响起帐篷内的梦呓以及另一个声音。

    ――嘎……

    「不用吵成那样，我马上就去了呢。」

    听到NOISE刚生成的声音，魔法少女克蕾丝・恰贝鲁展开行动。她用力往公园的砂地一蹬，仆扬起的尘土碰到她之前，已经跃向夜晚的街道。

    在建筑物的顶楼着地后再跳起，只是重复这个动作三次，她便在转瞬间远离了居住的公园。

    「……」

    克蕾丝一边跑向NOISE发生的地点，一边回想今天发生的事。

    （今天都是因为几濑，把我害惨了呢……没想到会被迫做那样的打扮。）

    想起硬被推到镜前看到的那身侍女服模样，克蕾丝不禁脸红。

    （那种衣服怎么可能适合我……）

    她一边稳稳朝目的接近，一边思考。

    （不过彼方说……很适合。）

    脸变得越来越红，不输夜风的寒气。然后，当她想起那个人时，突然忆起一个在意的地方。

    （这么说来，回程时彼方的样子怪怪的呢。）

    那是在击溃出现于校内的数只之NOISE，家仕邻镇的留真们与彼方道别时。

    「总觉得他好像相当沮丧。」

    她从口中自然流露出担心之情。

    （我们和NOISE作战时，发生了什么事呢?）

    她的思考在此刻暂时受到干预。

    「NOISE的反应……」

    明明确实朝着噪音发生点接近，却突然探测不到它的位置。

    克蕾丝伫立于五层楼建筑物的顶楼，闭上眼睛集中意识。

    「……」

    侦察了敌人的所在一会儿，但没有任何反应。

    「是错觉吗?应该不可能这样呢。」

    （唯一的可能性就是被谁抢先一步了，但是，要是这附近有谁在，我应该会注意到……）

    她提高警觉环顾四周，这时，看到了奇怪的物体。

    「那是什么呢?」

    那物体一直存在于她的视野里，就是位于克蕾丝伫立地点的前方不远处――整片的夜景。

    她茫然望着它，脱口而出：「为什么这个地方会有墙壁呢!」

    她的眼前有座从天空连至大地的垂直墙壁，而且仔细观察后，发现这座墙像波浪般不停摇晃。

    （……是帷幕吗?）

    那颜色是阻隔一切光线的黑色，将镇与镇之间清楚隔开。

    「唔!」

    克蕾丝感觉到前所未有的不安，跃下地面，赶紧走近那里。

    （这是……魔力障壁吗?）

    她屏住气息，朝着墙壁释出魔力硬币。

    划出抛物线的金币，碰触到帷幕的瞬间――「帕铿」地发出像鞭子用力鞭击地面的声音，然后消失不见。

    （果然……可是，这股异样感是怎么同事呢?）

    耸立于眼前的墙壁，让克蕾丝有种奇妙的感觉。

    （与障壁有点不同……总觉得，这不是为了防御外部攻击而建构的东西……）

    她仔细观察被释出的魔力性质，做出一个决定。

    「我要快速确认一下呢。」

    她慢慢举起右手，战战兢兢地伸向不知道是什么东西的墙壁。当然，她很有可能在触碰的瞬间烧焦，可是克蕾丝敏锐的感觉否定了这个可能性。

    食指碰到墙壁。

    「唔?没有触感呢……」

    她尽可能提高警觉，将指尖到手腕都埋入黑暗中。

    当整只手臂被墙壁吞噬时，她确定的确有感觉，索性整个人穿了过去。

    「咦!」

    下一瞬间，克蕾丝背对着墙而站。她回过头，发现黑色的帷幕依然在那里。

    她又试了一次走到帷幕另一侧，结果还是跟刚才一样，一回神已经背对着墙而站。

    「魔力被消弭，人体被送回原本的场所……这是什么魔力干涉呢?我从没看过或听过这种现象呢，简直像……目的是要把人关起来……―

    她感到心神下宁，无意识地碰触垂挂于颈部的硬币。

    「呵呵!」

    细微的笑声傅来，就在她注意到笑声，当场回头时――

    「唔!」

    克蕾丝已经失去了意识。

    有一个摇篮。

    那里是毫无光芒、清一色黑的空间，不管往哪个方向看去都是同颜色的延伸，是个没有上下左右概念的地方。

    黑暗里飘浮着的唯一物体，是白色的摇篮。释放出周遭对比色的纯白色床上，有个大放异彩的存在

    「――我回来了。」

    声音在空间里响起。

    面对眼前的摇篮，少女的声音有些僵硬。

    她的音质其实很柔美，但总觉得刻意压抑了情感。

    「……」

    摇能里没有传来回答声，但是从少女出现的那一刻起，那张睡床便开始微微摇动，发出「轧、轧」的微弱声响。

    少女没有确认摇篮主人在不在，只对着黑暗说：

    「展开领域时，有三名TUNER被围在里面，其中一名已经无法战斗。」

    简单报告后，她调正眼镜的位置。

    她等了一会儿看看是否有回应，不过看来是无法期待有回应。于是她下定决心，试着说出某项提案：「我不认为剩下的两人能构成多大威胁，就算这样放着不管也……」

    「――打倒他们!」

    那是非常清透的美丽音质。声音中带有重量感，是蕴含黑暗的声音。

    摇篮主人说出的第一句话，足简短而直率的命令。

    「……」

    反应一如预期。少女死了心，转过身哀伤地晃动头上的辫子，渐渐远离摇篮。

    然后，她在距离摇篮主人很远的地方停下。

    就在这时候，某个声音像是算准时间似地传来。

    「这样就好了吗?」

    这是不发出声音、藉由震动对方魔力来传达话语的技术。有办法行使这个技术的存在，融入于黑暗之中。

    它的全身与该空间同色，因而无法掌握其方位。不过，黑暗中浮现出其唯一的特征――白色眼眸。

    「什么事?」

    『……你似乎还有话想说。』

    「才没有呢。」

    大概是不想被看到表情背后隐藏的情感，她低着头说。

    『那就好，我无所谓。』

    白眼存在直截了当地说，少女马上接口：

    「我要去剩下的两人那里，你也一起来――艾菲特。」

    说完，她没有确认回答便迈开步伐。

    『知道了。』

    白眼向走在前方的背影说，跟了上去。

    DISCORD『义菲特』――拥有意志的NOISE，并没有针对任何人，最后在心中喃喃自语：

    （不认为剩下的两人能构成多大威胁……是吗?）

    在它的意识深处，看到昔日颠覆绝对性实力差距，将自己打倒的――银白色光芒。

第三卷 4.黑夜

    这是个安静的早晨，连小鸟的鸣叫声也完全听下到，仿佛时间暂停似的。拜此之赐，身旁响起的「铃铃铃」闹钟声清楚传人耳中。

    「唔、嗯……」

    我无力地伸出右手关掉闹钟，坐起上半身，用宽松睡衣的袖口揉搓惺忪睡眼，另一只手捣住正要打呵欠的嘴。

    「――唔哇。」

    张大嘴巴打了个大呵欠后，我为了让身体清醒而伸伸懒腰。

    「嗯～～～～～～～～好!」

    做完一连串动作，我将视线移到自己的膝盖一带。感觉莫名沉重的这个部位，魔耶露正发出呼吸声安详地沉睡在上面。它有猫样地蜷缩着身体，厚脸皮地在别人身上占领位置。

    （明明告诉过它别在我身上睡觉。）

    「啊、啊啊!彼儿……不行啦，连那种小地方也……唔……用手直接洗根本是……犯规……呐……」

    大概是想起昨天洗澡的事吧?毛色增艳的金色猫一边说梦话，身体一边不停抽动，脸上的表情好像在害羞。

    （乖乖洗的话，一下子就洗完了说。）

    我想起魔耶露在浴室里背着脸死命要逃的模样，不禁苦笑。

    「嗯，今天是文化祭补假的日子呐，要做什么呢……啥?」

    我突然感觉到奇怪的异样感。

    ――窗帘外面一片漆黑。

    搞错起床时间了吗?我马上确认闹钟，但指针显示已经过了八点。

    （昨天是晚十十点入睡……闹钟坏掉了吗?）

    我拿起闹钟，但它确实有在走动。

    为了消除逐渐升高的异样感，我拉开紧闭的窗帘。

    结果――外面是黑夜。

    「难道我睡了一整天?应该不可能啊……」

    我透过窗户凝神细看外面，发现一件奇怪的事。

    「咦!」

    我猛然打开窗户，探出身仰望天空。

    怦怦!注意到异样感真面目的瞬间，我的心脏剧烈跳动。

    「为什么?」

    时间应该是早上八点没错，看来不对劲的是……

    「――天空是黑色的?」

    明明不是阴天，却没有星星闪烁，也看不到月光。

    那是漆黑的天空，头顶上是一整片不同于自然夜空、彻底染上黑色的天空。

    「魔耶露!起床，魔耶露!」

    这个异常事态让我有种不好的预感，我摇了摇还在床上睡觉的魔耶露。

    「唔……尾巴不用洗啦……」

    不过，这家伙偏偏今天睡得特别沉，完全没有要醒来的样子。

    ――抓!

    「呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    我用力抓住尾巴，魔耶露当场发出不成声的尖叫，跳了起来。

    接着，它从床上跌落地面，旋即起身大叫：

    「喵啊，做什么啦!刚、刚才我的意识完全……」

    「――那种事不重要，你先看这个!」

    「什么那种事!你好像不知道尾巴是多么敏感的部位――咦?还是晚上吗?」

    魔耶露的视线望向窗外，困惑地歪头说。

    「你看清楚，这个……不是晚上。」

    「你在说什么啊?彼儿，这么暗――」

    魔耶露似乎总算注意到了，它一个跳跃爬上窗缘后，看着黑漆漆的天空茫然道：

    「怎么回事……这是――」

    「总之先去外面看看吧，魔耶露，总觉得镇上的样子好像也怪怪的。」

    我从衣橱拿出便服，开始更衣。

    「你说发生什么事了……」

    我急忙脱掉上衣，上半身只剩下一件内衣。接着将内衣也脱掉，迅速换上新的内衣，上面再穿一件下摆过长的厚衬衫。

    「这的确是不得了的事!」

    魔耶露在我背对它更衣时，也一直喃喃自语着什么。

    接着为了脱掉长裤，我以姆指勾住长裤两边裤头，朝两侧一拉。裤子慢慢滑落，露出腰部到大腿根部。就在这时候――

    「!」

    我感觉到杀气般的视线，瞬间回过头，发现端坐任床上的魔耶露正睁着红色大眼睛，专注地凝视着我。

    一发现我在看它，它瞬间收起那副痴傻的表情，如此说：「请继续!」

    「……」

    我捡起掉在地上的睡衣，用力甩向魔耶露。

    「恚不准看!」

    换完衣服的我与坐在右肩上的魔耶露出门往街上走。

    「这……比想象中的还糟呢!

    大致看过街上状况后，魔耶露坦率说出感想。

    「嗯。」

    我点头，再次环顾周围。我现在站的地方是连一点环境音也听不到的无声闹区，是平日采购时利用的路，但以前从未看过这条路完全没有人的景象。

    再走一小段，我来到平常总是热闹非凡的宽阔中央路。将马路分成四个方向的广场中心，竖立着显示时间的钟塔。高五、六公尺的这座塔，因为从远处也看得到，经常被当作约会的碰面地点。

    「看来真的是……」

    在人行道、停在马路上的汽车内、便利商店停车场及店内等地点，正确地说，各个地方的确是有人在，但是――

    「现在好像只有我们是清醒的。」

    在外面的人们几乎都是就地沉睡。

    魔耶露发出类似呻吟的声音：「唔唔～～～～嗯……」

    「怎么了?魔耶露。」

    「喵，虽然知道这是魔法所造成……总觉得哪里怪怪的，好像遗忘了什么事，啊～浑身不自在!」

    魔耶露用右爪搔头，一脸严肃。

    这时候，我无法开口问出从刚才就浮现任脑海里的事。

    （……果然和委员长有关吗?）

    因为时机太巧了吧，而且她离开时说过「黑夜将开始」。从现况来看，这个肯定就是黑夜。

    我抬头看去，那是没有星星也没有月亮、排除一切光芒的天空。

    ――彷佛连心也全部涂成黑色般，漆黑的天空。

    「彼儿，先扩大探索范围吧。变身后，确认这个现象扩展到哪里。」

    「嗯，我知道了。」

    魔耶露说完后跳上肩膀，雀跃地坐到我前方。

    看着那双非常认真的眼神，我还是禁不住问：「你想干嘛?」

    「彼儿――就算知道看不到，还是会忍不住想看呢。」

    （明知道不会有像样的回答……）

    果然不出所料，于是我默默抓起脚下的小型猫。

    「啊!果然又是这个模式吗?」

    双手牢牢抓住已经知道我要做什么的魔耶露，接着下令：

    「在我变完身前不准回来喔!」

    旋即，将它掷向空中。

    「!我才不死心哩耶耶耶耶――――――――――――」

    魔耶露和星星一起消失在暗空中之后，我环视周围一圈。

    （应该……没有人吧?）

    确定没有人在看后，我放心地把子举向天际。

    「好――遍及天空的尽头。」

    虽然有点担心「该不会……」，还好光柱确实出现了。我将落在眼前的光柱所保护的手杖抽出，一股热力逐渐渗入体内。我委身给那份感觉，闭上眼数秒。当我再次睁开眼时，已经变成造型简约但很像女孩子的魔法少女模样。

    「啊啊!来不急了……」

    在变完身的同时，应该消失在空中的魔耶露回来了，看来它似乎是用全速冲回来。它垂头丧气地站在路边，身体喘个个停。

    「魔耶露你啊，用不着为了看我的……那个……裸、裸体做到这种地步，我们昨天不也―起洗澡了吗?」

    我边感到不好意思边问，结果魔耶露啪地挺起身，激动到让人惊讶地反驳道：

    「彼儿你什么都不懂!身上穿的衣服消失时那股害羞的心情以及染红的脸颊!即使有迟疑还是闭上眼睛、下定决心的表情!挣扎住逐渐充满魔力的状况中，从口中发出喘息!每一个都是无法取代的!」

    「……什么?」

    「还有，被光线包裹的裸体曲线，描绘出梦想与巨大的希望――这就是变身画面呢!」

    我很想仅就它的热情给予赞赏。

    （但是，把希望之类的东西描绘在我身上对吗?）

    下过，说了这句话好像会让魔耶露更兴奋，所以我决定将话语藏在心里。

    「啊，现在不是讲这种事的时候!」

    就在我重新绷紧放松的精神，正要采取行动时――

    「彼～～」

    似曾相识的声音与极度慌张的脚步声传入耳中，我转向声音的方向。

    「彼方～～～～～～」

    「依姊――呜!」

    以令人反应不及的速度高速直奔而来的依姊――其上半身，已经来到转头的我眼前。变身状态时的加速加上跳跃，这当中夹带的力量说不定比被车撞击还大。

    可是，传达至脸部的触感却非常柔软。

    「彼方、彼方、彼方!」

    在名为暴冲的拥抱后，我们一起滚了数公尺，接着依姊维持紧紧抱住我的姿势，一再呼喊我的名字。

    「彼儿……你要是没变身，现在已经没命了……」

    我一边对追上来的魔耶露说的话感到认同，一边哄着样子看起来很奇怪的依姊。

    「请、请冷静下来，依姊……发生、了、什么事?」

    在我说话的途中，她放松了手臂力道。痛苦中又有部分柔软的感觉，令我已经不知道该怎么办才好。

    「留真妹……不见了。」

    她侧对着我冒出这句话。

    「咦?」

    「早上醒来时就没看到留真妹了，我到处去找都没有找到，而且天空又变成这样，加上还有奇怪的墙壁阻碍前进!怎么办?彼方!」

    一向瞻大包天的她，难得露出如此狼狈的模样。她对留真妹的强烈心意痛切地传达而来――具体地说，简直是痛到脊椎骨都要发出声音了。

    （留真妹应该会比任何人都早发现这个事态……她一定先行动了。）

    我用这个理由说服自己，甩掉内心涌起的下安。

    「呐～奇怪的墙壁是怎么回事?」魔耶露诧异地问。

    伙姊似乎稍微稳定下来了，她的手臂总算放开我，解释道：

    「我一边找留真妹一边走在街上，中途有个类似黑墙的东西，而只要穿过它，就会回到原本的位置。我在找人时顺便确认过，那个墙壁好像把这个大枝镇周围全都包围住。」

    「依姊你从早上就绕了那么多路啊……」

    虽然这件事让人很难立刻相信，不过这个人不会说谎。这么说来，这附近一带应该已被某种力量隔离了。

    「黑色的墙壁……」

    魔耶露喃喃道，脸色变得很严肃，似乎想到什么。

    不过在我们询问前，事情已经展开。

    ――沙……

    「我就在想应该会来!」

    「NOISE对吧?」

    但是，预兆并未就此停止。

    ――沙沙……

    「彼方，从别的方向也听得到唷!」

    没有丝毫活力的静止世界里，响起的噪音比以往还要清晰。

    ――沙沙沙……沙沙……沙……

    之后NOISE的声音一直没有间断，噪音连续地从四面八方鼓噪而来。

    「唔!数量也大……」

    即使压住耳朵，声音还是会传到脑里。

    「怎么会……随便算也有十只以上唷!」

    当连续噪音停下时，镇内已经充斥着多达数十个的不快反应。

    「呼～～」

    为了压住依然回荡在脑海里的声音，我大口吸气后吐出。

    「彼方……」

    依姊不安地轻喊。

    （笼罩天空的黑暗、消失的留真妹、同时出现这么多NOISE……就算是依姊，要是不觉得不安才奇怪……）

    我从今天早上就一直觉得莫名地心神不宁。

    （我也很不安，不过这个异样感是什么?这种内心深处被谁偷窥、被谁煽动似的厌恶感……）

    总觉得最近才刚体验过这种感觉。

    对了，那是在学校――

    「啊，全都在呢!」

    突然，声音从上方传来。当轻柔的声音传到耳朵的瞬间，我确定了那是谁而大叫：

    「委员长!」

    抬头仰望天空，在钟塔顶端、圆锥形的屋顶上方，她就站在那里。

    她脸上浮现一看就知道是她的特有笑容，头上绑的辫子随风摇曳，身上穿的依然是记忆中那身制服造型。

    「早安，真是个不错的早晨喔。」

    她俯视我们，大声说道。

    「早安，一大早就是这种天气，好像会睡过头，增加迟到次数呢。」

    「呵呵～和天气根本没关系，白姬同学一向都迟到吧?」

    始终我行我素的她，一如往常地回答。而我之所以没有考虑到现在状况还为此感到高兴，一定是因为心中尚未做出决定吧?

    ――委员长是敌人，或不是敌人。

    在一旁东张西望的依姊问：「彼方……那孩子是谁?」

    我抱着些许期望说：「――是我的朋友。」

    看到肩上的魔耶露沉痛地垂下眼，依姊对我的话感到讶异，不过似乎隐约了解状况，将视线移回钟塔上。

    听到我们的谈话，委员长平静地说：「白姬同学，不可以说谎喔。」

    「!」

    没有半点情面，表情也没有任何改变。

    「不是『朋友』，而是『必须打倒的敌人』才对吧?」

    她说出了我现在最不想听的话。

    像要击碎甜美的愿望般，她继续说：

    「你还相信那个假记忆啊?看清现实吧。在我和白姬同学离别的隔天，这一带就被黑暗包围。我说过了不是吗?黑夜将到来。」

    我企图反驳她接二连三说出的话：

    「可是!委员长如果真的打从一开始就想消灭TUNER……」

    「――是在准备吧?」

    伙伴从肩上发出犀利且带着强烈敌意的声音。

    「真不愧是魔耶露小姐。」

    委员长看着我的肩上，嫣然一笑。

    「『创造领域』。」

    魔耶露说出我从未听过的名词，而它冒出这句话的瞬间，在一旁静观事情发展的依姊明显受到动摇。

    唯一搞不清状况的我，只有等着魔耶露说明。

    「『创造领域』是创造出世界的魔法，能将自己内在的『思绪』显现于外――就某种意义来说，是终极魔法呢。行使时需要非常庞大的魔力，以及足以将它具现化的强大意念。」

    由于说明太过笼统，我无法掌握那有多了不起。

    「创造世界，也就意味施术者将成为该世界的主人。只要主人希望，世界就会反应并实现它……比方说，如果主人想要一个万物皆沉睡的黑夜世界――世界就会变成那样。」

    「不会吧!」

    但委员长接着魔耶露的解释说：「没错，现在被黑暗所包围的这个世界，是创造领城的子宫，名字叫作――『BirthofNight』。」

    她用温和的口吻承认了这点。

    「也就是说，我们现在所在的这个地方，是被创造出来的世界吗?」』

    「呵呵～」

    她的轻笑肯定我的问题，但我不知道该说什么，魔耶露则代我继续说：

    「有几个点让人无法理解。像是如何操纵NOISE让人们沉睡是打算做什么?再说，你的目的是什么?」

    「就像我昨天说的唷。」

    「消灭TUNER吗?我无法理解，你为什么要做这种事……」

    「――是不得不做呢!」

    突然间，一股恐怖的感觉窜过背脊。她打断我的话，脸上的笑容倏地消失，用感觉不到感情的冷漠眼神直盯着我。

    「喂，白姬同学，我上次说过『今后就是敌人了』对吧?」

    她释放出的威压，让我的身体动弹个得。

    「那就战斗吧!」

    喀啦，依姊重新握好锁练。

    「如果白姬同学还要说什么不想战斗……我给你看个好东西。」

    说完，她从我们这里看下到的死角――她的脚下，以双手捧起某个物体。

    （红色?）

    「好好接住喔!」

    委员长这么说，接着将比自己娇小的少女身体，直接从钟台抛下。

    少女的身体随着重力开始往下坠。

    那是熟悉的身影，墙裉旎姑挥锌吹剑而依姊一直住担心的少女。

    「留真妹!」

    依姊的呐喊似乎是从远处传来。她以高速飞奔而出，试图接住堕落的留真。

    看到那一幕时，我的脑袋里一片空白。

    「――唔!」

    我以手杖底部用力敲击地面，发出轰隆的大地震动声，身体则利用反作用力往上跳，这是比平常的跳跃还要强烈的冲劲。

    连眨眼的工夫也没有，转瞬间她的身影已经进入我的攻击范围。

    「哇啊啊啊啊!」

    我什么也没有想，只将Overthere挥去。

    站在手杖横扫轨道的委员长，只动唇呢喃道：「嗯，这样就好。」

    她将轻轻握拳的右手放到胸前，高喊：「『那是遮蔽一切之物』。」

    ――这是变身的扳机，是她的「咒语」。

    我挥出的手杖，击中出现在她右手的物体。这个在忘我状态下释出、没有任何保留的一击，爆发出威力――应该是这样……

    「真可惜啊。」

    就在我因为这毫无动摇的声音而恢复意识的瞬间，我的身体已被她一击撞飞。

    「唔!」

    魔耶露死命抓住我的肩膀，震惊不已。

    「那一击被化解了吗?」

    我朝着地面坠落，在半空中翻身后勉强着地。降落地点旁，抱着留真妹身体的依姊，不停呼喊闭着眼睛的少女。

    然而，我却连担心的余裕部没有。

    「彼儿，上面!」

    我听从魔耶露的叫声，往后一跳。不到一秒钟的时间，制服模样的少女已降落到方才那个位置。

    她手上――

    「……白色的伞?」

    ――握着阖上的伞。

    委员长穿的制服从上面开始变成白色粒子后消失。接着，像是要隐藏住露出的裸体，她的周围蒙上云霞。飘浮在白墙彼端的她的身影，纤细的曲线很女孩子气。而遮蔽视野的魔力粒子，产生出新衣裳。

    mb880_175.jpg

    当笼罩的云霞散去时，完成变身的委员长伫立早那里。

    她身穿白色洋装，那是单纯染成白色、长及膝下的服饰。不过那颜色并非纯白色，而是像天空中飘浮着云彩般，带有淡淡阴影的蒙胧色彩。

    「这是我的魔法道具『Shinepreventer』。」

    她轻挥右手的伞，发出猛烈的「啪」一声，伞应声打开。

    那是圆形的伞布，以及笔直的伞柄。

    她以缓慢的动作将伞放到肩上，画露微笑。宛如一幅画般，构成美丽的画画。

    但是――

    「开始蕖白姬同学。」

    「!」

    在她大声宣告的同时，那幅画渐渐模糊，这是包围在她周围的白色魔力所造成。

    「彼方!」

    在能见度差的视野中，我听到依姊的声音。

    「依姊，留真妹就拜托你丁，她就由我来处理!」

    「嗯，包在我身上!」

    感觉到两人的气息离开现场后，我用力握住手杖。

    此时的我已经不再胡思乱想了，看到留真妹失去意识的模样，一股难以忍受的情感涌上心头。

    我不想承认，可是现况已经不容我这样。

    （委员长是――敌人。）

    「太好了，你好像终于认真起来蕖！

    声音冶下防地从正后方传来，我反射性地将手杖横扫过去，却感觉不到任何东西。

    「在这里唷!」

    声音再度自背后传来，不过这次是伴随着攻击。

    阖上的伞之伞尖从后面刺来。我侧身闪过锁定腹部的一击，往前跳以拉开距离。

    「用雾夺去视线并扰乱敌人……真是讨厌的战斗方式。彼儿，有办法用魔力查出那家伙的位置吗?」

    「不行!我从刚才就一直试，但好像不行。从雾开始出现后，那一带就充满了朦胧的魔力。」

    「……我想也是。」

    若是感知能力上见长的留真妹或许还有办法做到，但是感觉相当迟钝的我，根本不可能应付。

    仆咻!身旁传来东西穿破空气墙的锐利声音，我凭直觉往旁边一跳。只见她的魔法道具从雾中挺出，穿过我刚才站的位置。

    「哇，要是被刺中，身体会开花耶!」

    魔耶露说出骇人的话。

    （委员长……晤!）

    我下定决心，站在原地下动。

    「彼儿!停住会被狙击――」

    「这样就好了!」

    我大声喊道，随即听到背后传来划破空气的声音。

    砰咻!

    （肚子……）

    我想靠着解读空气微弱的流动，以逃过伞刺出的轨道。可是伞刺出的速度比我的动作更快，因而右侧腹部发出刺痛。

    那一瞬间――我用右手臂抱住削过皮肤的伞。

    「!」

    我知道委员长旋即企图抽回，但我不让她得逞，紧抓住魔法道具不松手。

    「我抓住蓿委员长。」

    我把头转向后方，终于可以看到黑发少女的身影。

    「竟然抱着受伤的觉悟挡下我的攻击，真是蛮干啊。白姬同学的这种地方，我觉得很不错唷。」

    虽然受到赞赏的感觉不坏，但对手是她的话，很难判断这是不是真心话。

    「不过，还差得远呢。」

    加在手臂上的力道顿时消失，飞快的脚步声朝着因为用力过猛而脚步踉跄的我接近。然后――咻!

    「!」

    她的身体紧贴向我，温柔抚摸我的腰和大腿。

    「啊唔!」

    我不禁全身瘫软，跌坐在地上。

    「等……你干嘛啊，彼儿!」

    委员长趁机取回自己的武器，将伞尖轻敲地面。

    「呵呵～白姬同学果然很敏感呢。」

    她说完，浮现小恶魔般的笑容。

    如果是昨天以前，还能将这个动作也视为单纯的恶作剧……

    「但是在这个状况下，那只会是弱点唷!」

    亮在面前的伞尖带着敌意。

    「原来你一直像这样在找我的弱点……」

    不在意他人目光和地点对我做出恶作剧的行为，竟然有这层含意。

    「咦?那只是好玩啦?」

    「这时候才说出真话吗?你这女人!」

    她的话听起来很认真。

    「彼儿，我也觉得不可能是那样唷。怎么可能为了找出这种弱点，专程去学校啊!」

    而且，连魔耶露也这么说。

    「因为白姬同学的反应真的很棒嘛，连我也跟着热起来呢。」

    （她确实总是一副很开心的样子……）

    「可是，那些也结束了呢。」

    她的话让和缓的空气冻结。

    从上方刺出的魔法道具尖端，从脸部往下移动，停在我的胸部一带。

    周围的声音完全消失，我的意识集中在那一点上，她现在锁定了能够准确夺取我性命的位置。

    「……」

    我的身体冒出冷汗。那双读个出情感的眼眸凝视着我，逃不掉的猎物被掳获在黑色的眼眸里。

    我受不了这种恐怖的感觉，倒抽一门气。

    她一看，呵呵地笑了。

    「再见蕖白姬同学。」

    尖端向前刺击……

    漆黑的城镇，有道人影穿越上空。

    晃动着如马尾般在后脑勺扎成一束的长发，几濑依不停奔跑。依背上牢牢背着红色少女恳傲粽妫并用锁链将她绑在自己身上以免掉落。

    「哈、呼……唔。」

    她的背后响起无数的振翅声、脚步声以及扭曲的鸣叫声。

    ――沙沙……

    虽然清楚听见紧跟着自己欲伺机行动的噪音，但她仍不以为意地继续奔跑。

    （必须去求救!）

    这不是光凭自己就能解决的事态，不能自以为是也不轻忽――依如此判断，摸索苦离开这个领域的方法。

    「彼方没事吗……」

    （其实不应该放他一个人的……不过，我留下来也没有意义，如果连我也倒下……可是……彼方……）

    心绪十外地转啊转，但没有得到正确答案。

    「喀耶耶耶耶耶耶耶!」

    突然间，背后传来以超快速冲向她的声音。

    「晤!」

    比依移动速度更快的那个物体，有着小型鸟的外貌。依往上一跳闪过它的高速前冲，在建筑物屋顶停下。

    这时，外貌神似隼鸟的NOISE在空中翻身，改为从正面冲撞而来。

    「Linkers!」

    难以用肉眼捕捉的隼型NOISE，在依大喊的同时吃下她击出的右拳而消灭。

    （第五只……必须快点想办法，这样下去迟早会……）

    ――沙沙沙沙……

    自背后逼近的大量噪音，趁着依与隼型NOISE战斗时缩近距离。

    依现在只能将背后传来的体温化为意志力，再次跑了起来。

    （退路一定就在某处才对!）

    几分钟后，依来到隔开两镇的黑墙前，沿着墙壁寻找退路。但是，面对放眼望去绵延不绝的阻隔，她终于停下脚步。

    「哈啊……哈啊……唔!」

    这是条没有车辆通行的道路。路似乎一直通往前方，但是眼前的黑暗阻隔视野。

    （难道……真的没有退路吗?）

    在这个时点，她打倒的NOISE已经超过十只了。

    身体不断发出哀号，更重要的是心好像快被击垮。

    （可是，我不能放弃……唔!）

    她看了看住背上闭着眼的留真脸庞，重新振作起精神。

    「好，走吧。」

    『……走去哪里?』

    一股寒气急遽袭击依的全身。那声音直接在脑中响起，她无法装作没听到。

    「……」

    依慢慢回头。

    「你是……」

    那家伙从漆黑的道路深处现身。

    它的模样犹如将黑色灌人人型躯壳内，一双白色眼睛则埋在黑色当中。

    『好久不见，我还以为不会再见面呢。」

    那是被冠上「不和谐音」之名的NOISE――艾菲特。

    「那是我要说的话。」

    依借点讽刺地反驳道。

    「可以的话，我根本不想再看到你呢……谢谢你上次把我打得惨兮兮。」

    『我可是有手下留情。』

    「一般会若无其事地这么说吗?」

    一边应答，依的视线一边朝周围扫视。原本是为了找出退路，但是其它噪音的接近，轻易破坏她的念头。

    ――沙沙沙沙沙沙!

    「……唔。」

    不一会儿，她已经被整群小型的NOISE包围住。眼前是强力无比的DISCORD，后画又有无数NOISE，密不通风的包围网已然完成。

    （留真妹，对不起……我……）

    依喀啦啦地解开锁链，将背着的少女缓缓放在路上，再把魔法道具Linkers缠在右手臂上。

    （虽然可能不会成功……但只有你，我一定会保护……）

    胸中带着悲壮的觉悟，几濑依决定迎战。对她的斗志起了反应，从后方逼近的NOISE群一齐朝依的背部攻击。

    但是，下一瞬间――

    『吵死了。』

    艾菲特从依的视野中消失，通过瞬间摆出备战姿势的她身旁。

    ――嘶，嚏哇哇嚏哇哇畦哇哇哇哇!

    两道白光在暗夜中飞舞。

    「……咦?」

    在依背后整群不下数十只的NOISE，随着连续响起的一个个爆炸声，只留下尖叫声后就一一消失。

    「嗄耶!」「呱啊!」「呀啊!」「喀喀!」

    艾菲特的白色眼睛在空间里描绘出细小的轨迹。

    「咦?咦?」

    依完全无法理解自己身后发生的事。在她困惑时所聚集的噪音，如今已完全被消灭，现场恢复一片静寂。

    漂亮收拾掉整群NOISE后，艾菲特站在依面前，直截了当地说：

    『――有人叫我来保护你们。』

    听到这句话，依傻傻地喃喃白语：

    「这是……怎么回事……」

第三卷 5.黑暗降临

    「?」

    当我睁开眼睛时，发现伞尖没有碰到我就停住了。眼前的委员长依然挺着伞，姿势与刚才没有什么不同。

    若要说有哪里改变，只有不知何时下到地面的金色猫。

    「怎么了?」

    魔耶露询问在击中前停止攻击的她。

    「……」

    委员长没有移开指着我胸前的伞尖，沉默不语低下头。仔细一看，白伞的尖端微微颤动，看得出从她手臂传来的动摇。

    在仅数秒钟前，当她把伞往后拉企图给我致命一击时，我的耳畔传来「不要闪躲」的声音。相信了这句话的结果，就是现在的状态。

    「为什么停下武器?」

    下达该指示的伙伴魔耶露，似乎早就确信会这样。

    （委员长……）

    她握着伞的手好像颤抖得比刚才更厉害。

    魔耶露暂时停止追问，紧盯着她的脸说：「我刚才问过你了吧?目的是什么。」

    声音中没有敌意，锐利的眼神却牢牢盯着她的脸。面对认真的视线，委员长抬起头，说出和刚才相同的话：「我说过了，目的就是要消灭TUNER。」

    虽然她脸上挂着笑容，但是我的错觉吗?总觉得那笑容像是硬装出来的。

    魔耶露对她的话叹气，接着说：

    「那我换个问法――是谁制造出这个创造领域?」

    「!」

    笑容起了微妙的变化，她罕见地表现出情感的动摇。那模样既像是讶异，又像是忍耐着苦痛。

    「……是谁制造出这个创造领域――这是什么意思?难道，是委员长之外的谁……」

    我看着委员长的脸，但是她紧闭着眼睛，一句话也不说。

    「我大致了解蓿包括这个领域是谁创造、最近这一连串事件是如何发生……只不过花了点时间才想起来就是了。」

    远方某处响起骚动声，那是自从这个领域出现后，一直不断暴增的NOISE出生的声音。平常总是让我非常在意的那个声音，我现在却毫不以为意。

    「现在回想起来，打从一开始，你的行动就有大多疑点了。」

    被握住的伞柄吱吱作响。

    「你刚才为什么把克蕾子还给我们?既然想消灭TUNER，应该不用专程把她带过来。」

    确实没错，刚才因为脑袋一片空白无法思考，但仔细想想，她应该不需要那么做。

    「还有昨天也是，出现在彼方面前，当场说出自己的真面目，这么做有什么意义呢?」

    魔耶露始终只有提问，不主动做出结论。

    「刚才的战斗方式也一样，完全没有要打倒彼儿的样子。你是刻意做出单调的攻击，好让他可以闪躲对吧?」

    「唔……」

    委员长用力咬着唇。

    接着，魔耶露连珠炮似地说：「故意装出打倒伙伴、在眼前演出背叛的戏码来激怒彼儿，让他恨你、跟你战斗。」

    心中已经有答案的魔耶露，询问眼前的少女：「――你希望彼儿做什么?」

    像要消除这个问题似的，「轰咚」声响起。

    「唔，什么?」

    启动魔力大作，笼罩于她四周的白色力量一起动了起来。

    「委员长!」

    伴动的魔力以开伞的她为中心形成漩涡，这股力量的奔流撼动了大地，并使建造于闹区中央的钟塔吱吱作响。一不注意，好像连人都站不稳。

    「白姬同学……」

    从撑着魔法道具的她身上，感觉到令人动弹不得的魄力。

    「这次是真的了，白姬同学如果不认真打……会死唷!」

    从她口中静静道出的话语，更加深了那股魄力。

    魔耶露跳到我的肩上问：「彼儿，你有感觉到吗?」

    不用思考，我就知道它问的意思。

    「嗯!」

    笑容从委员长的脸上消失了。当始终挂在脸上的温柔笑容，以及让人无法读出情感的「墙壁」消除后，出现在那里的就是赤裸裸的情感。

    「不知道为什么……那是非常强烈，却有着……深深的哀伤。」

    我被逆向旋转的魔力击中，感觉到胸部疼痛。那不是肉体上的痛楚，而是满溢的哀伤将寒心的痛传进我心里。

    「嗯，这样就好了。不要被干扰，去感觉她的意念，用自己的想法坦然面对――这就是彼儿的战斗方法唷!」

    回想起来，一切彷佛是在她的催促下走到这里。

    听她说是敌人而感到难过，因为伙什被打倒而燃起怒火，这些情感连结到成「非打倒她不可」的想法。

    ――这里面没有我自己的意思。

    （我想怎么做?）

    一回神，沉重的地鸣声已经消失，所有魔力都集中到黑发少女前方。

    那是将全部魔力浓缩而成的白色龙卷风。

    「白姬同学，打倒你后我一定会去收拾那个红发女孩和高个子姊姊唷。」

    一切准备就绪的她，装出原本的笑容如此说。

    「如果不在这里打倒我，不只是这个镇，连在其它地方的TUNER全都会被盯上唷。」

    她大概没有发现吧?

    「因为只要TUNER消失，NOISE就会被野放呢，会有很多人受伤唷。」

    她大概以为自己是带着若无其事的笑容，语气平淡地说吧?

    「到最后，世界可能会灭亡喔!」

    「……请你住手。」

    「希望我罢手，就只能打倒我呢!我说过很多次，我……」

    磅!

    「――已经够了。」

    我以杖尾击碎地面，阻止她的话，就这样双手握住手杖连结意识。伴随着响亮的声音，手杖尖端的宝石亮起象征我魔力的天空色光芒。

    「苍之轨迹。」

    我将Overthere垂直一挥，拖着光尾在空中留下轨迹。

    不像她能引起天崩地裂，我只是非常平静地显现力量。然而对我来说，这个魔法含有比任何东西都强烈的形象。

    白色和青色――赌上彼此全力的魔法正面交锋。

    「委员长。」

    「……什么事?」

    在两股魔力释出前，两人已经开始相互干涉。空气中到处产生类似打雷的闪电声，并且发出闪光。

    「如果你要这样一再强调自己是敌人，我也有话要说。」

    只是面对面似乎还是无法了解，如果不交锋就无法理解。

    ――无法理解现在这里的两股意念有多么强烈。

    所以我在这里，告诉她我的想法。

    「你是――我的朋友。」

    委员长露出动摇的表情，厉声道：「唔!你、你在说什么啊!」

    「啊，我第一次看到委员长生气的表情～你生气的模样也很漂亮呢。」

    她的脸颊染上红晕。与其说是害羞，应该是因为愤怒所造成吧?

    「别开玩笑!」

    「我没有开玩笑唷，只是把心中想的直接说出来而已。」

    我没有说半句谎话，但是她好像对这点相当不满意，眼中露出敌意。

    「委员长，你用那种眼神看我也没有用啦，我认为接下来的事『只是在吵架』而已。」

    肩上的魔耶露用傻眼的口吻道：「这个吵架的规模还真大啊。」

    「吵架……」

    委员长茫然地喃喃道。

    我像在对同学说话般说：「是啊，没错，只是朋友之间的吵架。常有这种事吧?就像是在夕阳下，彼此坦诚地争执之类的。我其实很憧憬那种事呢!不过对手是丈的话，会变成单方面一直讲，所以这样正好。」

    她终于受不了说话方式像平常一样的我。

    「我马上让你说不出这种玩笑话……唔!」

    她大喊，释放出狂暴的魔力。

    她将魔法道具Shineperenter向前刺出，白色龙卷风劈开空气开始移动。

    「不管几次我都要说!」

    我大吼，用0verthere触碰光轨，并以此为引线，释出苍之轨迹。

    半月形魔力一边在地面产生龟裂，一边向前冲。

    带着我和她各别的思绪，分开的两股力量相交。

    ――磅叽!

    与白色龙卷风接触后，我立刻释放苍之轨迹内含的力量。半月形的线转变成球状，画出特定范围的天空，并且启动将一切物体吞噬的苍色爆炸。但是委员长的魔法从正面迎击，顽强抵抗。

    正觉得有魔力之光飞过耳边，旋即听到轰咚的地鸣，接着是某种物体碎裂的声音。我往脚下一看，发现地面出现了裂痕。力量相撞的结果，同时衍生出暴风及地震，而座落于最近位置的钟塔直接承受冲击的余波，碎片哗啦哗啦散落。

    「唔……呜!」

    委员长将魔法道具高举在前方，继续注入力量对抗压制，脸上表情因痛苦而扭曲。但是她一步也没有后退，始终叉开双腿站在原地不动。

    撞击后产生的白色和青色力场，一点一点吞食彼此的领域后渐渐消失。

    我望着这一幕。

    「青空、白云……总觉得好久没看到了，明明总是在顶楼上看呢。）

    回忆被唤了起来。

    （我完全不了解身边的委员长，连她的名字也不知道。）

    ――我想起她说是虚构的那个日常生活。

    「可是……」

    「彼儿?」

    魔耶露对我的低喃产生反应，看向我。

    「就算名字、喜欢的食物、嗜好、三围、体重，全部不知道。」

    体内应该没有残留魔力，我却感觉到确实的力量涌现。像在呼应这股力量，轨迹产生震鸣，发出强烈的光芒。

    「我知道呢……」

    磅轰!巨大钟塔从根部将地面一并拔起。

    「我知道悦耳的声音、轻柔的笑容、处罚人时那副开怀的表情……还有色色的手部动作，我全部都记得。」

    「……别说了。」

    失去平衡的钟塔缓缓倾倒，在倒塌的中途被卷入魔力漩涡中。

    「你确确实实在这里，就在我身旁。」

    「不要说了!」

    近乎哀号的吼叫声反应出她的思绪，龙卷风的风速增强了。

    我将话语传达给这样的她。

    「欺骗自己也没有用。」

    并且紧盯着她的脸庞，带着温柔的微笑告诉她：

    「因为，你是――『委员长』。」

    注人这句话中的力量远超过她的力量，使得爆炸扩大。

    「唔!」

    光线将进出的力量全部吞噬，把风景渲染上青色。

    留下天空色的余韵后，两股魔力消失了。

    残渣在黑暗空间中飞散，将周围照得通亮。

    「……雨过天晴是吗?」

    我一边听着魔耶露放心的声音，一步一步走向呆立在原处的黑发少女。我中途解除变身、恢复便服打扮，绑成两束马尾的头发也啪沙地散开，披在背部。

    「输了吗……」

    我一站到面前，委员长就低下头说。

    她气喘吁吁，话也断断续续，但是声音中没有后侮。超越极限的她，一身白色衣裳化成光粒子渐渐消失，衣服恢复成原本的大枝中学制服。

    「……」

    全身失去力气的她好像快向前倒下，我赶紧以肩膀撑住，在她耳畔低语：」这是我们嘤鲆岳吹谝淮文亍…我赢了委员长。」

    隔了一会儿，她的声音回传到我耳中：「呵呵，有点不甘心呢……」

    她说完又补了句：「――但是，太好了……」

    如此轻喃的「朋友」，表情看起来带着淡淡的笑容。

第三卷 Other side―「?」

    从现在算起的一年前某一天。

    我走在路上，身体被突如其来的雨淋湿了。

    那不是大雨点的雨，而是让周遭变得朦胧的小雨。

    周围的建筑物看起来模糊不清，让人有种只有自己存在于此的错觉。

    「……」

    绑成辫子的黑发因为湿了，感觉有点重。

    这时候的我穿着一袭洋装、手拿着伞，而且两样东西都白得像讽刺似的，与背后头发形成强烈对比。

    「好冷……」

    之所以将手上的伞收着没有使用，是因为它不是做这种用途――这只是借口，其实是因为那天觉得淋点雨也不错。

    细细的雨滴即使打在肌肤也没有弹开，仍停留在皮肤上。我的体温被无情地剥夺，却不觉得特别寒冷。

    （妈妈……）

    我仰望从天而降的雨水，想起自己的母亲――沉默寡言的人。

    她几乎不把感情表现于外，连亲生女儿也无法理解她在想什么。

    （妈妈给我的只有名字和知识――存在于这个世界的魔法之力。）

    「咯噔」，我用伞状魔法道具的底部敲击地面，喃喃道：

    「……明明早就知道迟早会变成这样……却…………

    我摸着被雨淋湿的辫子。梳理整齐的这个发型，是妈妈帮我绑的。从某一天起，她每天都会帮我编发。尽管没有特别聊些什么，但当母亲的手抚摸我的头发时，我就觉得好开心。

    可是这几个月以来，妈妈别说是编发了，就连叫她也不回应。我知道隐藏在她眼听深处的黑暗意识明显变浓了，恐怕是差不多「准备」就绪了吧。

    （我该怎么办……）

    我心里还没有做出决定。

    我确实很喜欢妈妈，正因为如此，才会犹豫是该听从她的想法还是该阻止她。

    苦思到最后，还是没有答案。

    （本来想说淋雨或许可以冲走犹豫，结果只是变得更迷惘罢了。）

    我轻吐口气，白色的气息在害气中飘动，看来身体似乎比想象得更冷。

    「你怎么了?」

    「!」

    突然有人从背后出声，我马上提高警觉，当场转身确认声音的――人是谁。

    「……」

    那时候，我竟不由得哑然失声。因为蒙胧白色所包围的这个地方，跃入了让人瞠目结舌的色彩，所以会惊讶也是必然的。

    「你淋湿了耶，不撑伞吗?」

    那是彷佛会自动发光般的银白色。

    用不可思议的眼神看着我的那个人，撑着浅蓝色雨伞，伫立在那里。

    「不，我……不用，我只是想稍微让头脑冷静一下。」

    我尽量使用客套的言语，企图结束谈话。

    但是，蓝伞主人用听起来很舒服的清澈声音说：

    「我从刚才一直在看，这根本不是稍微唷。看，你的手部冰成这样了。」

    「!」

    那个人把蓝伞夹在肩膀和脸颊之间，突然抓起我的手。接着用双手包住我的手，「哈」地呼出暖和的吐气。

    （啊……咦?）

    我除了感到困惑以外，完全无法反应。一方面是被他突如其来的行动吓到，但更重要的是，从他手中传来的触感是那样陌生。

    （柔软又暖和……）

    拥有银白色头发的那个人，不停将暖气吹向我的手。完全不在意冰冷会传列他手上，一直握仕我的手直到变暖。

    「……你为什么在哭呢?」

    我猛然抬头，与那个人四目相交，他的问题让我感到很疑惑。

    他不可能知道我是不是在哭，因为我一直在淋雨，脸颊当然是湿的。

    可是，为什么这个人会认为我「在哭」呢?

    「啊，我太唐突了，真抱歉。不过，总觉得你的脸看起来很悲伤……」

    大慨是从我的表情中看出端倪，他在我提问前就回答了。

    他的答案深深撼动我，因为――我身上施有「阻碍认知」。

    为了不与他人有超出必要的接触，我外出时总是处于变身状态。这是妈妈的命令，也是我的希望。

    如果和他人接触，我的迷惘可能会加深。所以，我决定不让任何人知道我的存在，生活得犹如蒙胧的浮云。

    然而，这个人却看穿了我的情感。

    「我脸上有沾到什么吗?」

    在困惑的同时，我的兴趣也被激起。

    那几乎相当于直觉，不过，是从未与他人接触的我第一次感觉到的东西。

    「呃，请问……」

    我的手擅自动了起来，默默将把体温分给我的邢双手移开，伸向眼前的雪白肌肤。

    在碰触到脸颊的瞬间，我感觉到一股难以言喻的充实感涌上心头。

    （嗯……）

    那时候，我确信了一件事。

    （如果是这个人，一定会给我想要的答案。）

    我的迷惘现在也像浮云一样笼罩着心。

    但是我觉得，隐藏在深处的答案――

    「?」

    ――就在这个宛如天空般清新的人身上。

第三卷 6.樱花色归来

    在彼方和委员长的战斗结束前几分钟。

    「――你说得是真的吗?」

    从人类居住的建筑物屋顶跳到另一个屋顶，背着少女的几濑依下断奔跑，寻找黑色墙壁上是否有出路。

    『我只是说出某人叫我传达的话而已。』

    跑在依前面的人形黑影――艾菲特，只将必要的事藉由魔力传达出来。

    「……这场骚动的幕后黑手，不是戴眼镜的女孩吗?」

    她一脸认真地沉思，注册商标的马尾也改变角度，转向迎风吹拂的方向。

    「而且，那个幕后黑手对TUNER怀恨在心，呃……还能够自由创造出NOISE，那个方法是……」

    依用自己的方式重新组合艾菲特直截了当的说明。

    「――『思绪增幅』。」

    依复诵艾菲特告诉她的话。

    「如果做得到这种事，确实能让NOISE的发生率提高，可是……」

    依感觉到一股微凉的寒意，打了个冷颤。

    「我们――即你们TUNER口中的（NOISE），是由人类的喜怒哀乐、各种思绪所产生，当中好象又以（我）最为特别。」

    「当然啦，因为很难遇到像这样会说话的NOISE喔。」

    尽管能够交谈，依的声音依然存在着对艾菲特的怀疑。

    不知道它有没有注意到这点，拥有意识的NOISE想起一件事。

    （那是在废弃工区吧?盘旋、滞留在那个地方的人类愿望，那些尚未消失的无数意念，创造出不协调音是吗……）

    自己出生的场所，已经连一片碎片也没有留下。彼方释出的苍光，连同对流的思绪，将一切彻底销毁。

    『那么――现在的我到底算什么?』

    「嗯?你刚说什么?」

    『没有……』

    依这时没有听清楚脑中响起的细微声音，相反的，她直截了当地询问眼前的NOISE自己一直很在意的问题。

    「呐……为什么你愿意帮我们?」

    艾菲特面对唐突的疑问，犹豫着是够该说出真正答案。

    最后，它有一贯断定口吻说：

    『我欠那女孩一份情，只是这样而已。』

    它有一句话结束话题。

    「虽然不太了解，但你真是重情意啊。」

    『……这只是小事一桩。』

    它的白色双眸再次映照出一个身影，那是将一切物体消散的苍光――银白色的魔法少女。

    「我已经了解大量制造NOISE的方法了……不过，为什么必须让大家入睡呢?」

    面对不管怎么想都不断涌现的疑问，依开始觉得头痛。

    这时候――

    「――是梦呢。」

    语尾极具特色的声音插嘴道。

    「留真妹?」

    依紧急煞住脚，站在大楼的屋顶上。接苦，原本一直由人背着的留真，用自己的力量站到地面。

    「你醒来了吗?没事吗?不要紧吗?我可以抱你吗?」

    依打心底感到开心，并朝她逼近。

    「真受不了!请你不要在别人刚睡醒时，用这么高昂的情绪逼近呢!我没事呢!不要紧呢!不接受拥抱呢!」

    留真用双手阻挡逼近到眼前的依。

    艾菲特站在前方不远处，旁观两人的对话。

    （事情原由我在刚才就听到了……倒是这个NOISE，真是忠实啊……）

    留真一边对漆黑的人影产生这种印象，一边开口解释：

    「我被强迫入睡时，不知道是不是受到这个领域影响――作了非常恐怖的梦。」

    她无意识地握拳。

    「那就像是暴露自己内心丑陋部分的恶梦。」

    「留真妹……」

    依满脸忧心，但留真用坚定的眼神向她示意没事，继续说：

    「所谓的梦，换个说法就是从内心所产生『自己专属的世界』呢。那里没有理性，会将平时压抑的情感直接表现出来。如果，那个思绪化身为NOISE会如何呢?」

    依清了清喉咙，接口答道：「就会创造出强大的NOISE吗?」

    艾菲特没有说话，藉由沉默肯定这个答案。

    「留真妹，你知道得真多啊!」

    一边用手制止尚未放弃拥抱的依，红发少女低头轻声说：

    「因为我在睡觉时，一直听到一个『声音』呢。」

    「声音?」

    「我之前应该有说过呢，以前当我无法变身时，曾经听到那个声音……不断在我脑中低语，企图扰乱我心灵……」

    一回神，用力握到指甲像要陷入肌肤般的右手，默默被依温暖的手包住。

    「这样啊……不过太好了，你这次没事呢，留真妹。」

    「嗯，是啊!」

    留真有点不好意思地别过脸。

    （因为你的背很温暖……这种话我死也不会说呢。）

    「唔――无尽地旋转，金华之焰!」

    不坦率的留真在心中感谢依，同时高喊「咒语」以掩饰她的害臊。

    依紧盯着留真快速变身，开口道：「我很担心彼方，必须快点逃出这里去求救……有三个人的话，说不定可以击碎这座墙!」

    「应该不行。」

    艾并特用一句话反驳依的话。

    「为什么呢?」

    克蕾丝刚反问，艾菲特的周围马上响起「沙沙沙沙沙沙沙沙沙」的剧烈噪音。

    「呃!你突然要做什么呢?」

    白色双眸里不带任何情感，DISCORD前方出现了能够扭曲魔力的NOISE力量。那股力量变化成人类大小的黑色球体，固定于它伸向前上方的漆黑右手。

    「仔细看。」

    面对惊骇于它爆发的力量而当场摆出迎战姿势的两人，艾菲特只说了这句话，并将黑色结晶击出。隐藏庞大威力的这股力量，笔直冲向包围该镇的黑墙。

    磅咻!

    「什……」

    ――只见球体二两下就消失了。

    『如你所见。』

    白色双眸中没有半点懊悔，它只是把结果呈现在两人眼前。

    『我不知道它的强度到什么程度，橇这一招也穿不透的话，凭你们的力量根本……」

    不可能击破――艾菲特想据实告诉她们这个事实。

    但是――

    「Withinterest!」

    「Linkers!」

    这时候她们早已配合彼此的攻击，向阻挡去路的黑墙发动攻击。

    『!』

    那是由依用缠绕锁链的拳头，击飞克蕾丝挟魔力释出的硬币之即兴合体技。台体后的魔力，远强过两人分别的攻击。

    如果不是默契捆台的伙伴，应该会造成意念互克的情况，然而这两位魔法少女却轻而易举地完成合体技。

    艾菲特对此感到有些吃惊，同时有了这种想法。

    （人类这种生物，果然深不可测。）

    然而，夹带两人力量的这一击，在撞击墙壁后只在瞬间爆发出强大魔力便消失了。

    「这样也不行啊～」

    「好像是呢……」

    艾菲特对失落的二人说：

    『甘愿了吗?那就放弃破坏墙壁……』

    就在这时候――

    「嘿咿～☆」

    身旁响起与此处格格不入的声音。

    「咦?」

    依对声音感到困惑。

    ――咻咚喀欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧!

    「呢?」

    克蕾丝则被响起的爆炸声吓得睁大眼睛。

    ――滋嘶滋嘶滋嘶。

    「……」

    艾菲特的脸无法展露表情，不过当它看到墙壁突然出现裂痕时，动作完全停住了。

    「铿锵」地发出脆弱的声音后，墙壁溃决。

    ――O@O@。

    接着传来的声音，是身为人类的两人非常熟悉的声音。

    「纸袋的……」

    「……摩擦声呢?」

    之后映入两人眼前的正是那样的景象――堆积如山的纸袋自己在动。

    然后，之所以意识到那是误会，是因为纸山后面发出了声音。

    「呼，终～于能回来呢～」

    那是非常稚气、甜美，完全像个孩子的声音，这让在场的两名魔法少女和DISCORD哑然失声。

    「故乡和旅行地的空气果然不一样」

    粉碎创造领域黑墙、从另一边出现的少女，散发着令人诧异的格格不入气氛。

    「唷伊咻!」

    声音像糖果般的主人，将双手拿的大量「土产」一次放到地上。

    这才清楚展露出的模样，让所有人都感到双重的惊讶。

    『彼方……』

    DISCORD口无意识地喃喃自语。

    少女注意到呆若木鸡的三人，脸上绽放笑容：「哎呀，是小彼的朋友吗☆」

    ――那是没有半点紧张感、毫无防备的笑容。

    另外，在漆黑的空间里。

    在与笼罩大枝镇全镇的黑暗同色的那个场所里，摇篮持续晃着。

    以一定的节奏，发出轧轧的声音，像要诱人人眠般，摇篮摇动着。

    浮现在黑暗中的白色，静静重复同样的动作。

    摇篮里面――没有怀抱着谁。

    「――原来如此，创造出这个领域的人是……」

    听完委员长告知的事情原委，魔耶露发出低沉的声音。

    「正如魔耶露小姐所想。」委员长状似哀伤地喃喃道：「事情的导火线，全都是――我妈妈。」

    「委员长的……妈妈?」

    魔耶露好像知道那个人，它开始娓娓解释说：「从现在算起十三年前，曾经有一位优秀的NOISE研究者。就身为TUNER而言，她也是相当精明能干……但是她做了不该做的事，被夺走力量。」

    「不该做的事?」

    魔耶露低下头，而委员长像在帮它似地接着解释：「她企图用魔法操纵人心。」

    这种事虽然荒唐，但我的心里有数。

    「难道那个声音……」

    「对，白姬同学之前无法变身时，有听到声音吧?就是那个能看透人内心深处、持续对自己说话的声音。那是在该项研究的过程小产生的技术呢……可是，那项研究践踏了人心这个最重要的部分，是禁忌的行为。羌词谷绱耍我妈还是不肯停止研究，最后――她的魔法道具被破坏了。」

    「!」

    魔耶露的爪子陷入我的肩膀。

    「为什么不惜做到这样也要研究NOISE呢?」

    委员长摇头，小声说「我不知道」，接着继续说：

    「失去魔法道具和魔力后，我妈剩下的只有之前培养的知识，相对TUNER的报复心……讽刺的是，那个知识成为复仇的助力。」

    「『噪音控制』。」魔耶露说道。

    委员长听到后表情有些诧异，但仍点点头说：「你真是博学多闻啊。对，就是噪音控制；―是收取NOISE的力量，化为自己之力的技术。」

    「失去魔力的人类不可能创造得出创造领域。因此，制造领域所需的力量，恐怕是从NOISE聚集而来吧。」

    一看我满脸困惑，魔耶露马上说明：

    「打倒NOISE时不是会产生光吗?那东西非常类似魔力。一般如果放着不管，就会渐渐自动消失。」

    「可是，那是很小……真的是非常小的力量。我妈共花费十几年收集那些力量，到现在才总算能够采取行动。」

    光用听得就让人毛骨悚然。到底要有多大的恨意，才会不惜花那么长的岁月也要报仇呢?

    「委员长在那段期间……当你妈妈在凝聚NOISE的力量时，都在做些什么?』

    「我听从妈妈的指示，学习魔法的使用方法。为了确实了解她的目的、帮助我最喜欢的妈妈，我非常拚命。」

    她谈到母亲时的模样，让人光看都觉得悲痛。

    「我其实很想阻止她……希望她忘掉复仇，我们一起渡过平凡的母女生活。」

    我倾耳`听她宛如决堤般涌出的话语。

    「可是，阻止她就等于是摧毁支撑妈妈的意念。所以一直看着那个人的我，做不出这种事。」

    「所以……你才找上彼儿?」

    委员长点头回应魔耶露的话。

    「既然这样，为什么不跟我说要一起战斗呢?刻意和我对抗，应该没有任何意义啊!」

    「不行呢，因为我不能丢下妈妈一个人。」

    「唔!」

    感受到她声音中的深情，我说下出话来。

    「白姬同学成为魔法少女，真的是在非常偶然的情况下所造成，可是我认为那是命运唷!因为你是会让人觉得，『被这个人打倒也没关系』的人。」

    她的话真是毫无道理。

    她想阻止企图报仇的母亲可是做不到，所以想仰赖我，将她和母亲一起打倒。

    一切都那么自私任性――可是我无法责备她。

    「为什么……找我?」

    虽然有很多事想讲，但我只提出最后的疑问。

    「……」

    被这么问，她脸上难得浮现困扰的神色。

    于是，魔耶露用受不了的语气说：「这孩子竟然问这种事啊，真是迟钝!」

    「什么意……」

    我还是无法理解，正想追问的时候。

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

    「!」

    与远处传来的噪音无法相比的强烈噪音，直击我的脑部。

    「怎么了?彼儿!」

    「……这声音……和以往……不同……」

    我往旁边一看，发现委员长一脸惊恐。

    （委员长……在害怕吗?）

    就在我觉得不可思议的瞬间――眼前变成一片漆黑。

    「……啊、啊……」

    待我发现这是错觉时，下知道已经过了多久的时问。

    「妈、妈……」

    听到旁边传来的声音，我才发现自己差点失去意识。接着，意识到她断断续续说出的话之含意，我抬起头。

    ――咚!

    不知道是何时出现的，那里伫立着一名女性。

    （妈妈?这个人就是……）

    明明相隔有十公尺左右的距离，肌肤却受到她的威势压迫。而且不只是肌肤表面，甚至连体内的器官也像要被沉重的压力压垮般――具有压倒性的存在感。

    「――你――在做什么呢――」

    细致的声音从艳红色双唇流出。单是听到这个声音，心脏就像要冻结似的。

    追求极致之美、宛如洋娃娃般却完全缺乏情感的脸庞，看起来确实很美，侨萌烁械娇膳隆６裹住苗条身体的鱼尾剪裁洋装，是与背景完全不同的黑。

    每当整齐的长发在空中舞动，就会留下宛如用沾墨的笔在空间乱涂般的轨迹。

    外表和内在――都是无小尽的漆黑。

    缓缓伫立于布满瓦砾的地面之身影，看起来就像是黑影直接从地面生出。

    「彼儿!快逃!」

    魔耶露在我耳边怒斥。

    「嗯、嗯!」

    「啊啊……」

    我抱起处于困惑状态的委员长，背对该名女性。

    （不逃不行，能逃多远就……）

    ――咚!

    在我转身拔腿冲出后，突然撞到某样东西，且身体感觉到人类柔软肌肤的触感。

    （为什么……唔!刚才明明还在前面……）

    我在撞击的瞬间跌坐在地，黑色女性则用冷峻的视线往下看着我们。

    「彼儿!」

    尽管听到魔耶露的叫声，我的身体这时已经因为恐惧而僵住了。

    「――为什么――要逃呢――」

    她只是出声对我说话，就有股混沌的黑色情感涌入我心头。眼前狂吹而来的异样气息，更增强了那份情感。

    「喝!不可以觉得害怕!」

    「奇怪的――生物喔――」

    被黑鱼分外鲜明的双眸注视，魔耶露瞬间吓得缩了一下身体。但是――

    「不准接近彼儿!」

    它不屈服于恐惧，从我的肩上扑向对手。可以轻易撕裂小型NOISE的钩型爪子，朝女人的脸抓去。

    ――啪曦!

    「啊呜!」

    女人用缓慢的动作，将高速移动的魔耶露往后甩。接触声很轻，但是猫的身体却用比扑上时还快的速度往后弹开，跌落地面。

    「魔耶露!」

    直接撞击地面的魔耶露，只受到一击就趴倒在地。我瞄了一眼它的模样，接着，女人暗色的眼睛里映照出我的身影。

    「――好漂亮――」

    （咦?）

    正心想她突然把手臂伸过来了，她的手臂却直接通过我脸旁，触摸我的头发。

    沙沙――刚注意到她的背后产生扭曲，那里马上生出了NOISE。

    身负大羽翼的黑色人型外貌，那模样让人联想到现实中下可能存在的「恶魔』。

    「――像光芒般的――银白色――」

    女人连看也不看新生的NOISE，只抓起一束我的头发，用妖媚的眼神望着我。

    ――沙沙沙。

    另一个地方也产生扭曲，出现同样形体的NOISE。彷佛将恐怖直接具现化的异形，往女人和我的周围渐渐增加。

    （是这个人在召唤它们吗?）

    「――一真是――」

    她嘴唇微开，串连出话语。

    「――漂亮的――」

    她的每一言、每一句都衍生出噪音。

    「――颜色――」

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

    就在声音中带有邪恶意思的瞬间，数十只NOISE一齐出现。

    其实就算只有一只，NOISE现在传来的噪音也比一般NOISE来得不详。

    魔耶露的身影消失在NOSIE群中，无法得知它现在的状况。

    「呜……哇……」

    眼前是不知其真面目的女人，她背后又有一大群超过五十只的NOISE。我连变身也办不到，身体完全动不了。蜂拥而来的恐怖声音在我脑中回荡，身体无意识地发抖。

    「――痛!」

    头部传来一股刺痛感，那女人抓住我头发的手加重了力道。

    「妈妈，住手!」

    委员长硬撑起瘫软的身体，抱住似地紧抓住女人的手臂不放。

    （头发被……）

    但她不理会自己的女儿，黑色女性面无表情地将手腕往后拉。

    （不要……唔!）

    我本能地理解到，这个黑暗要击溃的对象不是我的身体，而是要用间接的形式让我产生恐惧和不安，将某种黑暗的东西填满我身体深处。

    眼前这名女性――想要吞食我的心。

    「母……」

    这是和我最重要的人相同的头发。

    我向不在这里的那个人，喊出不可能传到的声音。

    「母亲、大人……」

    在被黑暗遮蔽，眼睛的深处――

    「什么事?」

    ――樱花飞舞……

第三卷 7.前往天空彼端

    我睁大阖上的双眼。

    「砰磅～☆』

    下一瞬间，一大群NOISE爆炸了。

    数十只NOISE像纸片一样飞向空中，再无造作地落下。

    爆炸连续发生，异形一个接着一个往天空飘去。宛若恶魔的物体砰砰砰升上天的景象，就某种意义而言挺滑稽的。

    就这样，「某人」渐渐朝这里接近。

    一边将光是一只都很棘手的NOISE一小群一小群扫开，一边往前进，最后把在场所有NOISE都击飞的少女。

    「哎呀呀～☆」

    她钉着无邪的声音和纯真的笑容，飘逸的银发和翩翩落下的樱花。

    小小的肩头背着波上顿包，纤细的双手提了多到简直没有手拿的土产。

    那娇小的身体站得直挺，蓬蓬的裙摆轻柔摆动。

    「小彼遇到大危机了呢～☆」

    天真烂漫、百花争妍。

    ――白姬此方在此。

    「此儿!」

    「哈蓿魔耶露～☆对不起喔，我太晚来了。」

    少女将它小小的躯体抱起，露出笑容。

    只是听到这个轻浮的声音，一股暖暖的东西便渗入我心里。淤塞于心中的恐惧、不安和放弃的念头，都因这句话消除得一干二静。

    「?」

    黑暗物体在抓着我的状态下回头，看着那个色彩皱眉。

    这时候――

    「Withinerest!」

    「锵」的声响与金色光芒贯穿了我和她之间。正确无比的射击，射穿了她抓住我头发的手心，逼她松手。

    「Linkers!」

    紧接着听到锁链的金属声，坚硬的触感缠绕住我的身体。下一瞬间，我的身体像被钓起似地飞在半空中，呈抛物线飞到离原地数公尺远的地方，并被一只强而有力的手臂接着。

    「你没事吧?彼方!」

    mb880_225.jpg

    「依姊……」

    这个丰满的身体触感确实是依姊没错，而她身旁还站着似乎已经恢复意识的克蕾妹。红色少女看着我叹道：「才离开没多久，怎么就变得这么棘手呢。」

    她虽然这么说，嘴角却浮现笑容。

    接着传来的声音，则完全超出我的意料之外。

    『――看来似乎没事。」

    （这声音……）

    「艾菲特?」

    克蕾丝对面伫立着一身黑的DISCORD。

    『你还记得啊。』

    这种以简洁话语串连而成的说话习惯i―下会错，它就是我曾经对战并打败过的NOISE。

    「彼方，其实我也搞不大清楚……不过它好像是来帮我们的。」

    「什么?」

    我无法跟上话题的进展。

    虽然希望能有多一些解释，个过身为关键的艾菲特似乎下打算多说。

    （虽然在意他在想什么……不过，现在更重要的是――）

    我将视线挪回伫立在眼前的少女。

    体型绝非健壮，但是对我而言，她的背却比任何人都宽广、强壮。

    在黑暗中发出灿烂光彩的银白色秀发比我稍短些。呈波浪状的鬈发很蓬松，可以感觉到她气质中的温柔。

    至于散发生命气息的樱花色洋装上，缀满了荷叶边。在整体显现出稚气感的氛围中，围在肩上的披巾刚好成为些许重点装饰。

    （对了，这个人虽然任性、自由不羁、老是做出乱七八糟的事，但是当我遇到危险时，总是会来救我。）

    那是我非常重要、非常珍惜的……

    「――母亲大人!」

    我从依姊的怀抱中下来，对着那个背影大叫。

    她听到我的声音，甩了甩与我有着相同颜色的头发，缓缓回过头来，张开水润的樱花色唇瓣说：「我回来了，小彼☆」

    伴随温柔的声音，我的妈妈――白姬此方回来了。

    我们与庞大的黑暗对峙着。

    「这种忐忑不安的感觉……」

    「让人厌恶的气息呢……」

    赶来这里的两名魔法少女，都被现场弥漫的异样气氛震住。那是黑衣女性释放出的气息，由不知道是什么的压力所形成。

    虽然没有感觉到敌意，身体却僵住了。只是这样面对面站着，本能就不断发出害怕的警讯。

    然而，现场独独有个人感觉不到丝毫的不安。

    「☆」

    隐约听见的轻快旋律，是她在哼歌吗?站在最前面的那个人，轻松得像来野餐似地放声道：「你就是这个世界的主人吧，可以问你的名字吗?」

    她的视线望向高出她近两倍的女性。

    「――『菲雅奈丝』――」

    黑色女性用细小到只能依稀听见的声音回答。

    「那是你的名字罗?」

    「咦?」

    听到这个名字时，委员长发出讶异的声音。她的视线从看着母亲的眼神，转变成看向其它生物的眼神。

    在我母亲臂弯里的魔耶露「啊」一声，开口道：

    「难道她的意识被NOISE夺走了吗?」

    『……似乎是这样，从那家伙的身体里感觉得到不特定多数的执念……现在的她，应该是和我非常类似的存在。』

    艾非特干脆地说。克蕾妹一听，用颤抖的声音说：

    「类似你的存在……你的意思是，她是DISCORD吗?」

    『……不过就寄宿于体内的力量而言，那家伙比较强。』

    听到这句话的瞬间，大伙之间升起了紧绷的气氛。我非常清楚这个名叫艾菲特的NOISE有多强，所以感受到的威胁非常大。

    「没问题的啦～☆」

    当大家倒抽一口气时，将紧张感一扫而空、语气一派乐观的，正是我的母亲白姬此方。

    「母亲大人，你有什么对策是吗?」

    （果然还是母亲大人最可靠……）

    可是，樱花色少女与我的想法背道而驰，大声宣言：「一定会有办法的啦!」

    「一定?明明没有根据，你为什么那么信心满满啊?请把我的信赖还来!」

    面对强大的敌人，我和妈妈却一如往常――真的是一如往常地对话。

    就在这个时候。

    沙沙沙沙沙沙沙!

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

    重叠了无数层的NOISE噪音，响彻整个空间。

    「!」

    我将视线鼗厍胺剑发现菲雅余丝抱着委员长的身体，右手指向天际。

    在她手指的前方，上空开了一个洞。

    『那个是什么呢?』

    比现在天空颜色更黑的漆黑的洞，从那里进出的不祥气息，和刚才相比实在差太多了。

    「白姬同学!」

    听到委员长的叫声，我将视线拉回。原本站在地上的菲雅奈丝浮向空中，黑发整个散开，她的轮廓变成令人毛骨悚然的模样。

    「委员长!」

    被紧紧抱在怀中的少女向我伸手。那一瞬间，我冲了出去。

    「彼儿!」

    菲雅奈丝朝向空中形成的洞上升。

    （可恶，哇!）

    铿……后面传来硬币弹出的声音。以高速飞来的硬币，锁定了在半空中的女性。

    喀啦啦啦……接着，锁链越过我向天空延伸。

    「不让你走呢!」

    「不让你走!」

    身旁传来两人的声音，她们各自的魔法道具正要阻止菲雅奈丝。

    可是――

    「……呵。」

    菲雅奈丝面不改色，只发出笑声。她的体内涌出类似黑色锋芒的东西，渐渐包围住委员长和她自己，挡下朝她们逼近的两个攻击。

    「哼!」

    「再来一次!」

    正当两人打算进行第二次攻击时。

    『――让开!』

    一股不同于先前，充满强大力量的魔力贯穿了空间。

    那是黑色的结晶。

    魔力攻击在犀利声音发出的同时释出，从正面撞上菲稚奈丝的障壁。

    轰隆声直击身体，这个攻击的威力似乎比之前对战时的威力更强。

    菲雅奈丝因而失去平衡，身体微微往地面坠落。

    我见机不可失，一口气冲了过去。

    「白姬同学!」

    委员长在被抱住的状态下，拚命伸长手。

    「委员长!」

    我伸出手，奋力一跳。

    分开两人的手和手，缩短到数公分。

    接着，指尖微微碰到了。

    「唔!」

    我的眼里映照出少女悲伤的脸庞。

    钦馐保菲雅奈丝往天空浮起并加快速度。

    彷佛在取笑无力的我……她抱着自己的女儿，就那样被吸入天空中的黑洞，消失了

    身影。

    「委员、长……」

    ――沙沙。

    剩下的只有传人耳中的噪音。

    大枝镇现在有超过一百只的NOISE。

    镇上的人这天都被迫做着检视自己内心的恶梦，并且创造出将该思绪化为形体的异形。而初生的NOISE们，仿佛被人呼唤似地朝一个场所集结而去。

    该场所可说是创造领域的核心。

    那是飘浮在领域上空的黑洞，通往主人房间的门。

    所有NOISE都往那里去，因为那里有召唤它们的存在。

    我们离开闹区，来到这一带最高的大楼顶楼。

    放眼望去，镇上到处都有黑影产生并朝空中飞去，我们只能无力地看着这幅异常的光景。

    「必须去救委员长!」

    我看着菲雅奈丝消失的顶头天空大叫。

    「你冷静一点，彼儿。」

    「可是，万一委员长发生什么事……唔。」

    回到我肩上的魔耶露，担心地轻喊：「彼儿?」

    「不管怎么样，我们没办法跳到那个高度呢……虽然非常想做些什么……」

    克蕾妹做出冷静的判断，但是并没有停止思考。

    「应该很快就会有其它TUNER从此方小姐打开的洞进来增援，可是，什么都不能做，还是觉得很不甘心呐……」

    依姊紧紧握拳，瞪着天空。

    「彼儿，大家的心情都一样唷。但现在要冷静下来，思考可以怎么做吧?」

    我知道着急没有用，何况魔力尚未完全恢复的我，根本什么事都做不到。

    「可是……唔!」

    母亲站到心中满是焦虑的我面前。

    「呐，小彼。」

    「!」

    我抬起头，像是在照镜子般，看着和找长得一模一样的脸庞。个过彼此脸上的表情完全相反，母亲依然面带笑容。

    「你想救她吗?」

    母亲用沉稳的语气询问，我明白回答：「想。」

    「不管要做什么事?」

    「……对。」

    「这是为什么呢?」

    「因为她是朋友。而且，她好几次都放过迟到的我，这份人情我根本还没还。再说她要是不在，我们班会很惨耶，像丈就可能会擅白胡搞……」

    作为战斗的理由，这样是下是有点薄弱?我突然在意起来，看向艾菲特。

    『……』

    它没有开口，但是白色的双眸牢牢"着我。

    听完我乱无重点的话，母亲说：

    「我知道了，那就用妈妈的力量送小彼去那里吧。」

    「「「「什么?」」」

    我、魔耶露、克蕾妹和依姊合声道；

    「不过这么一来，妈妈就没办法陪你去，所以之后的事要靠小彼想办法解决唷!」

    她听起来不像在开玩笑。

    （但至少我已经可以变身……）

    我确认自己体内残留的微量魔力，说出我的决心：

    「我要去!母亲大人，拜托你。」

    「嗯，我知道了。」

    母亲用力点头。

    「彼儿，你没问题吗?对手的强度可是不同等级的唷!」

    魔耶露像在确认我的想法，再次问道。

    可是，我已经没有迷恫。

    「嗯，我已经决定了。」

    「……既然如此，我也跟你去唷。」

    魔耶露说完，另外两个声音跟着说。

    「我也要去呢!」

    「不能让彼方一个人去做那种危险的事!」

    伙伴们强而有力的话语，增加了我的勇气。

    「嗯，那就交给你们四人蕖☆」

    我们彼此互看，一起点头。

    之后，母亲走到我身旁说：「小彼，你一定要回来唷!」

    我们彼此间的距离大约是一步。突然缩加的距离，让我的心怦怦跳。

    一阵花香味扑鼻。母亲从来不擦香水，然而不知为何总是散发着好闻的香味。我闻着这股怀念的味道，感觉心情很舒畅。

    「好像……有点紧张喔。」

    母亲手放在我的左胸说。

    「那么，妈妈给你一个珍藏的咒语唷。」

    「什么?」

    母亲脸上浮现灿烂的笑容。

    我看着那张笑脸而感到安心――同时，行种下太好的预感。

    （母亲大人这样笑时，一向都……）

    母亲用双手抚摸我的脸颊。温柔又光滑的手，将我的脸固定在一个方向。

    「身体放轻松。」

    母亲这么一说，全身的紧张感不可思议地自动消失了。我的脑中空荡荡，感觉非常舒服。

    「嗯，真是好孩子呢。」

    充满母性的声音，宛如魔法般温暖地围绕苦我。

    现在，我和母亲之间只相隔一小段距离，而且当中没有任何遮蔽。如果彼此四目相交，还能看到自己映照在对方眼底的身影。甚至，可以感觉到以鲜艳色彩勾勒出唇形的双唇，吐露香甜的气息。

    「那么，好好收下唷!」

    母亲用只有我听得见的声音轻喃道，而且只有一瞬间――害羞地笑了。

    「哇哇!彼方……」

    然后，白姬此方――

    「咦?那个呃……呢!」

    「慢着!此儿你该不会是……」

    ――啾。

    （咦……）

    这是重叠在唇上的柔软触感。

    我知道周遭的人全都哑然失声，但更重要的是，我自己脑中也一片空白，完全不清楚自己现在发生了什么事。

    「嗯……」

    带着鼻音的声音是我自己发出的?还是对方发出的?

    固定脸颊的手慢慢叵蛏硖澹绕过腰际。

    透过身体传来的体温与我的体温相亘融合，使得热度升高。连续的心跳径自加速，怦怦怦地跳个不停。

    呼――某种东西流入我体内，一股暖暖、刺刺的刺激渗入体内。

    （这是……）

    「此儿!你趁乱在做什么?」

    肩上的魔耶露大声嚷嚷。

    「就是、是呢!不、不知羞耻呢!」

    连克蕾妹也呼应它的话大叫。

    「这么梦幻的景象……太、太可爱啦……唔!」

    依姊兽兽地张着嘴，眼神恍惚地看着我们。

    『喔。』

    艾菲特下知为何，兴趣盎然地低喃。

    「……嗯。」

    就在我注意这些事时，从唇办传来的柔软触感消失了。

    「嗯，这样就好了～☆」

    母亲往后退一步，如此说道。

    魔耶露听了怒吼道：「一点也下好!就算是此儿，也不应该这么做!竟然偷跑，你这背叛者!」

    「就、就是呢!明明是母子……岂有此理呢!好羡慕呢!」

    「留真妹，你泄露真心话咯!啊～～不过彼方的嘴唇，光用看得就好水润喔……下次可以换我吗?」

    身旁的人一个劲地骚动不已，但母亲带着笑容辩称：

    「我只是分一点魔力给他而已唷!因为要传达思绪，经由唇部是最好的方式，没有其它方法呢。真的唷!别无～～居心呢☆」

    和我相同的脸蛋咯咯笑着。

    「此儿，你说分魔力……不对，慢着!你刚才停顿了吧?既然没有居心，应该可以说得更干脆吧!」

    「呵呵呵☆」

    「喵啊!可恶，我也、我也――彼儿?」

    魔耶露注意到我的肩头微颤而看向我。

    「……」

    其实，我根本管不了那些，连大家吵得天翻地覆的声音也几乎没听见。

    随着时间经过，身体的颤抖越来越大。

    「「彼方?」」

    我也不在乎一脸诧异看着我的大家。

    「啊唔!呜呜……」

    ――总之，我非常不好意思。

    好不容易能够出声后，我从喉咙挤出声音：「母亲大人～～～～～～」

    轧轧……

    「是大笨蛋啦啊啊――――――――――――――――――――――――――――――」

    『咿!』

    回荡在领域内的超大音量，让艾菲特以外的所有人都捣住耳朵。

    我继续连珠炮地似地说：

    「你、你在想什么啊!竟然突然做出那种事!而且还是大剌刺地在大家面前!你如果有什么想法，请先解释后再说!我不是常常讲，请你不要想到什么就马上去做吗?而且，偏偏是接、接吻!我……那是初吻的说……」

    我整个脸发烫，再也说不下去了。然后背向大家，不让她们看到我的脸。

    「……为什么呢?我现在有种以往从未有过的心动感觉……」

    「彼方，好可爱……是少女唷，纯情少女唷……」

    「总觉得这样有点犯规呢……我的心情变得奇怪呢……」

    即使听到她们大言不惭地乱说，我也提不起反驳的力气。残留在身体里的甜甜酥麻感和留在唇部的真切体温，支配了我的脑袋。

    「……小彼。」

    一只小小的手放到背向大家的找头上。

    「对不起喔～什么都没说就这么做……我非常清楚小彼的心情了。』

    母亲从后面靠着我，将反省的心情化为话语说：

    「下次――只有两个人独处时再做喔?」

    这时候，母亲以外的所有人整齐地异口同声道：

    「「「「问题个在这里吧!」」」」

    （真的充满魔力……）

    我在完成变身后，确认自己的身体状况。

    体内流动的力量一如往常，或者可以说是超过以往。

    「呵呵呵～小彼的变身不管什么时候看，都这么吸引人呢☆」

    「不要用那种色色的眼神看我……」

    遇到任何状况都丝毫不为所动的这个人，究竟拥有多大的力量啊?明明是自己的母亲，却有太多未知的部分。

    「咦?怎么了小彼，这样盯着我看?你终于注意到妈妈的心意吗?」

    「谁会注意啊!」

    「不愧是我的爱女，难以攻陷呢。」

    「我是男的，要讲几次你才懂啊!」

    「单从性别来看，完全没有问题呀～☆」

    「不是有『母子』这个最大的问题挡着吗?」

    因为好久没有像这样畅谈，竟不由得感到愉快，这样的我实在有点不妙。

    「……彼方看起来好有活力呢。」

    「嗯，让人有点嫉妒喔。」

    「因为就各方面来说，此儿都是彼儿最亲近的人呐。看起来是两个完全相反的人，其实他们的牵绊比任何人都深唷……不过刚才是做过头了。」

    魔耶露的声音听起来还是在呕气，看来它还会耿耿于怀一阵子。

    『……还不走吗?」

    一个冷静的声音对着拜某人之赐而紧张感尽失的我们说。

    「啊，嗯，说得也是。艾菲特你呢?打算怎么样?」

    我询问只住必要时介入我们谈话的DISCORD。

    『仁义已尽，我要留在这里。』

    它只用简短的话回答。

    「说得也是喔，你没有义务要陪我们别那个地步。」

    『……』

    「不过，谢谢你。」

    『!』

    白色眼睛微微闪动。

    「虽然你曾经让我吃足苦头，但还是谢谢你今天帮忙依姐和克蕾妹。只是，下次见面时会如何就不知道了」

    我苦笑着回看那双白色眼眸。

    『是啊。』

    艾菲特的回答还是这么直截了当。

    「那么，差不多开始吧～☆」

    母亲双手一拍，开口说道。我深深点头，仰望天空。

    「救出委员长，结束这场黑夜吧!」

    「嗯!走吧，彼儿。」

    「……是呢。」

    「是啊。」

    准备出发的三人和一只猫彼此点头，打起精神等待母亲的动作。

    「对了，母亲大人你要怎么送我们去那个天空啊?」

    就在我感到疑惑，提出问题的瞬间――

    「好，你们要牢牢贴紧唷～☆」

    「哇啊!」

    「嗄?』

    「抱抱～☆」

    母亲硬把我和克蕾妹、依姊靠拢，魔耶露则夹在中间。接着她一边说「啊，这个正好呢』，一边用依姊的魔法道具缠绕住我们后绑紧。

    「哇……好紧!」

    由于锁链绑得很紧以免松开，三个人和―只猫自然紧贴彼此。

    「喂，几濑……希望你不要趁乱摸奇怪的地方呢!」

    「我是逼不得已的唷，逼不……」

    「慢着，魔耶露!不要乱动，好痒……还有依姊，你的手碰到我的屁股啦!倒是母亲大人，你到底要――唔!」

    我感觉到某种不详的气氛时，下一瞬间三个人和一只猫的身体已经轻盈浮起。

    「呃?母亲大人，难道你说『用妈妈的力量送去那里』，该不会是……」

    母亲扛起挤成一团的我们。

    「好好抓住唷!」

    她「嘻」地面带笑容，朝上空掷去。

    一股从重力解放的感觉――

    「竟然真的是用力量送去啊啊啊啊!」

    三个人加上一只猫的块状体，用足以消去声音的速度飞翔。

    「慢～走～☆」

    以飞快速度远离的地面上，看得到母亲飘啊飘地挥动手帕的身影。

    「太好了呢，彼儿，这是初体验呐――唔!」

    mb880_249.jpg

    飞惯的（?）魔耶露意外地冷静。

    「我是第二次呢――呜!」

    「抱抱～～～～～～～」

    她们从两边被我抱住，身体靠近到几乎要发疼。

    「啊啊～受不了!为什么会变这样――哇!」

    这天，我们成了在空中奔驰的星星。

    望着他们进入「门」后，此方吐了口气。

    选择留在原地的艾菲特问：『……这样好吗?』

    「嗯?」

    『由你去比较有把握吧?』

    它用无法判断是否真想知道答案的平淡语气问。

    「是啊啊，或许吧。不过就算我去收拾，也无法拯救『她』。」

    『什么意思?只要打败那家伙，再带她回来不就好了。』

    此方俏皮地说：「不是那种『拯救』呢～☆」

    『怎么回事?』

    「呵呵呵～～你的历练还很浅呢!」

    看着拥有意识的NOISE，此方玩味地笑了。

    『!』

    艾菲特看着这样的少女，像在说「无法理解」似地把头歪向一边。

    白姬此方仰望天空。

    即使将可说是自己分身的家人送往危险之地，她的心中依然很平静。超越信赖的确信，存在于她的心中。

    「小彼～把她打醒吧，那个一直沉睡的懒母亲……」

    她的声音化为强烈的意念，升向空中。

    翩翩飞舞的魔力樱花，朝着暗空飞去。

    沉睡中――这是让人产生这种错觉，被锁住黯影巾的空间。

    「呜、呜～嗯……」

    强行抵达内部后，我们卷成一团、跌在地上。

    「Li、Linkers……」

    依姊高喊，锁链啪啦啪啦地应声解开，缠到依姊手臂上。

    三个人和一只猫踉跄地起身，先确认周围的状况。

    这里什么都没有，也不知道现在站的地方是什么样的构造，但空间似乎是朝水平方向延伸。环顾周围一圈，则会陷入自己被丢到宇宙空间里的感觉。

    「……虽然有预料到大概会这样……可是，竟然真的和预期中一样呢……」

    犹如点燃于黑暗中的火焰一般，克蕾妹全身发亮。

    「如果不好好牵住手，好像会走散呢。」

    依姊假借合理的理由，紧握仕克蕾妹和我的手。

    最后爬起来的魔耶露，很快地爬到我肩上，用冷静的语气说：「彼儿，这里八成是菲雅奈丝做为根据地的地方。她是以这里为核心拓展领域，所以，就算发生什么事也不奇怪，要提高警觉……」

    ――沙沙沙沙沙沙。

    「不用你说，对方可是干劲十足呢。」

    那是已经听惯的小噪音。

    在离我们站的位置极近的地方，空间中产生了扭曲，那是NOISE出现的征兆。而且扭曲的不只一处，而是从四面八方出现，将我们团团包围。

    「打算使出全力在这里击溃我们吗?」

    我紧握天空色的手杖overthere，抱着迎击的心理准备。

    「真受不了呢，竟然这么热烈地欢迎我们。」

    这时候，克蕾妹向前跨出一步，右手生出硬币。

    「非得回应它们不可喔!」

    依姊站到她身旁，将锁链缠在拳头上。

    接着，她们看着我齐声说：「这里交给我们。」

    「是呢!」克蕾妹补充道。

    「怎么可以!又不知道数量有多少――唔!」

    「彼儿，照她们的话去做吧。在一个地方被一网打尽更危险，而切克蕾子她们在这里大闹的话，对方也不得不分心。」

    我明知魔耶露说得有理，可是……

    克蕾妹对着犹豫不决的我大喊：「没问题呢!我睡得很饱，体力充沛得很呢。」

    「彼方，我们马上就会追上去，快去救你朋友吧!」

    钢之锁链喀啦大响，展现出她拳头的硬度。

    她们好像都下定决心了，那就――

    「谢谢，克蕾妹、依姊。」

    我向两人道谢，并且拔腿狂奔。

    我从值得依赖的魔法少女之间穿过，朝感受到强大魔力的方向奔去。

    「加油呢……」

    目送银白色逐渐远去后，克蕾丝轻喃。

    「留真妹自从遇到彼方后，表情变柔和了呢。」

    依含笑凝视她的侧脸。

    「你在说什么呢!我完全没有改变呢!请你不要用那种内疚的眼神看我呢!再说，我现在是克蕾丝呢!」

    克蕾丝如炮火般反驳，不过依还是不改笑嘻嘻的表情。

    红发更添艳丽，「有了改变」的少女露出苦笑说：「感觉很不可思议呢。」

    「什么东西?」

    「彼方的经验比我浅，运用魔力的手法也奇差无比，战斗方式又乱七八糟，让人看下下去呢……」

    「哇，说得真犀利啊。」

    克蕾丝触碰胸前的硬币，像在轻抚般，一副疼惜的模样。

    「可是……」

    她声音里没有平常的刻薄感。

    「――彼方不会输，我真的这么觉得呢!」

    克蕾丝眼神中有着坚定的意念。

    「……」

    依默默凝视她，脸上层露开心的笑容。

    沙――现身的NOISE将她们四周团团包围。

    异形聚拢，密度高到根本下需要细数。

    喀啦，依挥出右拳，与克蕾丝背靠背而站。

    「我们可不能在这里输掉是吧?留真妹!」

    对她的话和存在感到安心，红色魔法少女轻弹硬币。

    「当然呢!」

    ――她将手中的硬币击出。

    轧、轧。

    「嗯?」

    在完全不知道有多大的空间里前进一会儿，突然有个雪白物体浮现眼前。

    那东西有着似曾相识的形状，确实存在那里。

    「摇篮?」

    我小心翼翼地缓缓前进。

    「彼儿，小心点。」

    「嗯，我知道。」

    （不过，如果那是陷阱，也未免大明显了……）

    我紧握住子Overthere，朝摇篮里探去。

    「――委员长?」

    摇篮里睡着一名少女，她平常一向绑得很整齐的头发，散在铺了柔软布料的睡床上。亮黑色洒落于纯白中，拆下眼镜、脂粉末的她就在那里。

    「委员长?」

    细小的呼吸声传来，她看起来不但没有痛苦，而且平稳得就像是在母亲怀抱里熟睡的小孩。

    抖――一股像要撕裂身体的强烈寒气袭来。

    「来了!」

    魔耶露好像也感觉到那股气息，它倒抽一口气说。

    「听好，彼儿，恐惧和不安是……」

    「――没有唷。」

    魔耶露讶异地看着我的脸。

    「刚才明明非常害怕……很奇妙对吧?总觉得现在的心情很轻松呢。」

    气息接近了，那是全黑的思绪结晶。

    「我感觉到以往一直支持我的伙伴们都信赖着我。」

    「原来如此啊。」

    在overthere的尖端，无色宝石亮起青色光芒，那像是做为我的心情代言般的清新光泽。

    接着，那家伙出现了。

    在遮蔽视野的完全黑暗中，首先浮现的是血色般的红色图纹。

    「在发光……」

    那是鱼尾剪裁的洋装。刚才看到时还是全黑的布面上，如今描绘着有红色图纹，闪烁着鲜艳的强光。几何图案的图纹不断释出一定光辉，很快便展露她的全貌。

    「那个红色线条，好象是用来吸收NOISE力量的图纹。」

    身上萦绕着阴森的光芒，那位女性现出身形。

    不管看几次都能感觉到魅力的魔性容貌、缺乏情感的那张脸，正望向哦们。

    DISCODR「菲雅奈丝」――这才是眼前她的名字。

    「啊啊――啊――」

    从她唇间发出的呻吟，是已经不成人类语言的怨声。

    我对菲雅奈丝放声道；「把委员长还给我!」

    肩膀微微颤动，我知道弥漫的空气在逐渐变化。

    ――宁静的黑暗在低吼。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    黑暗放出咆哮，展开的行动。

    「我去咯!菲雅奈丝!」

    我也跟着大喊，身上萦绕着苍茫。

    刹那间，开战的冲击撼动整个空间。

    纵向下挥Overthere，被缀有红色线条的两只手臂挡下。

    「好厉害，即使以『魔力强化』赶上了!」

    当魔耶露发出惊叹的时候，我将力量注入手臂。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊」

    感觉到体内流动的魔力在沸腾，这是我在与艾菲特对战当中，掌握到的身体强化术。其实我只是祈祷身体「快动」，不过魔力会支援这个意念。

    咚轰!另一波攻击射出，菲雅奈丝跪了下去。

    （力量源源涌出，可以成功!）

    就在我凝聚全身力量，打算直接拧住胳膊按倒她的瞬间。

    ――沙。

    「有噪音……」

    我马上缩回身体。

    黑影掠过弹起的樱花色领带，有只以四只脚行走的野兽姿态之NOISE混入这里。这时因为彼此距离来开，菲雅奈丝起身，若无其事地站着

    「果然不能一对一啊……嗄!」

    魔耶露用紧张的声音说。

    下一瞬间，菲雅奈丝挥动手臂，将沾在指尖上的水滴甩落――只是这么一个小动作，随侍在侧守护她的NOISE却给消灭了。

    「「什么!」」

    我和魔耶露做出相同的反应。

    菲雅奈丝亲手收拾掉救她的NOISE之后，在她身体流窜的红色线条，旋即释放出妖艳的光芒。

    魔耶露意识到这个行动的意义，大叫：「那家伙把NOISE直接吸人体内了!」

    「――啊啊啊啊!」

    菲雅奈丝的右手臂从射程之外横扫而来。这个行动乍看之下毫无意义，可是我的直觉叫我「闪开」。

    「唔!」

    找赶紧趴下，黑暗瞬间撕破头顶上的空间。

    （手臂伸长了?）

    发出「咻」的风声朝这里伸长的黑臂，回到她的右手臂。现在她的手臂看起来微微扭曲，那是似曾相识NOISE出现时所产生类似沙尘暴的扭曲。

    没有喘息的余力，菲雅奈丝随即像要把空气拥入怀中似地移动双臂。黑暗从她的手臂涌出，巨大化后朝我逼近。

    「彼儿，快闪――」

    「――没有那个必要!」

    我将Overther。丢向正上方，用双手挡下从左右两边袭来的巨腕。

    「什么?」

    魔耶露的耳朵竖直，发出惊讶的声音。我凭借着力量，把抓住的手臂往上一拉。

    「喝～～啊啊啊啊!」

    菲雅奈丝的目光里浮现动摇之色。

    她的身体往上浮起，我把手臂朝着后拉的方向掷去。

    「往后掷……真乱来啊，彼儿……」

    菲雅奈丝撞到另一边的地面，我捡起正好落下的手杖。

    「不知道为什么，我的力量不断涌现，好像比平常的状况还好。」

    接着我转动手中的手杖，往地面一敲。

    「……多亏此儿的关系吧?」

    「什么?我没听清楚。」

    魔耶露的声音很小声，听起来只像窃窃私语。

    「嗯喵，没事啦～」

    它用带点不高兴的口吻说道，接着别过脸。

    （……它好像在生气?）

    ――沙沙、沙沙。

    「嗄!」

    就在我们做着这种对话时，我注意到一股异样的气息占据空间。

    在缓缓起身的菲雅奈丝周围，产生了复数的扭曲。黑色水滴从扭曲中滴落，现出外表活像是恶魔的NOSIE身形。

    「不会吧……」

    「彼儿，要在它被吸收前打倒它!」

    可是，我没办法这么做。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    空间在震动。

    「怎么了呢!」

    突然引起的震动，同时清楚传向正在战斗的两人。

    「地震吗?可是这里是天空上方耶!」

    两人住「长了羽翼的人」等奇形怪状的NOISE包围下互问。

    「好像有种不妙的感觉呢……唔!」

    依用锁链拳头，痛击锁定克蕾丝接近而来的敌人，

    「不过，也只能硬拼了呢~」

    锁定依攻击后产生的空隙者，则被克蕾丝的硬币贯穿。

    「克蕾妹，你记得这是第几只吗?」

    「细数就大蠢了呢!」

    两只同时袭来的NOISE，由两人合力喘飞。

    可是，聚集在周围的NOISE却没有减少的迹象。应该说，因为整个空间都被黑暗封住，无从确认起。

    但是光看蠕动的身影，数量少说也有数百只以上吧?

    克蕾丝不耐烦地大叫：「本来就看不清楚了，这个震动定怎么回事呢!」

    依问：「……你有没有觉得怪怪的?」

    「你是指什么呢?」

    「攻击停止了唷……」

    克蕾丝仔细环视周围，发现个停攻向她们的NOISE确实停住了。不过，周围仍旧看得到蠕动着的黑影。

    「怎么回事?为什么停止动作?」

    ――啪沙。

    一只NOISE展开翅膀，飞离该处。仿佛以此为信号，包围她们的NOISE开始―个接着一个飞了起来。

    于是，NOISE大军一齐展开大迁亍

    「该不会是彼方那里会发生什么……」

    「克蕾妹!」

    两人只用眼神示意后，同时冲出。

    ――扎、扎。

    在战斗区域不远处，孤伶伶伫立着一个摇篮，那是缓慢重复相同律动的纯白色睡床，而空间的震动也波及此处。

    摇篮里沉睡着一名少女。

    「……白姬同学……」

    闭着双眼的她嘴唇微动。

    那是带着祈求的呼唤，呼唤那化为救她而战的魔法少女。

    少女的枕边放着一只银框眼镜。

    「……」

    她的手碰触了这个冰冷的金属。

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「?」

    「这声音是怎么回事!根本不是人类的声音，简直就是野兽的嘶吼……」

    肩上的魔耶露不禁发出惊叹，它说完转向我，一脸诧异。

    「彼儿，怎么了?」

    我从刚才就听不太到魔耶露的声音，而且全身像被箭射穿似地震慑住，变得无法驾驭自己的身体。

    「魔耶露……这声音……」

    「什么?彼儿，我听不清楚!」

    从菲雅奈丝发出的叫声中传过来――

    「我听得见……从『声音』中传来，她……菲雅奈丝的意念……」

    对于自己想法不被认同的愤怒。

    害怕失去力量的恐惧。

    想法受挫，日日感受别的懊悔。

    对那些夺走一切之人的憎恨。

    ――所有感情都塞任那个「声音」里。

    （小小的身体里，竟然含有这么庞大的意念……）

    「不要被意念束缚，彼――!菲雅奈丝这家伙，力量上拼不过就想改成攻心吗?」

    即使想抗拒，心还是被拉走。没有刻意去意识，她的意念却成为声音的奔流蜂拥而来――这远比身体受伤还要痛若。

    苍光开始摇晃。

    「魔力强化快解除了!彼儿，心要坚址!别输给那家伙的执念!」

    （我知道，可是……）

    「!」

    ―回神时，发现泪水滑过睑烦，

    我感觉到内心无法控制的冷颤.各种情感宛如刀割着我,好象会被压垮似地,直击心里。

    「愤怒、恐惧、懊悔、憎恨……这个人的心里，充满这么悲伤的情感……」

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

    身边传来数十、数百的振翅声，以此为信号，有羽翼的人形NOISE在菲雅奈丝周围降落。整群NOISE像在保护噪声源头之主，在她的周围形成人墙。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    菲雅奈丝发出让人战栗的呐喊，转动两只手臂。从手臂涌出的黑色力量变成利爪形状，穿过降落在周围的NOISE们，将它们消除。

    「她在吸收……」

    「彼儿，NOISE一直聚集到这里!是被这个声音召唤过来的!」

    魔耶露的声音变得越来越着急。

    但泪水还是不停从我的眼里流下，撕裂般的心痛紧紧纠着我不放。

    就算魔力变得再强，们在这样的心情下，我使不出魔力。

    「!快想起来，你是为什么来这里的?是来救那个女孩不是吗?那就不能在这里输掉啊!快行动!」

    我―再尝试振奋心情，想着要救的那个人，甚至还想到必须想办法收拾这个被封闭往黑暗中的世界。

    可是，我依然赢不过眼前女性的动哭声以及强烈的思绪。

    ――啪咻!

    「?」

    手杖的触感从手巾消失，摊开双手一看，Overthere消失了。紧接着身上的衣裳也立即化成光点消失，变回原本的衣服。

    「变身……解除了……」魔耶雨路用近乎绝望的语气低喃。

    变身解除，代表战斗意识消失了。

    「喔喔喔喔喔喔昵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    菲雅奈丝的恸哭声震耳欲聋，胡乱冲散群聚NOISE的巨臂转向我。接着，她用击溃NOISE的同样要领向我袭来。

    这时候――

    （这是……）

    流入内心的意念中出现些许异样感，那是与被憎恨框住的东西略有不同的奇妙感觉。它位于内心深处，很难查觉到的某种……

    「彼儿……」

    魔耶露大叫，从我肩膀跳下。

    「呃!魔耶露你在做什……」

    「不是在做什么!我应该生活过，我要保护彼儿!不管要做什么、要牺牲什么!」

    它展露决心的咆哮，射穿了我的心。于是金色猫――我的家人，主动跳到黑漆漆的不祥凶臂前。

    「魔耶露!」

    （那么娇小的身体，为什么能够正面迎敌……）

    每次都是这样，这只猫的体内总是抱持苦很大的执念。

    它的深切意念实在是太强烈、太危险，这已经不是它第一次做出这种无视自身安全的轻率行动。

    它奋不顾身的执念，全部倾注任我身上。

    ――嗡。

    身旁响起空气扭曲的声音，手臂像要从上方将轨道上所有东西都击溃似地袭来。

    魔耶露压低四肢，做出准备起跳的姿势。

    （难道它打算从下方用身体硬碰吗?怎么可能会赢啊!）

    「唔!」

    我快速用双手抓起脚下的魔耶露，顾不得姿势地往地面踹去。

    「喵啊?慢着，彼儿!」

    巨大手臂直击地面，引起空间震动。我和魔耶露在千钧一发之际，成功躲开攻击。

    不过，我们当然无法顺利着地，只能在地板上不停打滚，与敌人拉开距离。

    「竟然把我最帅的部分――」

    落到地面后，魔耶露正要说出轻率的话。

    「――笨蛋!」我脱口大骂。

    魔耶露全身颤科，缩起身体。但是我不以为意，打心底大声斥责：

    「不管牺牲什么也要保护我?要定你因此受伤的话怎么办!」

    菲雅奈丝的感情束缚在不加不觉间解除了，窍衷谥匾的不是这件事，而是那只笨猫。

    「因为你好像会错意了，我就趁此机会说清楚，我不是看到你受伤还能毫不在意的人!」

    魔耶露的耳朵竖起。

    「因为我重要的家人如果受伤，我会非常伤心!那可不是身体的伤，而是心灵的创伤!你可别会错意了，既然说要保护我，就该连这颗心一起保护啊!」

    正觉得魔耶露低头个语好―会儿，它只说出一句：「……对不起。」

    它道了歉，我点头问答「很好」，并将魔耶露放到肩上。这时候――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    攻击从下侧方横扫而来，我往俊倒下避开。

    菲雅奈丝没有发出脚步声，目下转睛地紧盯着标的物。一路上，她边用单边手臂打败像飞虫一样围满周围的NOISE，边朝我前进。

    （再―次变身……然后要怎么做?」

    虽说已经逃离束缚，但总觉得心中还残留着黑暗的意念。只要一不留神，肯定又会受到影响吧?我现在之所以能像这样行动，只是因为魔耶露企图做的事大愚蠢，因而身体擅自行动的关系。

    「彼儿……要怎么办呢?」

    「……」

    我只知道一件事――菲雅奈丝的执念很强列。

    只要心灵稍微露出空隙，就会轻易地破趁虚而入。

    这也表示……自己的「信念」很脆弱。

    （敌人的魔力不断扩大，而且，如果连意念都赢不了……）

    ――就完全束手无策了。

    我甩甩头，挥去浮现在脑巾的念头。

    （不行，想这种事的话又会被……）

    菲雅奈丝朝我接近而来，一路上横扫并吞噬NOISE。

    那红光清楚映入我眼帘。犹入熊熊火焰的红色，彷佛要灼伤我的眼睛。

    一股寒意涌上，我的心又快被控制住了，脚开始发抖。这股细微的畏怯在全身流窜，慢慢传到魔耶露身上。

    「……彼儿?」

    「没、问题……的。」

    即使是这种时候，我还是嘴硬地说。要是让魔耶露担心，它可能又会做出卤莽的行动，只有这点我绝不允许。

    「啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――」

    细细的、细细的怨声抚过背脊。

    来到眼前的菲雅奈丝，嘶喊声听起来有点像在唱歌。

    不知在看哪里的那对眼睛……

    瞪――看向我们。

    「!」

    我连害怕的声音也发不出来。魔耶露似乎一样，它的爪子掐入我肩膀，紧紧抓住。

    菲雅奈丝将我圈在手臂的攻击范围内，这次恐怕躲不掉她手臂的一击。就算想移动，身体也不确定能不能动，身体好像石化一样。

    她的执念彷如深渊。

    一旦被囚禁，只会被拖进去。

    「――妈妈。」

    这时候，有个人影挡在我和菲雅奈丝之间。

    睑上戴着平常的眼镜，黑发飘散住白色衣服上，一看就知道头发没有绑成辫子。

    我呼唤背对着我的少女。

    「委员长!」

    她没有转头看我的脸，只用轻柔的声音说：

    「对不起喔，白姬同学。让你遇到这种痛苫，还把我的责任推到你身上。」

    委员长的声音里夹着衷伤。

    少女又受伤了。因为她是个温柔的人，所以对于自己母亲做出这种事，以及八成连我在战斗这件事，都觉得心痛。

    「啊啊啊……」

    菲稚奈丝看到自己的女儿后停下脚步。

    「妈妈，罢手吧。」

    碰!少女打开她的心灵象征，撑住右肩上。

    那是魔法道具「Shinepreventer」，因为整只伞是白色的，看起来朦胧个清。

    「我不想再看到……不想看到最喜欢的妈妈变成这样……」

    伞是用来阻挡从天而降的雨水之物品。

    「对不起……都足因为我太软弱，没有阻上妈妈的勇气。明知道会变成这样，还一直那么天真……」

    我想，她一定是想阻挡这场持续沾湿心灵的冷雨吧?她只能看着母亲日益发狂，承受这这么做的内疚、悲伤、后悔，她应该是想保护自己远离这―切吧?

    「可是，我决定了!」

    但是，少女现在朝着落下的雨跨出―步，

    「因为我最喜欢妈妈了。」

    她慢慢走向伫足的菲雅奈丝。

    「即使妈妈是个沉默寡言、不知道在想什么的人……但是，我最喜欢妈妈了。」

    我无法出声叫住渐渐远去的背影。

    「所以，我要阻止你。」

    就在她这么说的那一刹那――

    「――呜啊啊啊啊!」

    菲稚奈丝对逼近的少女横向挥出右臂。

    「委员长!」

    攻击中没有留情也没有迟疑，就只是为了除掉她。

    委员长以伞为盾，挡下黑暗手臂。沉重的撞击声响起，凶猛的威力冲击委员长纤细的身体，但是她还是站着承受冲击、奋力顶住。

    伞的表面垂下，委员长继续朝母亲走上。

    「太乱来了，委员长!晤――遍及天空的尽头!」

    就在我变身，准备一口气冲出的瞬间。

    「不要过来!」

    响亮的叫声让我不禁止步：她的睑微微转向找，开门道：

    「我……从来没有主动告诉妈妈什么事，所以……我想试试看。」

    轧吱，她的魔法道具发出悲鸣。

    「彼儿，这样很不妙喔。她还没有完全复原，应该濒临极限了，却还勉强移动身体……」

    「……我知道啊……可是我没办法阻止她……」

    委员长又开始往前走。

    「啊啊!』

    菲雅奈丝挥下另一只臂，并且像要以两只手臂夹住她一样，跟着移动左臂。

    （不妙!）

    她的伞正用来防御菲雅奈丝的右臂，无法应付来自反向的攻击。她自己应该是最清楚的吧?但是，委员长她……

    砰――她没有抵挡这个攻击。

    「委员长!」

    魔耶露别过脸，用力闭上眼。

    「……呜唔。」

    被经过NOISE力量强化的双臂包夹的少女，还没有倒下。

    那模样光看都令人心痛，她就算何时倒下都不奇怪。但是，委员长没有停下脚步，她的脑海里没有放弃的念头。

    「妈、妈……」

    少女走着，一边移动脚步，一边确实缩短自己与母亲的距离。一步一步，只为了触碰眼前那个最爱的人。

    她伸出手。

    「啊?」

    菲雅奈丝看着伸向自己面前的手心，困惑地歪头。

    「原来还有意识吗?」魔耶露惊讶地说。

    少女来到菲雅余丝伸手可及的距离，将身体整个埋入眼前的母亲怀中――其实她是到极限了，她倒下，靠在菲雅奈丝身上。

    「?」

    菲雅奈丝不可思议似地看着怀中人物，试图回想起什么。

    「!」

    我看吾这―幕，确信菲雅奈丝心中还留有女儿的记忆，有至少能想起家人的感情。

    （要是能就这样想起来――呃!）

    但是，她不被这么允许。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

    「唔，嘎!」

    「彼儿!」

    一股猛烈、焦躁的噪音从菲雅奈丝的体内解放，猛然的大声响震得我头痛欲裂。

    「委员长……」

    我抬起头。

    「――啊啊――」

    菲雅奈丝的睑上，恢复成先前看到的面无表情。她的体内涌出红色光芒，毒辣的光芒看起来彷佛拥有意识，而异形的身影再次集结到她周围。

    （是之前被吸收的NOISE在阻碍吗?）

    磅――失去感情的黑色女性，将抱在怀中的女儿揍飞。

    那力量非常骇人，委员长纤瘦的身体横向飞出，渐渐滚入黑暗中，同时传来「啪喳」眼镜镜片破碎的声音。

    就这样，她一动也不动。

    魔耶露怒吼：「那家伙!」

    而我，这时候――

    另一边，在地面上。

    『……』

    感觉到从空中黑洞释放出的震动，艾菲特感觉到战栗。

    （传到地面的这股力量……竟然继续膨胀……）

    「小彼……」

    站在目送彼方们离开的地方，完全没有移动的白姬此方仰头轻喃。

    『在住担心吗?』

    「不，完全不会。』此方干脆地回答。

    即使是不擅表现情感的DISCORD也掩不住诧异。

    『……你为什么这么有信心?确实，彼方尽管经验不足却很强，可是对手的力量相当于几千只的NOSIE。如果他只比和我对战时变强一些，那可是完全没得比。』

    「所谓的强是指什么呢?」

    此方用问题回答问题。

    『我认为终极的强，就是结合身体能力和判断能力的综合能力。』

    听到艾菲特立即回答，此方轻笑。

    『有什么好笑?』

    「呵呵呵……没想到你挺正经的呢。」

    拥有意识的NOISE，用白色眼眸看着此方稚气的脸。但是，它无法从仰望天空的此方表情上看出明确的情感。

    ――不对，是不知道。

    艾菲特不知道那情感是名为「爱情」，人类拥有的坚定意念。

    「……告诉你一个小彼的秘密。」

    突然四目相交，让艾菲特心中产生焦躁感，但是它对话题的内容更行兴趣。

    『你说秘密?』

    「嗯……小彼强的基础、支撑他思绪的重要元素。」

    此方无畏地笑，对默默等待答案的非人类说：「那孩子――意外地』任性』呢。』

    『……什么?』

    这个NOIS第一次发出这种声音。

    沙沙沙――沙沙――沙――

    边发出噪音边朝这里聚集的NOISE，全部彼菲雅余丝一一吞噬。已经无须挥动手臂，NOISE―接触到从她体内进出的黑色魔力，身体就会在瞬间分解，成为她的血肉。

    每次吸收，在她身体上流窜的红色线条就会闪观光芒，而且，那光芒变得越来越强烈、鲜艳。

    仔细一看，可以发现菲雅奈丝的身体越染越黑，而同纹的光泽血像要与黑色对比，变得越来越亮。

    「……」

    我默默看着。

    「彼儿……现在马上带着那女孩离开这里吧，已经不行了。虽然我想或许可以……不过，看来她不可能恢复情感了。更重要的是，那家伙已变得更棘手。趁现在还可以拜托此儿……」

    「――你在做什么?」

    「咦?」

    听到我的低喊，魔耶露竖起耳朵。

    「啊啊!」

    唰沙沙沙沙沙!比刚才还要巨大的手臂，夹带噪音向下挥来。

    「好快?彼儿!」

    而且，它伴随着与庞大躯体不相衬的速度。

    我用Overthere从正面接下击向自己的敌意。

    傩!沉甸甸的压力从头顶贯到脚下，让身体吱吱作响。

    「……你为什么打她!」

    我硬挺住不被击垮，对她大吼。

    「你在做什么啊!竟然在自己的女儿面前，做出这么难看的事!」

    从菲雅奈丝体内流出的黑色力量，已经侵蚀到她的颈部周围。

    「……哼!那女孩……你的女儿她……说过希望你能停止复仇，像平凡母女一样生活……」

    手臂上的重量增加了，我握着的魔法道具开始颤抖。魔耶露看到俊说：

    「彼儿，这样比力量对我们很不利!先退开，再想其它方法……」

    「――不要。」

    我顶住重压，拒绝它的提议。

    「什么?为什么啊!」

    「……没关系啊……对方不断变强的话……我就全部―并击飞……」

    「你住说什么啊?对方的力量可是――」

    面对魔耶露语带责备的话，我坚定地回道：「所以更要……」

    「咦?」

    我接着大叫：「就是因为有这种力量，才会连女儿的小小愿望都无法为她实现对吧……才会无视她强烈的心意对吧……那就必须把它全部消除不是吗?不可以认同这种无聊的思绪结晶。母亲的思绪竟然会输给这种东两，根本是乱七八槽的大闹剧――哼!」

    这一切都是基于我的「任性」。

    我不想输给这种货色，不希望她输。

    家族的牵绊，不应该会输给这种东西。

    这是如此深信的我的任性。

    「可是，只有这个任性――我绝不让步!」

    这份执念拥有确实的力量。

    叮!Overthere奏出旋律、释放光芒，体内的魔力顶住我的身体，将压住我的手臂弹开。

    「啊啊啊啊啊!」

    攻击被弹回的菲雅奈丝发出怨吼。接着，她开始把聚集任这里的NOISE一一冲散，转变成她的力量。

    「可是，彼儿!敌人的力量几乎是无限的唷!时间拖得越久对我们越不利!该怎么……」

    「――魔耶露，你现在有带着『那个』吧?」我平静地问。

    「什么?哪个?」

    魔耶露歪着头，一副完全不知道我在说什么的模样。

    于是，我清楚说出那个名称：

    「――契约书。」

    听到这个名词的瞬间，魔耶露的嘴巴大开。

    「嗄?为什么要住这里拿那种东内……」

    「别管那么多，快拿出来!反正你一定有带吧!」

    这只猫只要我一不想变身，就会不知从哪里拿出那张纸来威胁我，所以它不可能没有带着。

    「呃，等等……」

    魔耶露开始在自己的身体翻找。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

    菲雅奈丝见人就攻击，借由吞噬NOISE逐渐增强力量。黑暗源源不绝地从她体内涌出、逐渐膨胀，她已经从头到脚都被黑暗包住。

    浮现在深黑色中的红色图纹――控制噪音之光，释放出黑黝的光芒。

    「有了，是这张!」

    在我看往别处的期间，魔耶露的手抓出一张纸。

    「嗯，谢谢。」

    我马上将它拿过来，闭上眼睛。

    说起来，这个就是一切的开端。

    这是妈妈和魔耶露共谋，强迫我立下契约。拜此之赐，我陷入了男儿身却必须扮演魔法少女角色的窘境。

    （真是胡来的契约呐……）

    一开始还以为是玩笑，顽强地拒绝相信，心想着怎么可能会有这种乱七八糟的誓约。

    「彼儿?等一下，你该不会要……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    发出更强烈的呐喊后，化为高五、六公尺的巨型NOISE――菲雅奈丝，将两只手臂朝我挥下。

    「啊，彼儿!」

    我听到夹带强大力量的呻吟。要是正面吃下这一击，肯定会被压扁吧?

    但是，我没有移动。

    「――毁・约。」

    哧哧哧哧!手中的「契约书」破了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――」

    魔耶露好不容易才从喉咙挤出喊叫声。

    砰喀!暗黑的手臂朝银白色人影奋力―击。

    「「彼方!」」

    两名魔法少女赶来时，看到的是趴倒在黑暗中的黑发少女，以及被巨大黑暗结晶痛击的白姬彼方。

    「怎么会……竟然来不及……」

    克蕾丝无法相信眼前发生的事，捣着嘴巴、脚步踉跄。

    「骗人的吧……彼方……」

    依则因为这个不愿意设想的最坏结果而腿软。

    她们的前方被不成原形的巨型NOISE挡住，从那里释出的力量，强烈到足以让她们绝望。但是，克蕾丝奋力站稳踉跄的脚步，将涌上的绝望转为愤怒。

    「!竞敢将彼方……」

    她将魔力凝聚到右手，生出一枚硬币。硬币释放耀眼的金色光辉，收在少女手心。

    「吃我这一记!」

    她舍弃平常的攻击方式，靠着臂力将紧握的硬币掷出。

    轰!汲取她燃烧的意念，金币萦绕着熊熊火焰。

    那是赌上全魔力的一击。没有保留一丝力量，纯凭感情的一击射中菲雅奈丝。

    「啊啊啊啊啊啊啊!」

    黑暗在哀号。克蕾丝掷出的硬币一射中比她们庞大数倍的巨体，火焰旋即四散，在菲雅奈丝的腹部开出一个风穴。

    「成功了!」

    依大叫，赶紧跑向克蕾丝。同―时间，红色魔法少女解除了变身。

    「……这是为彼方……报仇呢……」

    「克蕾丝妹你大乱来了!竟然不顾会解除变身，把魔力全部释出!」

    「……我是留真呢……」

    用尽一切力量后，留真整个人跪下。依扶住她，看向菲雅奈丝。

    「唔!」

    依的眼睛惊愕地张大。

    黑暗流入克蕾丝使出浑身力量击穿的洞。

    「自动修复吗?」

    在她眼前，菲雅奈丝的身体已经恢复原状了。

    「……果然……赢不了呢……」

    愿望接二连二破灭。面对这样的现实，依的心快被击垮了。

    「彼方……」

    留真也对自己感到绝望。

    （已经……连动的力气部没有呢……）

    菲雅奈丝从刚才就一直维持两只手臂击地的姿势，一动也不动。

    （?）

    就在留真任意起那是什么原因时。

    ――苍光庄她们眼前迸开。

    怦怦!心脏鸣动。

    （好热……）

    有某种东西舔遍我的体内，我感觉到无法言喻的刺痒以及些许恐惧。视野渐渐蒙上一层白色，意识也像要被带往某处。

    爬遍体内各处的这股暖暖东西，让力量自身体深处涌起。

    这种感觉并不坏，还挺舒服的。甚至因为太舒服了，反而让人觉得恐怖。

    就正我挣扎于这股兴奋的快感时，意识突然蒙上一层雪白。

    接着，光爆产生。

    mb880_293.jpg

    「……」

    原本笼罩在黑暗中的视野突然豁然开朗。

    （嗯，呃……）

    我挪动视线，状况似乎起了很大的变化。

    （克蕾妹，她解除变身……依姊，为什么一脸呆滞……）

    眼前还有巨大的怪物，不过这个怪物的形状很奇特，轮廓像一座平坦的山，从恫体伸出的两只手臂则在半途被扭断。

    （我刚才还被那双手臂……）

    释放出不祥气息的怪物，因为手臂被扭断而发出战栗，痛苦挣扎着。

    总觉得我脑袋里一片茫然，记忆的前后好像出现断层。

    「彼……儿……」

    从肩上传来的是熟悉的伙伴声音，我转头往发出声音的方向看去，看到那只猫的表情好像彻底崩溃了。

    「干嘛那么惊讶?我的脸上沾到什么东西吗?」

    我啪嗒啪嗒地摸摸自己的脸，但脸和平常没有什么不同。

    （咦?我的肌肤……不这么有弹性吗?）

    有股异样感。

    「总觉得身体也凉飕飕……」

    这么一想，我的视线往下看。

    ――所有的记忆部苏醒了。

    「什、什么?这、是、什、么啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――」

    好巧不巧，这个叫声和我第一次变身时一模―样。

    「怎怎怎、怎么回事?为什么?」

    魔耶露对着狼狈的我大叫：

    「你刚刚不是毁约吗?我不是说过了，要是撕毁这份契约――会变成女生啊!」

    「这、这我知道啊!可是那个……为什么!」

    我指着身上的装束。

    「――为什么衣服也变了!」

    我大声吼道。

    「因为变成女生了，衣服当然也会跟着改变啊!」

    没错，我现在是以全新的姿态伫立。

    将头发分成两束扎绑的红色缎带和从领口垂下的樱花色领带仍在。

    但是，上半身穿的白衬衫变成露出肩膀的设计，手臂到指尖则以大大的袖子裹住。下半身一样，是白色与水蓝色相间的迷你裙，不过往两边大腿新绑上缎带，好像自已是被包装起来一样。

    ――最大的变化就藏在这里。

    「!」

    有个应该露出在裙摆了的东西不见了。

    （咦?这么说起来，感觉很通风……）

    「咦?彼儿，绑腿裤呢?」

    魔耶露注意到这点，马上跳下，从脚下位置往上看。

    「喂喂!你这家伙!」

    我急忙压住裙摆，不过已经太迟了。

    「……真是天堂啊……」

    他说完，啪嗒―声倒下。

    「怎、怎么了?你看到什么了?」

    我怕到不敢自己确认。

    ――但是，闲散的交谈也只到这里为止。

    「彼方!后面呢!」

    身旁响起留真的叫声。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    嗡!完成修复的菲雅余丝，手臂朝我挥下。而且这次的攻击，带有刚才所没有的强烈敌意。

    （看来我被这家伙视为天敌呢。）

    我沉静下来，右手指向上方。

    「你、你打算挡下吗?这次不行啦，彼儿!」

    ――我召唤了「它」。

    「来!」

    新的名字早已印在脑中，那是与天空交叉的苍色手杖。

    「『Crossoverthese』!」

    伴随强烈的闪光，它出现在我手中。

    那简约的外型照旧，侵С疟κ的底座改变了形状。银色的装饰扩大为大十字形，形状比以前的模样更像「魔法少女的手杖」。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我面朝袭击而来的巨臂，手杖往上―挥。

    哐锵!

    「被弹――」

    「――回来了!」

    留真妹和依姊的惊呼传入我耳中。

    不过，还没有结束。我以手杖用力向后拉的状态，将意识集中到手杖。

    叮!宛如用力弹键盘一般，体内响起比以往更强的旋律。同时，手杖尖端被银色底座保护的无色透明宝石，绽放出光辉。

    「彼儿，该不会……」

    脚下的魔耶露满怀期待地说。

    「苍之――」

    手杖从后面往前下挥，在空间里勾勒出―道青色光轨。

    「――轨迹!」

    接着，以手杖点击轨迹并释出，十月形的魔力光朝巨体飞去。

    大慨意识到这是危险物，菲雅奈丝用于臂挡住轨道前，以左臂接下苍之轨迹。

    轰隆，扩散的苍色爆炸。

    「还没哩!」

    我拉回朝下挥的手杖，改成横向挥出。轨迹再次产生，我将它击出。

    「彼儿果然可以确实操纵魔力呢!」

    跳到我肩上的魔耶露发出欢喜的声音。

    「说起来，我因为是男生才会无法驾驭魔力对吧?那么，只要我变成女生，就能够确实操纵体内的魔力。』

    第二击炸开她的右臂，将黑暗粉碎。

    「这种执念，我要从正面将它击溃!」

    我接着释出第三击，穿破她的身体。

    腹部开了巨大的洞，巨人受到冲击而向后仰身。红色图纹旋即放出光芒，让NOISE的力量循环以进行修复。

    可是，不管她的力量怎么循环，攻击造成的伤害部分仍究无法修复。这是因为在各部位引起的苍色爆炸，一个接着―同消除了流入的力量。

    「啊啊……唔!」

    沉重的怨声响彻空间。但是――

    「我不会同情你。」

    我丝毫不受影响，对菲雅奈丝放声道：「如果失去力量后，只有复仇是你活下去的目标，那也无所谓，因为你这份意念是真的。」

    Crossoverthere在发光。

    「但是……」

    脑海里浮现出记忆中那个温柔微笑的少女。

    「在那之前，应该还有一个人是你必须好好关心的吧!」

    喀!我用手杖敲击地面，往前踏出―步。

    「不是有个一直在你身边尽心尽力的人吗?你知道吗?当那个人触碰我时，她的表情真的非常开心，打心底对于彼此的亲近感到喜悦。」

    客！我在菲雅奈丝面前停下，放声说：

    「可是……那个人真正想触砸的并不是我，而是更亲密的人。」

    我必须告诉这个人。

    「那个人的心意，应该远远强过你的复仇心。」

    她的心意……

    「委员长――她最喜欢你了!」

    我双手拿着Crossoverthere，高举向天空。

    「连这件事也没有发现，这种可笑的执念――就由我来把它打到天空的尽头!」

    ――执行创造。

    在现场的两人，因为包覆身体的感觉而颤抖。

    「这个魔力……」

    留真的脸上浮现出喜悦之情。

    「非常舒服……」

    渗人体内的清新魔力，让依感到安心。

    在地卜等待的两人也感受到了。

    』从这里业能清怂加道……z

    战栗与欣羡……唉菲特抱持若复杂的情感。

    「来吧，放手去做～☆」

    此方无畏地微笑。

    ――趴在黑暗中的少女，眼皮微微颤动。

    「『苍之世界』!」

    黑夜被无止尽的天空包住。环顾四周，那里是一整片青色。

    自己存在的领域被青色包围，只创造出单纯的天空形象之世界。

    「唔啊啊啊啊啊啊!」

    菲雅奈丝大概对这个世界感到很不愉快，她发出呻吟，打算用自己的力量再次让黑暗入侵。

    尽管大量消耗了NOISE的力量，她似乎还不要打算放弃那股怨恨。

    「强制改写领域……虽然做法非常强硬，不过很有彼儿的风格……唔!」

    肩上的魔耶露直打颤。

    我对着红光渐渐变淡的菲雅奈丝说：「这下子，你的美梦已经破灭了。」

    双手拿着Crossoverthere。

    「我现在要帮你消除心中的NOISE。」

    施力后年，连结意识。

    「这次请你好好回应深爱着木请的女儿其心情!」

    我让苍光从身体涌现并奔出。

    「Over――」

    光芒从打横的0verthere溢出，也从我的体内不断涌出。

    嗡!菲雅奈丝击出快要崩坏的右臂，但是这个攻击一碰到从我体内溢出的苍光便瞬间蒸发。黑影发出苦闷的嘶吼，接着胡乱挥出左臂，亲蟊垡餐样在触碰我前烟消云散，她剩下的只有胴体。

    描绘出天空蓝线条，在广大的空域中奔驰，我将思绪的全部……

    「there――――――――――――――――――――――――」

    ――奋力击出。

    魔法道具嵌入黑暗存在的体内，注入力量。

    啪嘶、啪嘶啪嘶……红色图纹出现龟裂。

    我施加更多力量到手臂，以意念回击。

    从龟裂中猛烈喷出漆黑力量，试图将视野染黑。不过，我体内溢出的苍光阻止并消灭了它。

    她全身出现龟裂，但仍像在抵抗似地不断涌出邪恶的力量。

    「彼儿!去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    配合魔耶露的吆，我挤出最后的力量。

    ――砰哐……

    mb880_305.jpg

    以NOISE力量为媒介的红色图纹整个迸开。

    菲雅奈丝被黑暗吞噬的身体，从巨人体内弹出。

    统合NOISE力量的图纹已经毁坏，创造出巨人模样的NOISE力量于是开始瓦解。

    硬被制造出的NOISE群渐渐化为光粒子。

    那是以往从未见过的大规模现象――无止尽的光之洪水。

    「好美……」

    听到魔耶露在耳畔轻语的声音，我默默点头。

    一切都结束了，我走近倒在地上的黑发女性。

    「……」

    「妈妈!」

    这时候，委员长的声音响起。摇摇晃晃走来的她，冲到倒着的菲雅奈丝身边，抱起她瘫软无力的身体，在她耳边呼喊：「妈妈、妈妈……」

    可是，怎么喊都没有反应。

    「彼方。」声音从后面传来。

    「……留真妹、依姊。」

    她们站到我身旁，先开口的是依姊：「终于结束了喔。」

    「是的……」

    我回答，依姊的视线看向相拥的母女。

    接着，克蕾妹问我：「她……怎么样了呢?」

    魔耶露回答：「意识曾被那么强大的NOISE夺走，说不定已经……」

    或许是大致猜到了，克蕾妹沉痛地低下头

    「――没事的啦。」我用坚定的声音说。

    「咦?」肩上发出诧异的声音。

    「女儿爱她的那份心意，一定会传达到她那里。不管意识是不是被夺走，就算满怀报复心，还是有东西传到了。」

    那就是――母女的牵绊。

    「那个东西一定会紧连着她们的心。」

    「妈妈!」

    少女抱着母亲的身体瘫坐在地。

    还以为自己已经有所觉悟，从想要阻止母亲的那一刻起，就觉悟到迟早会是这种结果。但是一旦这天真的来临，这个觉悟根本派不上用场。

    「呜……」

    泪水涌出，原以为自己很擅长隐藏感情，但是现在不管怎么忍耐，还是无法抑制通彻心腑的背动，冰冷的水滴不断自眼里夺框而出。

    少女紧拥着失去气力的母亲哭了起来。

    她不安地像个孩童一样，抽抽噎噎哭泣……

    ――微微的暖意触碰她的背。

    「咦?」

    一直无力垂着的手臂，如今环抱住少女的背。

    泪水润湿的眼睛，惊讶地睁大。

    不久，那只抱住少女身体的手，从后面轻抚少女的头。

    缓缓的，带带着确实的意识。

    「妈……妈……」

    透过披散的头发传来的温暖，让少女再次润湿了眼。

    母亲开口，声音虽小但清楚地说：「头发……该重绑了喔……」

    「!」

    听到这句话的瞬间，泪水从少女的眼里滴落。

    「唔……嗯!」

    少女流下大颗的泪水。

    ――不是因为悲伤的缘故。

第三卷 终章

    「……不能恢复原状吗?」为求慎重起见，我又问一次满睑笑容的母亲。

    「嗯～☆」和我有着相同面貌的母亲，丙次笑着点头。

    「所以彼儿，我不是说过了吗?毁约就会变成女生喔。很可惜，已经不能恢复原状了唷。』魔耶露在耳畔说出残酷的话。

    「……怎么会?难道真的没有复原的方法……」

    我知道自己的意识渐渐远去，因为绝望而沮丧不已，当场瘫坐在地。

    母亲对气力尽失的我说：

    「没关系呀☆不要管是男生还女生，小彼都是我最重要的孩子。」

    在眼前蹲下、视线与我齐高的白姬此方，露出纯真的微笑。

    「母亲大人……」温柔话语让我心头一热。

    接着，她双手握起我的手，若无其事地说：「――就先一起洗澡吧!」

    「慢着!为什么突然转到这里?啊，等一下!请不要一脸微笑地拚命拉我啦!』

    母亲整个人兴冲冲的，雀跃不已。

    「小彼最近都不跟妈妈一起澡，妈妈好寂寞呢～可是今后我们都是女生了，呵呵呵呵呵～☆啊，下次一起去买衣服吧!能够穿上一样的衣服，哇～好期待呢☆」

    「唔，魔耶露快救我!」

    我一求救，那只猫就露出值得信赖的雁经表情说：「彼儿，内裤由我来选唷。」

    「不对吧?等一下，你们两个!请个要开玩笑!」

    「快点，一起去洗吧☆」

    「哪一种适合呢?图纹?低腰?透明……」

    「――哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    啪!我推开棉被。

    「哈啊、哈啊、哈啊……」

    我睡意全消、猛然惊醒，不断大口深呼吸，等待急促的呼吸恢复千常。

    「又、又是那个梦……」

    超级恶梦。

    「……」

    我感到一抹不安，战战兢兢地确认自己的身体。我摸着肩膀、手臂，手掌靠拢。然后，伸手抚摸腰部、摸肚子，再谨慎地――确认到胸部一带。

    「呼……」我无意识地安心吐了口气。

    （嗯……确实有「恢复」。）

    那件事发生后的一个礼拜，一度完全变成女生身体的我，确实恢复到原本的男儿身。

    （能修复真是太好了……）

    依照魔耶露的说法，只要让契约书恢复原本的状态，就可以当作没有毁约。

    我想起拚命帮我恢复男儿身的魔耶露说过的话。

    「听～～好啊彼儿!这次是因为契约书行完整留下，才有办法修复!本来真的差点变不回来唷!你这种心血来潮就行动的个性，真的很像此儿耶，好歹帮辛苦的我想想嘛!」

    整张撕成两半的契约书，现在已经完全恢复原状。

    不知道它是怎么做到的，但单就没有任何接缝来看，肯定和某种魔法有关。

    魔耶露在最后又叮嘱道：「别以为这种事还有第二次啊!真是的，好久没有做这种大规模的工程，累死我了……」

    「用不着你提醒，我也不会再做第二次了……不过你既然这么说，干脆帮我解除契约不就好……」

    ――结果，找到现在还是被这个荒谬的契约绑住。

    我叹口气，起身拉开窗帘。伴随着爽快的「唰」一声，街道景致映入视野。

    「唔……」

    因为射入的阳光太刺眼，我不禁闭上眼。

    已经早上了，一打开窗户，即将入冬的冷风吹得身体瑟缩。

    发生该事件的那天，镇上有半天的时间为黑暗所笼罩。

    不过，当时的事至今尚未在镇上传开。一直沉睡的镇民们，似乎只记得自己不停地作恶梦。听说他们快从恶梦中醒来时，曾看到清新的青空。

    据魔耶露表示，这一个礼拜好像进行了种种情报操作。

    「因为发生规模这么大的现象，新闻却连一次也没有播出呐……」

    （不过这次事件只靠我们几个就解决，害前来增援的人们白跑一趟……）

    「彼～儿，差不多该起床咯――嗄，彼儿已经醒了?」

    走进房间的魔耶露一看到我，就惊讶地竖起全身的毛向后退。

    「你也惊讶得太过分了吧?好像我是贪睡鬼一样。」

    听到我不高兴的声音，魔耶露不以为然地说：

    「我认为没有自觉是一种罪过唷，彼儿。』

    这句冷静的话语，被我当成耳边风。

    之后我简单打扮，换上制服走下一楼。

    大清早就听到厨房传来兴高采烈的歌声。我探头看，向忙着做菜的人打招呼。

    「早安，母亲大人。」

    「早安，小彼☆」

    母亲犹如小学生的身体裹着围裙，以菜刀发出小小的节奏。她不知道在高兴什么，一边摇动身体一边做菜。

    「今天起得真早喔。」

    「……我作了……恶梦。」

    「哎呀，真可怜。」

    妈妈一听到我的话，马上放下菜刀，发出QQQQ的脚步声走近我。

    「没事吧?」她一边说一边摸我的头。

    「唔，母亲大……」

    我没有说出「原因就是你」，暂时感觉着那双小巧温暖的手的触感。

    「好孩子、好孩子☆」

    眼前的她绽放着开朗的笑容。即使脸型一模一样，母亲和我还是有明显的差异。这份天真无邪，一定是她才展露得出的天性――那是白姬此方最大的魅力。

    这样目不转睛盯着母亲的脸，我的脸渐渐热了起来。

    「哎呀，脸变红了耶，感冒了吗?」

    母亲用额头贴住我的额头，但这个动作让我想起那时候的事。

    「可、可以了啦!母亲大人!」

    「?」

    我硬拉开趴离，母亲可爱的歪着头。

    ――我无法直视她柔软的唇。

    「那、那个……今天早餐是什么呢……嗄，这是什么啊?」

    为了掩饰残留在心里的害臊，我随口问道。

    可是，我说完视线看向厨房周边，才察觉到异样。

    白姬此方自信满满，简直要跳起来似地说出料理名称。

    「今天的早餐是生鱼片船唷☆」

    「这是早餐吗?」

    我瞪着排列整齐的生鱼片，开口道：「可是母亲大人，有件事我有点在意。」

    「嗯～什么事呀?」

    母亲一边把筷子伸向摆在餐桌上的木船一边问，在她旁边，看得到魔耶露大口大口吃着分装好的自己那一份。虽然觉得这样的早餐景象很诡异，不过我不在意这种已成家常便饭的事，问出心里在意的事。

    「上次战斗时，为什么我能够变身呢?我都撕毁契约书了啊。」

    魔耶露身体一颤，食物哽在喉咙里咳了起来。

    「咳咳、咳咳――你什么都没想就撕了吗?」它露出难以置信的神情。

    「没办法啊……因为那时候根本没有余力想那么多……就觉得，只能那么做……结果是为什么呢?』

    对于我的疑问，母亲白姬此方闭起眼睛呻吟。

    「嗯～～～～～唔!」

    正心想怎么了，但看来是因为沾了太多芥末在生鱼片上，才使她的眼中泛着泪水。

    她一口气喝下茶杯里的茶，将嘴巴里的食物清空。我一直看着她的举止，等待答案。结果，她冒出的下一句话是：「――好苦☆」

    我顿时失去气力滑了一下，但随即振作精神站起来大叫：

    「谁在问你的感想啊!请回答我的问题!」

    「……因为小彼是我的孩子啊。」

    沉静的声音传人我耳中。

    「什么?」

    就在我对语气的变化感到困惑时，母亲直直盯着我笑道：

    「因为小彼是我的女儿，当然做得到这点小事罗☆」

    「这根本不成回答!还有，你刚说女儿对吧?要说几次你才懂，我是男的!母亲大人真的是每次每次都……」

    魔耶露傻眼地凝视着展开一如往常对话的我们。

    用完过度豪奢的早餐，我准备去学校。明明早起，出门时间却和平常一样，绝大部分的原因，都是今天早上和母亲的对答所造成，而且到最后，那个问题也自然蒸发了。

    「嗨，彼方!」

    「早安，丈。」

    我和在半路上等我的丈会合。之后走了一会儿，他突然陷入沉吟。

    「嗯～c～」

    我看到他一边用指尖把玩浏海，一边似乎在沉思什么。

    「真难得啊，丈，你看起很像没有烦恼的说。」

    「哇啊，一开口就这么严苛啊彼方……不是啦，就是上礼拜的集体睡眠事件，我怎么样都很难收集到情报呐。」

    听到「上礼拜」我不禁一惊，不过丈似乎没有注意到我的反应，仍然一脸苦恼地继续说：「我有收集到『梦醒前有看到人影在天空飞』的证词……不过却完全找不到相关资料。不管问谁，得到的答案都很暧昧。」

    听到他引么说我才放心。虽然因为有阻碍认知，本来就不会暴露真面目，不过听说要是异样的感觉太浓厚，阻碍的效果会变差。

    「什么蓝的、红的、褐的、黑的，竟然说只记得颜色耶!」

    「是喔～真妙啊……」我随便敷衍两句，忆起那些「颜色」。

    红色――克蕾妹哀叹这一连串事件结束后，NOISE的发生率降低了。

    （不过，我想她应该不是真心的。）

    褐色――依姊因为事件已经解决，回去相隔两镇之遥的镇上。

    （回去时的拥抱非常可怕，留真妹还昏倒了。）・

    黑色――那是艾菲特，不过事件解决后，它就不知去向了。我问过母亲，她好像非常确信「它不会再伤害人类」。

    （到最后，还是搞不清楚它在想什么……）

    「所以啊，彼方，我下次打算从别的方向去查――」

    「彼方大人!」

    这时传来音量大到盖过丈的话，那是似曾相识的声音。

    「……古伊万里同学?」

    我往声音方向看去，我的后援会会长古伊万里同学，不知为何在那里。

    「啊啊～～彼方大人，你今天看起来依旧神清气爽。」

    她用陶醉的眼神看我，然后用犀利的目光瞪丈，那眼神显然是将他视为电灯泡。

    「古伊万里同学，你为什么在这里?你家是在这个方向吗?」

    我一问，古伊万里就将丈挤到路边，站到我身旁说：

    「不，是反方向。不过从今天起，我古伊万里将以彼方大人朋友的身分，与彼方大人一起上学……我是这么想的……」

    「――意思是想迟到咯?」

    「明日野丈，请你闭嘴!」

    丈脱口而出的话语，被势如疾风的声音封杀掉，这实在是难得一见的奇景。

    古伊万里牵起我的手，用水汪汪的眼睛说：「我古伊万里将成为彼方大人的朋友，这是我想了整整一个星期后做出的决定!你同意……吗?」

    「嗯、嗯嗯，当然可以，不过……」

    我带着复杂的心情点头，丈八成早就知道了吧?

    得到同意后，古伊万里的脸上绽放出笑容。可是，我必须告诉她：

    「――要从这里开始全力冲刺唷!」

    时间已经濒临迟到，没有余力一边悠哉聊天一边散步了。

    「好好跟上唷!古伊万里!」

    丈先冲出，我也跟着跑起来。

    古伊万里慢了几步，她朝周围东张西望。，

    「咦、咦?请等一下彼方大人，你说从这里就开始全力冲刺，……咦咦?已经这个时间了吗?请、请等我一下!彼方大人～～」

    她一边确认时间，一边也跑了起来。

    ――像这样，我的日常生活中出现了变化。

    不过，当中最大的改变是……

    「呐……彼方，委员长今天不知道怎么样?」

    一边奔驰在通往学校的道路上，丈一边问道。后面传来古伊万里气喘吁吁的声音，和她疲惫的脚步声。

    上周当一切战斗结束后，她们就消失了身影。

    我不知道她去哪里了，不过当时委员长的母亲确实有恢复意识，但又马上昏厥。

    委员长背着她母亲，只说一句：「对不起，还有――谢谢。」

    然后，就消失身影。

    「我才想问她怎么了呢……」

    「嗯?你刚才说什么?」

    「……没有，什么也没说。」

    之后的一个礼拜，她的座位一直空着。

    她在就学生活期间一直启动阻碍认知，因此就算突然不见，大家也不会感到太意外。说不定她从一开始就打算用自己的手结束一切，然后不着痕迹地消失。

    ――想到这里，我觉得很不甘心。

    （我还没有回报她放过我迟到的人情……）

    跑了好一会儿，眼前出现大枝中学的校门。

    「今天也……是千钧一发……呐!」丈有些上气不接下气地说。

    「是……啊!」

    我也没有停下脚步，一直跑着。

    「好……吃力的通学啊……」

    古伊万里总算追上来，她脸上冒出小汁珠，专心一志地跑着。

    （……委员长……）

    我的脑海里还有她的记忆。

    「时间到啦――唔!」

    就在丈焦躁大喊的瞬间，当当当当～无情的钟声宣告我们的迟到。

    我最先穿过校门。

    「可恶，还是不行啊～」

    丈比我晚穿过校门，瘫坐在柏油地面。

    「哈啊、哈啊!唔!」

    整个人疲惫不堪的古伊万里随后冲进来，撞到瘫坐在地的丈而跌倒。

    虽然仅仅是数秒的迟到，但对于在时间管理山个很严格的本校而言，这就是迟到。

    （迟到啊……）

    不久前还在这里负责登记迟到的她已经不在了。

    已经听不到那个包容因全速冲刺而筋疲力尽的我们的温柔声音。

    也不会再受到怎么想都只是她自己高兴的处罚。

    在课堂上只因为四目相交而笑，在顶楼一起睡午觉。

    就连朋友之间微不足道、没有重点的对话――也做不到了。

    我手放在膝上，肩膀上下起伏，强忍住刺痛内心的寂寞感。

    「呵呵～」

    就在这时候，某处传来熟悉的笑声。

    「……呃!」

    「又迟到啦?」

    那是熟悉的温柔笑声，以及轻柔的声音。

    「早啊，白姬同学。」

    我抬起头，那是摇曳着编织整齐的发辫、脸上浮现出不变笑容的少女身影。

    仰望她身后，那是一望无际的青空。

    在那当中，漂浮着轻柔的白云……

第三卷 后记

    大家好，我是白濑修。

    能够像这样再次于后记中与大家相见，请容我致上最大的感谢――谢谢!

    其实，我现在是以超越下跪等形式的姿势向你们鞠躬，这是足以开创鞠躬新世界的动作。

    虽然很遗憾不能亲自示范给大家看，但姑且请你们在各自的脑海里，想象出极尽华丽的姿势吧。

    真的非常感谢大家!白姬彼方能够做出这么害羞的事，都是托了阅读、购买这本书的你们之福。

    那么依照惯例，稍微来谈一下故事内容。

    这次是从第一集就登场的委员长故事（怎么回事啊）。

    从一开场就火力全开，她的「行为」完全不知道节制，再这样暴冲下去，有可能会陷入必须转移出版媒体的窘境。

    ――玩笑就开到这里，这次感觉上是喜剧占四成，严肃占五成。

    剩下的一成?那被樱花色的人抢去了，我认为只用一成解决已经很不错啦。

    在新角色上，有古伊万里在日常生活中登场的部分。

    她是有钱人，真正、真正的有钱人……希望红女孩没有躲在树荫下埋怨。

    虽然她在作品中经常咄咄逼人，但是深入交往后，会发现她是个有很多天真之处的女孩，说不定睡觉时还会出乎意料地抱着布娃娃呢。

    彼方的周围渐渐热闹起来了，不过没有一个人能够以常识沟通这点，挺叫人在意的……我想今后这种人也不会出现吧?

    而且这次，连那个最没常识的人也回来了。

    今后彼方将何去何从呢?他能够一直守住纯洁吗?敬请期待!

    ――要是写出这种伏笔，肯定没有下一集了吧?

    这个嘛，关于刚才提到的「下一集」，老实说，我正在考虑写短篇集。

    将聚光灯打在悠然自在、一派清新的日常生活，更具体地说，如果可以写出彼方的「那一周」就太好了。

    另外，这次依然经手插画的泰先生，谢谢你。那个婚纱是犯规呢，太令人心动了!

    还有也借这个地方，打从心底感谢为这本书出力的编辑部大家。

    那么，差不多到离别时刻了。

    期待在某个地方再相会!

第三卷 插图



第四卷 来趟温泉旅行吧~~

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    黄昏时刻，弥漫白烟的水面世界。

    那里有个散发异彩的少女。

    流泄于背部的秀发为银白色。发色淡薄又深浓，是闪烁缤纷色泽的奇妙颜色。

    少女的身形让人联想到樱花果实。那是凹凸不明显的平坦体型，肌肤发出水嫩光泽，透着象征基础体温的红阔。离果实成熟还有很大的差距，却散发着甜美魅力。

    那是未成熟的甜美，宛如魔性果实一般。

    少女现在露出不适合天真脸庞的犀利眼神，看着正前方。

    前方耸立着一堵墙――阻隔少女所在空间与另一端空间的障壁。墙高约三公尺，伫立少女的身高连它的一半都不到。

    「在那一头。」

    她小巧的嘴唇轻喃，睁着大眼幻想彼端。

    水滴从少女身体滑落，滴入下方的宽阔水面。发出啪嗒的柔和声响，激起涟漪，使映照于水面的景色扭曲。

    摇动的水面波及离少女不远处的黑发少女。肌肤受到轻微碰撞的少女，拿起置于身旁的银框眼镜，熟练地戴上。

    她点头，同样喃喃道：「……有呢。」

    那是相貌清秀的少女，一头浓浓日本风情的乌黑秀发扎成两根辫子。模样端庄，身体曲线凹凸有致。

    「请、请问……真的要做吗?」

    黑发少女背后传来另一个声音。

    继银白色、黑色之后，这次是燃烧般的红发少女。

    第一位幼儿体态，第二位标准身材，第三位少女则从头到脚都很纤细。但并非只有纤瘦，应该形容为全身紧实得恰到好处。

    她那看似坚强的俐落脸庞，此时不知为何净现出迷惘的神情。

    「咦?你怕了?」

    某人抱住闷闷不乐的红发少女。

    那是在场的最后一人。拥有与前面几位少女回然不同的「东西」，是留着一头褐色秀发的女性。如果说银白色少女是「平坦的平地」，她就是「高耸的山峰」。拿来相比未免……太残酷了。

    「没问题的啦，有姊姊在嘛!」

    她是这群人中身材最高、看起来最成熟的，然而俏皮的口吻却非常像小女生，甚至流露小浓浓的稚气感。

    「谁、谁说我怕了呢!你放开我啦!从刚才就贴着我的背……」

    「大放送~」

    褐发少女更用力抱紧她。不用说，因身体密合度提高，肉体接触面积也增加。

    「唔!我不需要呢!我才不要那种沉重的东西呢!不想要……」

    红发少女的音量渐渐变小，用无奈的眼神扫过自己的身体。

    ――突然，弥漫于该处的烟雾逐渐散去。

    那是浴池。由数颗大岩石围成圆形的浴池，注入了满满的热水。刚才将这一带染得白茫茫的东西，其实是热水里涌出的热气。浴池周围布满翠绿的天然篱笆，天空没有任何遮蔽，一片晴朗。这个地方充斥着舒适的开放感。

    「看起来好柔软，似乎很舒眼呢~~」

    当中相貌最稚气，其实已为人母的银白色少女――白姬此方如此说道。

    「好棒，好像棉花糖。」

    被大家称为「委员长」的黑发辫子少女，悠然微笑。

    「你们两个!不要事不关己似地观赏，请来救我呢!」

    特色是一头红发与「呢」语尾的恳傲粽妫不停胡乱地挥动双手。

    「呵呵，你们好好欣赏吧；咦?」

    从背后紧紧抱住留真的她，是拥有亮褐色秀发的女性―几濑依。

    现在这个「露天温泉」中，聚集了各自有着银白色、黑色、红色、褐色等个性色彩的少女们。

    四人现正站在一堵墙的前方交谈。

    「所、所以……真的要做吗?」

    一边拚命推开化身为「抱抱魔」的依，留真再次问道。明明没有中暑，她的双颊却被染得通红。

    听到她的问题，此方挺起寒酸的平胸答道：

    「当然啦。因为这里是温泉嘛，不做那当事怎么行!对吧?委员长~~」

    「是的，我没有异议。那当事是我们现在必须做的。」

    委员长肯定地回答，用食指拭去镜片上的雾气。

    「嗯嗯，那档事是泡温泉的醍醐味嘛!」

    依也一起点头。可是，唯独留真很排斥，「就算这么说，呃……再怎么样……」

    尽管犹豫，她还是说出了那件事。

    「我还是觉得『偷窥』…不太好呢。」

    ――喀咚。

    不知从哪里传来木桶的声响。

    某个冬日早晨，一家人聚集在白姬家的客厅――即彼方我、母亲此方，以及猫咪魔耶露。

    紧邻厨房的这个客厅，置有三人座大沙发及大电视，是非常适合休憩的地方。

    在这舒适的室内，我白姬彼方――

    「嗯~就是那里~~」

    「母亲大人，请不要乱动。很危险唷。」

    ――正在帮妈妈清洁耳朵。

    「小彼的大腿好暖和；~~」

    「更不可以用脸颊磨蹭!」

    现在，和乐融融坐在沙发上的我和母亲，外型非常相似，简直像在照镜子。

    若要说哪里不同，首先是发型。虽然两人的发色部是特殊的银白色，但我足及腰长直发，母亲则是过肩鬈发。

    更决定性的不同则是性别。

    母亲白姬彼方当然是女性，然而相貌神似母亲的我―则是男孩子。

    圆润的脸型配上滴溜溜的大眼睛．肤色是乳白色，不需保养就很光滑。全身纤瘦，个头也不高，甚至此就读中的大枝中学的女同学还矮小。

    但是，我是如假包换的男生。

    （不过，前一阵子才刚发生那种情况……令人莫名在意啊。）

    我看着自己的身体，确认一如往常，没有变化。

    现在时刻是九点。刚用完比平时略晚的早餐后，我们正在享受清闲。这是假日特有、悠闲的时间运用方式。

    （不用上学的早晨，感觉真惬意……）

    我一边摸肚子一边想，听到旁边传来了呢喃声。

    「晤~彼儿摸着鼓起的肚子……该如何形容这种违背道德的心情……」

    说话的猫像往常一样呼吸急促地喃喃说着什么……随它去吧。

    「慢着!你刚才是不是故意不理我?」

    「…………你又知道了?」

    魔耶露竖起耳朵，用明朗快活的声音说：

    「看眼神就知道了，谁叫我一直待在彼儿身边嘛!」

    魔耶露!有着宛若明月般的美丽金色毛皮，内在却俗不可耐的「猫」。

    已知的是它在某天突然会说人类语言，是完全背离常识的存在。个过，如今它的异常已经成为理所当然。

    （或者应该说，因为最近发生太多不合常识的事，我已经懒得理会……）

    看着魔耶露的红宝石色眼眸，我如此心想着。

    「你说什么?『你要对我怎样都可以』――从剧情伏笔来想，时机早了点呢。」

    「恚你根本没看懂嘛!」

    碰!我拿起放在旁边的枕头用力压住魔耶露，它发出「唔咻」的怪声，陷进沙发。

    收拾完妄想中的猫，我将视线叵蛘下方。

    稚气少女躺在我的大腿上，哼唱旋律柔美的歌曲。

    她的亲和力十足，最喜欢好玩的事，脸上总是挂着开朗笑容。她是我的母亲，拥有光是在一起就会让人心跳不已的魅力。

    然而这样的她，有个致命性的问题……

    「――对了~」

    惊!

    从膝上冷不防传来的轻快声音，让我的背脊一颤。

    「喂喂，小彼，我想到一个好点子。」

    「哇，危险!请不要突然抬头!」

    正觉得母亲干嘛突然抬头时，只见她坐在沙发上，身体向下压，利用反作用力弹起身体。娇小的身躯腾在半空中，接着朝坐在旁边的我落下!咚!

    「哇!干嘛突然这样啊，母亲大人!」

    从膝枕变成了公主抱。

    躺在我怀中的母亲，双臂环住我的脖子，像公主一样靠向我。

    「呵呵~~」

    （这个笑容……这种情况是……）

    相对于板着脸的我，母亲露出灿烂的笑容。接着，她用蜜糖般的甜美声音，若无其事地说：．

    「来赵温泉旅行吧~~」

    ――这就是我的母亲。

    亲和力十足，最喜欢好玩的事，脸上总是挂着开朗笑容。

    并且，拥有将临时起意瞬间转为具体行动的行动力、不容分说地将周遭人卷入其中的爆发力，甚至还具备让人无法拒绝的强制力。

    「我记得小彼现在应该是在连续假期中吧，那就可以住一晚。旅馆只要现在订就没问题……而且那里的话，魔耶露也能进去。嗯，完全没问题~~~~」

    虽然已经知道她的回答会是什么，我还是问：

    「…………为什么突然想去温泉?」

    母亲果然马上回答：「因为我想泡嘛~~」

    ――就是这样。

    白姬此方不是依理行动，而是凭着冲动做事的人。

    「而且，最近不是发生很多辛苦的事吗?顺便慰劳一下!」

    母亲微微歪头，撒娇似地盯着我，仿佛在说她非常清楚如何对付我……实际上，我确实无法拒绝就是了。

    「唉……我会那么辛苦，都是母亲大人造成的耶!」

    尽管如此，我还是露出不高兴的表情，好不容易回了嘴。可是!

    「别在意那种小事啦~~」

    !我被满脸灿烂笑容的母亲如此应道。

    由于她答得太稀松平常，我不禁嘶声呐喊：「魔法少女哪里是小事了!」

    不管说过再多次，这个单字带来的震撼还是让我不禁抱头。

    是的，这不是开玩笑，我是真的被迫担任「魔法少女二逼宛如童话般的角色。

    这个世界里，存在着衍生自人类种种意念的异形怪物「NOISE」。为了对抗它们而存在的，正是人称「TUNER」的调音师。

    她们能召唤出反应各人心象、被称为「魔法道具」的武器，穿上华丽的衣裳，在日常生活中战斗!现身于电视或动画中的正义之士，确实存在。

    至于男儿身的我为何被迫执行这项矛盾到极点的任务，理由很复杂。

    「说起来，都是母亲大人和魔耶露逼我缔结契约才会这样啊!」

    契约内容记载我成为魔法少女一事之物，若我拒绝履行或撕毁契约书……将被迫变性。眼前的一人一猫就是拿这个当盾牌，硬逼我成为魔法少女。

    「都是因为那份荒谬的契约，害我必须穿上那么丢脸的女、女装……并赌上性命而战……」

    「咦；彼儿还没有适应吗?明明那么可爱的说上畏住彼儿清纯身躯的纯白衬衫，风一吹就能扰人心弦、长度绝佳的迷你裙，让人联想到小动物的缎带头饰，女孩味十足的樱花色领带。更重要的是|刚好包住下半身的黑色绑腿裤实在太棒了!柔软的大腿与黑色布料创造出理想国度!形成明与暗的艳丽对比!我要强调，肌肤与布料之间有着无限美梦唔唔；」

    魔耶露突然复活，继续热情畅书，我则再次拿枕头压它，让它闭嘴。

    母亲看着我和魔耶露的行为，露出温柔的微笑，语气略趋和缓，告诫般说道：

    「……可是，小彼，当魔法少女也有好事吧?」

    「!」

    我哑口无言，不小心直视母亲平静的目光。只是被那眼神一看，就觉得自己的一切都被看透了。

    （唔~~只在这种时候摆出「母亲」的表情，实在太狡猾了，母亲大人!）

    「确、确实是拜魔法力量之赐，我才能救出我的朋友，可是……唔唔……」

    母亲对还没有想通许多事的我说：「嗯，小彼真棒~~」

    她一边说一边摸我的头。总觉得带着温柔热度的手掌，不仅触碰了头――更深达内心。

    （……啊啊，真是的!我绝对赢不过这个人……）

    虽然不甘心，但母亲小小的手还是那么舒服。

    「――那就出发吧~」

    总共只花了一一十分钟的时间。打电话联络旅馆、打包毛巾和换洗衣物等简单行囊后，我们便完成出门的准备。

    母亲的行李依然很少，是仅有一个波上顿包的轻便行囊。我也仿效她尽量精减行李……却还是塞满了背包。

    「彼儿，好像有点痛苦。」

    金色猫从背包开口探出头来。

    「是你自己说想进去的啊，不准任性!」

    「因为……我想被彼儿的换洗衣物包围嘛!等一下，彼儿!不要关!现在关背包开口，会夹住我的脖子!」

    为什么这只猫的思想这么扭曲啊。

    「真好，妈妈也好想被包围……」

    母亲咬着食指。

    「母亲大人……请不要露出一副真的很羡慕的表情。」

    我烦恼着，出发前情绪就这么高昂，真的没问题吗?

    接着，母亲说出更匪夷所思的话：「那就先到邻镇吧~~」

    「咦?」

    （邻镇有温泉吗?再说，「先」是怎么回事?）

    我有种不好的预感，母亲又笑着说：

    「那么!『魔法少女慰劳之旅』出发~」

    看来这次的临时起意，将把我之外的人们卷入。

    恳傲粽娴那榭觥

    「咦?温泉?这是怎么回事呢?咦?」

    「别问那么多，走吧~~」

    「此方小姐?这是怎么回事呢?你手上的绳子是要做什么呢?」

    「别在意、别在意~~」

    「彼方，你干嘛别开脸呢?」

    「抱歉，留真妹……」

    「魔耶露，这究竟是――」

    「别放弃，留真子……」

    「这是怎么回事呢?我现在要去采山菜，慢着，为什么要用绳子绑住我呢!」

    几濑依的情况。

    「温泉?当然要去啦!」

    「那个……依姊，我们临时邀约，你的工作……」

    「没问题!总有办法的!不参加温泉这种美好的活动，等于浪费了一生啊!」

    「你的兴致好像相当高啊……」

    「能被彼方邀请，真是太好了……」

    「说的太夸张了吧?」

    「彼儿，体谅她吧。」

    「咦?什么意思?」

    「没有因为年龄差距被排挤……真是……太好了。」

    委员长的情况。

    「温泉……嗯，我想去。」

    「太好了。这么临时，我还以为会被你拒绝。」

    「不会的，我很高兴呢。我一直很向往去泡温泉。」

    「难道你没泡过?」

    「因为我从小就很少远行。」

    「……那就好好地玩吧!」

    「嗯…………泡完澡的肌肤，果然很柔软吗?」

    「咦?你刚才是不是小声说着非常危险的话?」

    「嗯?我什么也没说啊。」

    「那就好……」

    「…………呵呵。」

    就这样，经过两个小时左右，我们抵达了目的地!「山丰庵」旅馆。

    「哇，好棒!」

    由侍女引路，进入房间的那一刹那，依姊发出了赞叹。

    一进房马上感觉到榻榻米的怀旧气息。我像是被吸引住般环顾室内!有隔开房间的拉窗、拉门，绘着有点难懂的画的挂轴，仿佛摸了就会破、图纹细腻的陶壶等。总之，那是间宛如画一般的宽敞和室。

    空间大小约十五个榻榻米，并设有缘廊，缘廊外还有石头铺成的庭院，是间被五个人和一只猫使用未免可惜的豪华房间。

    「确实是很漂亮的地方……一听是母亲大人熟知的老旅馆，我还担心会是什么诡异的魔域……比想像中正常呢。」

    「呵呵，我很清楚知道小彼是怎么看我了~~」

    冶颤!身体颤动出前所未有的震度，显示我的处境有多危险。

    「话说回来，我们居然来到这么深山的地方呢。」

    委员长望着外面的景色，眼镜深处的眼睛不停张望。

    确实，从房间看得到的风景几乎都被草木包围，放眼望去尽是大自然，可以理解为何此处取名为「山丰庵」。虽然我居住的大枝镇也是个绿地多的城镇，但和这里完全没得比。

    此处若用陈腔滥调来形容就是!秘境。

    静静伫立于大自然中的隐蔽休憩地，予人此般印象。

    「唷伊咻……把旅馆盖在这里会有人来吗?」

    魔耶露从背包里钻出来，一边活动僵硬的筋骨，一边说出有些失礼的话。

    听到它的话，母亲自信满满地解释：

    「这点不用担心啦，这个温泉是只在少数人之间流传的秘汤中的秘汤。就算不做任何宣传，慕名者也会接踵而来~~」

    「母亲大人也是来这里追求什么吗?」

    嘶!空气不知为何凝结了。

    「咦……咦?」

    母亲脸上堆着笑容，她的心却仿佛蒙上一层雾般让人看不透。

    （总觉得空气很沉重……）

    依姊、委员长、魔耶露也被这氛围震住，倒抽一口气。

    「……」

    沉默不语的母亲顽强地紧闭双唇，没有要开口的意思。由于母亲一向开朗多话，因而这种时候的她更显得恐怖万分。

    （到底是怎么……）

    就在我快被沉闷的空气压得喘不过气时――

    「…………呃。」

    一个细微的声音打破僵局。我往声音方向看去，那是在此之前未曾发出一语的少女身影。她有着火焰般的红发!

    「差不多……该放开我了呢……」

    ――是依然被绳子绑住的留真妹。

    「我真、真的很惨呢。」

    「留、留真妹，你冷静不来……」

    「怎么可能冶静得了呢!」

    留真妹磅磅磅地敲打用昂贵木头制成的圆桌。依姊在一旁哄她，委员长、母亲和我则并排坐在周围。

    才刚抵达旅馆，还来不及好好休息，一行人已经闹哄哄的了。

    「原以为一上电车就会帮我松绑，竟然一直绑到目的地是怎么回事呢!我最近怎么老是被绑呢!」

    「……彼儿喂你饼干时，明明一脸高兴的说。」

    魔耶露小声说。

    （是指我刚才在电车上，喂留真吃依姊带的饼干的事吗?）

    「什么?我才、才没有那样呢!那是因为不能动，逼不得已呢!」

    留真从生气转为狼狈。魔耶露见机不可失，脸上浮现邪恶的笑容乘胜追击。

    「这样啊，乘乱咬了彼儿的指头……也是逼不得已是吧?」

    「!」

    「留真妹……你在我没注意时，做了这种事吗?」

    依姊的声调比平常低了一阶。

    「误、误会呢!我怎么可能……做那种事呢!」

    虽然留真妹拚命否认，却藏不住脸上动摇的神色。

    「呢女，你好像流了很多汗啊。不过，我还不能放你去泡温泉二

    威胁高手魔耶露怎么可能放过美味的猎物。只见目光炯炯的红宝石双眸射出诡异的光芒，彻底转成威胁模式。

    「来，回答啊，被告!说你吃的『甜点』很可口!」

    右手食指奋力朝留真妹一指，金色猫大喊道。

    （魔耶露似乎累积了不少压力……）

    我一边喝着房内准备好的热茶一边旁观，这时有个意外的声音介入。

    「白姬同学的耳垂，是甜甜的牛奶味对吧?」

    「噗――咳咳!」

    我因为突如其来的声音，不小心把茶喷出。

    「!」

    留真妹、依姊、魔耶露的动作同时停止。

    「舔起来的触感也像奶油般滑顺唷。对吧?白姬同学。」

    用轻柔声音说出刚才那句话的人，像个恶作剧的孩童般微笑。

    「委、委员长!」

    这个人突然说些什么话啊……才这么想的瞬间!我想到了。

    （对了，委员长本来就是这种人!老是企图在最重要的时候扰乱事态。该说她是小恶魔，还是爱恶作剧的小孩……）

    「哎唷，嘴唇也像布丁一样柔软呢。」

    「!」

    两个人和一只猫受到雷击般的震撼。

    「至于味道……这个嘛，应该说是樱桃吧?超级酸甜的~~」

    那是宛如小猫叫的纯真无瑕声音，发出这个声音的人正少根筋地笑着。

    「母亲大人!你在说什么啊?」

    不用说，我这个母亲最喜欢引发纷争了。

    白姬此方和委员长!这两个在火上彻底加油的人彼此相视，接着嫣然一笑、灿烂一笑，各自露出沉着、艳丽的笑容，互道：

    「今后也请指教。」

    「我才是。能交到好朋友，我觉得很开心呢。」

    两人用力握手。

    ――这就是最恶组合结成的瞬间。

    之后过了一段时间，我经历在旅馆房间内四处窜逃以躲开企图咬我的人如此宝贵之经验，白流了很多汗。

    「慢、慢着……彼儿……」

    「乖乖束手就擒……」

    「我们也想吃彼方!」

    两人一猫怀着邪恶的念头向我进攻。

    至于让事态恶化到这种地步的两位天然爆弹，则泡起房里附的茶，享受着优雅时光。偶尔传来「好苦~~」、「煎饼好好吃~~」这类没有半丝紧张的声音，听在我心里相当不是滋味。

    「差、差不多可以住手了吧!什么很甜、很柔，那只是她们乱说的，怎么可能会那样!留真妹，你应该了解吧?」

    我心想，这里面应该是留真妹最通情理，便对留真如此说道。

    她用客气的口吻轻声说：「……我不是想确认味道或触感呢。」

    「什么?那你干嘛追着我啊!」

    我一边保持一定距离一边问。

    「……」

    她没有回答。

    「『无尽地旋转，金华之焰!』」

    相反的，咒语代为回答了她的想法。

    魔力火焰熊熊燃起。被热气所包围的她，在红色世界中完成了变身。

    狂野却散发出气质的灼热小礼眼。

    挂在绳子上，在胸前发光的金色硬币。

    操纵魔法道具「withinterest」金币的TUNBR――克蕾丝．恰贝鲁。

    「变身……来真的啊!」

    依姊和魔耶露迳自鼓噪着「去啊，抓住他，克蕾子」、「要把彼方咬咬咬」。

    像是受到鼓舞，克蕾妹行动了。

    「觉悟吧!」

    唰!她的动作宛如一阵疾风，利用变身强化后的脚力逼近我。

    「唔!」

    魔法少女和一般人有着根本上的体能差异。克蕾妹的动作之迅捷，绝非一般肉身对抗得了。

    （逃不掉……唔!）

    就在我领悟到这点的瞬间……

    「嗄啊!」

    克蕾妹发出痴傻的声音，在空无一物的地板上摔跤。由于我和她这时候的距离已经在伸手可及的范围内，理所当然的!

    「哇啊啊!」

    ――我也被她牵累而倒下。

    房间猛然摇晃一下。

    「嗄啊啊，呢……」

    克蕾丝．恰贝鲁睁开闭上的眼睛。

    「!」

    逃过摔得四脚朝天的下场，勉强以双手撑住身体的她，看到正下方的脸庞时，瞬间感觉自己的心脏灼热了起来。

    「克、克蕾妹……」

    从距离极近的小巧双唇，传来困惑的声音。

    （彼、彼方?这个姿势是……）

    克蕾丝总算意识到自己目前的处境。

    她在摔跤的那一刻连累到彼方，直接跌在榻榻米上。换句话说，整个形势完全就是她推倒了他。这个构图对她来说已经是第二次经验了。只不过上一次，彼方完全处于沉睡状态。

    「啊，呃呃……这是，那个……」

    在自己身体下方、手臂与手臂之间，有个比自己更娇小纤细的身体。

    到头来，克蕾丝还是不了解这是什么样的情感。

    身为彼方同学的那个黑发少女，应该知道自己所不知道的彼方吧。

    彼方的母亲也一样。而且，自己还曾亲眼看到那人和彼方接吻的瞬间!即使那是在「为了分给他魔力」之名义下做出的行为。

    总之，克蕾丝听到那两人的谈话，感觉内心蒙上某种!对了，就像是永无止尽的焦虑般，无法消去的复杂心情。

    「……」

    「……」

    漫长的沉默，但实际上说不定只过了一瞬间。克蕾丝感觉心脏不停地怦怦跳。

    先打破这个静寂的是银白色少年。

    「…………被你抓到了呢。」

    仿佛捉迷藏玩输了似的轻松口吻。

    他接着说：「克蕾妹……我别无选择对吧……」并温柔地笑了。

    「啊，唔……咦?」

    从克蕾丝口中发出的声音完全不成句。

    她作梦也没想到，会在这种状态下听到他这么说。

    不对，说起来会演变成这种场面，早已经超出了她的想像范畴。

    可是，眼前这名极度惹人怜爱的少年，却一再出乎她的预料。

    「没关系唷……克蕾妹，如果这样做能让你满足的话……请动手。」

    「呃呃呃!」

    白姬彼方主动解开衬衫的一颗钮扣，露出颈部。

    当丝绢一般的雪白肌肤显现的瞬间，克蕾丝的视线盯住那里不动。

    肩膀到颈部的柔美曲线，带有女性般的圆润，象征这名少年不协调的矛盾魅力。另外，因为跑了好一阵子，肌肤上冒着薄薄一层汗水。且因热度残留，泛着淡淡红润的肌肤，反射出艳丽的光泽。

    看彼方的脸，可以知道他强忍多大的羞赧。那副别开视线、轻咬下唇、脸颊染上红潮的模样，简直就是凶器。

    （这该怎么说……不太妙呢……）

    克蕾丝自觉到思绪断了线。她在与NOISE战斗时，总是以罕见的判断力冷静思考，然而眼前的强敌却不允许她那么做。

    （总觉得之前也有过这种情况呢。不行，要克制呢，我是克蕾丝。恰贝鲁呢。绝对不会自乱阵脚，能冶静地做出正确判断……）

    「啊……可是……」

    一个轻细的声音，击溃了好不容易自制的红魔法少女。

    「我怕……痛唷。」

    害羞的声音，湿润的眼眸，被轻轻握住的手掌。

    那冲击之大，就像是遭到用于拆解建筑物的大铁球直接撞人心里般，隐藏着压倒性、毁灭性的威力。

    ――啪嚓。

    「我、我开动了呢!」

    名为理性的线轻易断裂了，欲望有如熊熊火焰袭向克蕾丝。

    这时候的她已经无法冷静思考，然而不知为何，她却觉得就算错了也无妨。总是全力以赴，从小独自摸索生存之术至今的她：心中第一次涌现挡不住的冲动。

    （再来就只有顺其自然了……）

    可是――

    （?）

    她同时感觉到内心角落有件挂心的事。

    ――为什么都没有人来阻止?

    在距离双唇即将碰触彼方颈部不到一秒钟的时间点，克蕾丝能在那一刹那移动视线，根本是奇迹。

    映在视野中的是，身体向前挺，带着期待眼神看向这里的几濑依．，一脸惊愕地用手捣住嘴的委员长．，以杀气腾腾的眼神瞪着这里，但被依抓住以免飞扑而来的魔耶露。还有……

    哧咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!

    魔法少女的敏锐听觉感知到了机械的驱动声。

    发出该声音的位置，正是白姬此方右手拿的!摄影机。

    「！」

    克蕾丝意识到自己的处境，硬是在瞬间转换了身体方向。由于当下完全没有控制力道，因而整个人弹得老远。

    「嗄啊――」

    她直接滚到房间的另一头。

    「哎呀，真可惜……」

    错失关键瞬间的此方说道：「难得的好画面呢~~」并露出惋惜的微笑。

    夕阳渐渐没入茂密的树林中。

    「呼咿~」

    我在无意识中发出了声音。

    包围肌肤的是偏热的温泉。泉水浸泡到肩膀，仿佛能够直接洗掉体内的疲劳。

    「我说彼儿。」

    夜色渐浓，不过与自然光极其相似的电灯，蒙胧地照着周围一带。温泉冒出的蒸气沐浴在光线下，创造出如梦似幻的光景。

    「呼~」

    这里是天堂吗?

    「彼儿啊。」

    「呼噜~」

    太舒服了，完全无法思考。

    「彼儿融化了……」

    「温泉真棒喔，魔耶露；」

    我浸泡在没有其他客人的温泉中，享受这心满意足的气氛。

    「有舒服到这么陶醉吗?」

    「嗯~超舒服；」

    「……好性感喔，彼儿。」

    我身旁只有魔耶露，其他人当然全都去泡女汤。其实魔耶露原本也想去那边泡，但这样未免有些寂寞，所以我硬要它过来这里。

    「魔耶露感觉如何?只泡在木桶中，果然不舒服吗?」

    金色猫浸泡在注入木桶的温泉中。这么做是因为它若直接泡汤，脚会碰下到地。不过它现在这模样，飘散着一股说不出的哀愁。

    「…………嗯喵，已经够舒服。」

    「这样啊，太好了……只是，今天的一切都很突然，真是一团乱。」

    「嗯，真是的。此儿还是老样子，霸道又我行我素……不过，我是托她的福才能在这里呢。」

    从它的话语之间，隐约透露出对母亲的情愫。

    好感、信赖，以及……感谢吧。

    「这么说起来，是母亲大人捡到你的喔。」

    「嗯，要是此儿那时没有发现我……我就不能像现在这样和你在一起了。」

    魔耶露仰头，望着渐渐暗下的天空。

    「不能像这样嬉闹，像这样欢笑，像这样……感到满足呢。」

    仿佛对着渐落的夕阳诉说，魔耶露喃喃道。

    「我很幸福唷，非常地……」

    看到它那飘渺的双眸，我没来由地感到――「好遥远」。

    偶尔露出的悲伤神情、隐藏在娇小猫体中的想法，是我还无法触及的地方。

    魔耶露明明就在这么近、伸手可及之处，却仿佛到了无比遥远，真的连碰也碰不到的地方。

    我不禁产生这样的错觉。所以……咻，啪啦!我抓起小小的身躯，将它一股脑地浸入热水里。

    「噗噜!你做什么啦，彼儿!」

    我用双手撑住差点溺水的魔耶露身体说：

    「不要说什么幸福，擅自画下句号啦。」

    「……咦?」

    我凝视着闪烁淡淡光芒的红宝石色眼眸。

    「还没唷，这样才不算幸福呢。」

    眼里映照着宝贵家人的脸庞。

    「还要更嬉闹、笑更多、更满足。要更加更加幸福，聿福到觉得现在根本不够。」

    如此告诉它。

    「彼儿……」

    「你看，只要这么做――」

    我温柔地抱住它的身体。

    ――彼此不就是这么近吗?

    我没有说出口，将想法藏在心中。

    像要让脉搏跳动重叠般，我一直紧搂着魔耶露。

    怀里的魔耶露完全没有抵抗，只轻喃了一句「嗯」。

    不知不觉间己一片静寂的天空中，飘浮着圆圆的明月，将柔和的光芒洒落地面。金色光芒映照在水面，看起来犹如月亮紧拥着我们。

    「快，魔耶露你看。像这样抬头往上看，眼前就会被天空填满二

    我移动到浴池正中央，仰头望天。

    或许是因为空气干净的关系吧，今晚的月亮看起来好近。

    「真的耶……」

    我和魔耶露被这副情景迷住，只是一味凝视着天空。

    「…………好像天空就要掉下来似的。」

    我们异口同声地呢喃道。

    想不到更适切的话语。不过，就算我们一直沉默不语，也能依稀了解到彼此在想什么。

    （……好暖和。）

    不只是身体：心灵也是。

    魔耶露一定也有同样的感受吧?

    （虽然发生了很多事，但幸好有来……）

    啪滋!就在这时候，我听到了平稳时间裂开的声音。

    时间稍微往前回溯，地点是女汤。

    「我觉得『偷窥』…………是不对的呢。」

    留真说完，扑通一声地泡入浴池里。

    「留真妹没兴趣吗?彼方在那一头唷!」

    依坐在坚决反对的留真旁边。

    「先、先不说有没有兴趣，偷窥就是犯罪呢!而且，要是男汤里有其他客人的话，你们打算怎么办呢!」

    「没问题的啦，我已经事先打点好了~~」

    像金刚力士般伫立的此方，以坚定的口吻宣布。至于她口中的打点代表什么，就不是他人能知道的了。总之……

    （既然此方小姐这么说了，应该不会错呢。）

    虽然相遇后只见过几次面，但感觉得出这个神似彼方的少女（?）拥有不为人知的神秘力量。

    留真看着没有以浴巾或其他东西裹住，小巧而稚嫩的乳白色身体如此思忖。

    （倒是此方小姐实在太开放了呢……不过，也让人感到些许……亲切呢。）

    一边这么想，留真低头看了看自己的胸部。

    「……唔!总之，偷窥是不对的呢!委员长也这么觉得吧?」

    判断出三对一没有赢面后，留真马上企图将里面看来最理智的少女拉向己方。

    眼见话锋突然指向自己，黑发少女不为所动地静静说：

    「我……以往一直伪装自己生活。」

    她望向天空，回忆着过去。

    「…………所以今后，我想要活得更忠于自己。」

    少女的脸庞上浮现出温柔、有如白云般飘然的微笑。

    「委员长……」

    为了实现亲生母亲的愿望而一直伪装自己的少女，她的话中带有坚定的决心以及重量。

    逐渐被气氛感染的留真，听到一半才意识到一件事。

    「――那你的意思是指偷窥!」

    她不禁站起来喊道。

    「呵呵，我想看看白姬同学害羞的模样嘛。」

    「这样也太忠于自己了呢!还以为你是更谨言慎行的人……」

    看来，这里没有人支持留真。

    （这样下去，她们会看到彼方的裸、裸体……）

    不知为何，心底燃起了火焰。

    （这种事……我绝不允许呢!）

    很快的，火焰将猛烈的力量分散到她全身。

    （既然这样……）

    留真用浴巾裹住身体，接着走出浴池，伫立在与男汤交界的竹篱笆前。

    「如果你们说什么都要偷窥的话……就先打倒我再去呢!」

    不论何时，能驱使恳傲粽娴亩西只有一个!就是炽热的志气。

    「留真妹……」

    留真面对一脸不安地看着自己的依，毅然决然地说：

    「……几濑，我之前应该跟你说过，我一个人也能作战!」

    感受到她眼神中的觉悟，依咕噜地咽了口口水，轻声说：

    「留真妹，我记得刚才那一带好像有香皂掉落……」

    「什么?」

    听到这句话的瞬间，留真竟不小心向后退一步。

    如依所言，那里掉着被某人遗忘的香皂。

    ――滑。

    「嗄啊……唔!」

    留真的视野晃动。

    （又来了……不，对了!我的背后应该正好是墙呢。）

    她任由身体向后跌。

    （只要倒向墙壁……）

    如同她的计划，墙壁的触感旋即传到身体。

    「我才不要一天摔两次呢!」

    这样一来，似乎可以避免二度露出丑态。

    就在恳傲粽娣判牡厝斡商逯乜肯蚯奖谑薄―啪滋啪滋、啪滋!

    啪滋声响彻整座露天温泉。

    当时发生的事，是状况、时机，乃至当天的运气!重叠一切要素所引发的奇迹。

    （……这是什么声音?）

    我依然仰望着看似要坠落的夜空，倾听这不自然的声音。

    若要形容那个声音，就像是竹制的围墙被什么东西撞上，而那里正好是很脆弱的部分，造成宛如踩碎薄冰般的连锁崩坍!类似这样的声音。

    （不过，不可能发生这种近乎奇迹的事……吧?）

    我不经意将视线望向旁边。

    「？」

    那里有人。

    在不知为何倒下的竹篱笆上，有个仰头倒着的少女倩影。似曾相识的那名红发少女，维持倒下的姿势往头顶看，如同刚才的我一样仰天!看着我这里。

    「呃呃……留真妹?」

    我呼喊那个人的名字：心想这是幻影之类的吗?

    只见她也一副像在看幻影般，凝视着我说：「你、你好呢。」

    （呃……这时候，该怎么做才好?）

    因为错过了惊讶的时机，脑袋异常冷静。

    （一般应该会「哇」地大叫，觉得很不好意思吧?但我是男人……）

    在我做出什么反应前，留真妹先动了。大概是受不了简直连浴池也要冻结的沉默，她急忙跳起来，端坐后开始辩解道：「不、不是呢!这是那个……对，是不可抗力呢!绝不是想偷窥彼方人浴!」

    「…………偷窥?」

    从她口中说出的单字非常不适合女孩子。看到我满脸困惑，她慌张地说：

    「不是!所以那个……我是想保护彼方的贞操――」

    「…………贞操?」

    她愈说就跑出愈多匪夷所思的单字。

    不断重复不得要领的对话后，怀中的魔耶露说了一句：「呢女……虽然早知道你是闷骚的人……」

    「魔耶露!你用那种惊愕的眼神看我，反而让我更难受呢!还不如像平常一样发火咬我呢!」

    留真妹含泪大叫。这时，从她身后传来声音。

    「真不愧是留真妹，没想到还有这一招。」

    里着浴巾的依姊一边小心脚下，一边走向男汤。

    「这个竹篱笆出乎意料地脆弱呢，打结的地方整个散开了。」

    接着进来的是泡澡时也绑着辫子的委员长。

    「竟然弄坏整面墙变成混浴，留真妹妹真是不可小觑的孩子。」

    最后现身的是白姬此方。

    压根舍弃了遮掩身体行为的我家公主，一看到泡在浴池里的我!――

    「哈，小彼~我来了~~」

    她马上天真又奔放地不停挥手。

    我从她身上别开视线，打从心底拜托她：「母亲大人，求求你……遮一下……」

    「没问题的啦，小彼，热气会保护我唷~」

    「干嘛说这种莫名奇妙的话，还一边插腰挺胸啊!」

    这个人原本就很孩子气，但我还是希望她能多少有些羞耻心。就算外型与我神似，毕竟我们性别不同啊。

    「要是着凉就不好了，我要去你那里泡~~」

    「咦?等一下母亲大人，那你去泡那一池……」

    母亲不可能听进我的话，她兴冲冲地坐到我的左侧。

    「那我也打扰，白姬同学。」

    「连委员长也――」

    委员长坐在我对面，接着是依姊。

    「留真妹来吧，去泡!」

    她半扛着垂头丧气的留真妹，扑通一声跳入浴池中央。留真妹任其摆布，一边反覆喃喃说着「不是呢……这是不可抗力呢……」，就这样沉入水里。

    男汤在不知不觉间已逐渐变成混浴。

    我不由得对这个状况感到坐立难安，这才意识到身旁的母亲正盯着自己。

    「倒是小彼……你居然以双手环抱魔耶露的方式遮住胸部，真是高招呢~~」

    随着母亲由上到下游动的视线，我坐立难安的情绪逐渐增加。

    （浴池里很暗，应该不会曝光……）

    「请、请不要盯着我看……」

    我将魔耶露紧拥在胸前，阻断打量的视线。于是，母亲用严肃的口吻问我胸前的金色猫：「……魔耶露，怎么样?」

    她问得语焉不详，然而被问的当事人（当事猫）却深怀情感且斩钉截铁道：

    「――非常柔软。」

    魔耶露在我的怀中，露出快融化般的恍惚神情。

    「呋!怎、怎么可能柔软啊?」

    我急忙拉开紧贴胸前的猫，正打算像平常一样扔出!但又迟疑了一下。毕竟，母亲正看着我的一举一动。

    （再说，为什么我非得让人这样盯着看……）

    正常来说，应该是反过来才对吧?虽然说成正常似乎也不太对。

    （话虽如此，我总不能盯着母亲大人她们看吧……）

    「唔唔；」

    为了掩饰害羞，我让身体整个沉入浴池里。虽然听到胸部一带传来「会、会溺……噗噜噗噜噗噜」的声音，但我无力理会。

    「热水真舒服啊~~」

    母亲端坐在我身旁，仰望着天空轻喃。

    「啊，可以消除平日的疲劳；」

    依姊一边槌着自己的肩膀，闭着眼睛一副心满意足的样子。重新打起精神的留真妹旋即吐嘈：「几濑，你这样很像欧巴桑。」

    「留、留真妹，你太过分了!」

    依姊捣着眼，移动到位于浴池最尾端的少女身边。

    「哇啊?这……呃……」

    委员长在摸不着头绪的情况下被连累了。

    「看吧几濑，委员长很困扰呢!别哭诉啦!」

    「反正像我这种人!对留真来说，根本就是全速冲入肌肤的转角，甚至失速打转的年纪！」

    「咦……呃?乖乖，别难过了……」

    （哈哈哈，大家真开心啊。）

    当下这一刻，我感觉到真正的安详。

    这是成为魔法少女之前不曾有过，让肌肤舒麻般的恬适时刻。

    （有母亲大人、魔耶露，和有趣的朋友在身旁。）

    我现在非常了解魔耶露直呼「我很幸福」的心情。

    （幸福到觉得现在根本不够吗……）

    说不定那是非常难到达的境界。

    「哇~我觉得委员长的身体好新奇唷~这种让人着迷的肉感实在太棒了。」

    「哇哇哇!摸别人是很好，被摸就有点……唔……」

    「等一下，几濑!你干嘛做出这种令人难以启齿的事呢!」

    「哎呀~~你们好像很开心耶，我也可以加入吗?」

    「不行啦，我本来是攻击的一方……嗯，这样唐突地……」

    「偶尔转换攻防角色也不错唷!来，身体放轻松~~」

    「哇哇哇!你在做什么呢……不行呢，再待下去，好像会失去很重要的东西呢……」

    「留真妹，我不会让你逃走的唷!」

    「哇啊!住手，几濑!你在抓哪里呢，啊啊啊啊啊啊啊啊~~」

    ――不过，只要和大家同在，那将是再简单不过的事吧。

    之后过了三十分钟左右。

    （怎么办……）

    我被逼到绝境。

    状况与刚才一样，大家自由地泡在同一个圆形浴池内。

    对，情况没有任何改变，然而这才是最大的问题。

    「那、那个……你们……」

    我尽量将视线往上移，不去看女生们的身体开口道。于是母亲――

    「热水真舒服呢~」

    母亲说出似曾相识的话。紧接着……

    「说的也是~」

    「对啊~」

    「是呢~」

    接连响起委员长、依姊、留真妹的声音。

    （从刚才就一直如此……）

    这已经是重复第五次左右的对话。

    只要我想说什么，她们就会像这样佯装若无其事，接着投以沉默。

    （我只是……差不多想出去了……）

    身体从刚才就热得受不了。我平常属于泡长澡型（据魔耶露的说法），但是今天情况特殊。周围有四位女性（胸前有一只猫），能保持正常才有问题。

    而且紧靠在我身旁的母亲、在对面一直偷瞄我的留真妹、在她旁边露出炙热视线的依姊，以及从刚才就频频擦拭眼镜的委员长，四人形成有如包围网般的圆圈。

    「啊啊……怎么办。」

    「喂，彼儿……我已经想出去了……」

    怀里的魔耶露呻吟道。因为它从刚才就被我抱着，似乎也承受不住热气了。

    「魔耶露，你想背叛我吗?」

    「说什么背叛……彼儿不也开始喘气……」

    「唔，我当然想出去啊……但是如果现在起身，会很不得了耶!」

    现在是夜晚，浴池内很暗，不会被看到身体。但是只要一站起来，身体就会被迫曝露在月光下，等在前方的则是集中的视线炮火。

    （如果有毛巾可以遮的话……）

    「围毛巾泡汤是违反规定的唷，小彼。」

    耳中飞来严厉的声音。

    「你们应该也泡得很痛苦了吧?」

    我一边提出警告，一边观察大家的样子。

    进入男汤时身体围着浴巾的她们，如今遵守规定而一丝不挂。只有从温泉里涌出的蒸气以及月光闪烁的水面，成为遮蔽大家身体的薄纱。

    老实说，不太靠得住。

    （母亲大人和留真妹因为浸泡到肩部而看不见……但依姊和委员长着实让人不知该把视线放哪才好……）

    仔细注意每个人的表情后，发现大家都红着脸，一副忍耐的模样。

    ――这个情况很像忍耐大会。

    「这是忍耐与忍耐的对抗呢……为了看到彼儿的一切……」

    「为什么是我啊!」

    极不合理又错误的状况，逼得我不得不大吼道。

    「……白姬同学。」

    耳边传来窃窃私语。

    「!」

    （委员长!趁我注意力被魔耶露吸走时――）

    「我可以……坐这里吗?」

    委员长不动声色地逼近我的右侧。

    「咦?不、不太好……不过，就算我这么说你也会坐吧……」

    扑通一声，委员长在我旁边坐下。现在我变成夹在母亲和委员长两名女性之间。这时，我听到从刚才一直保持沉默的母亲轻喃「攻过来了呢」。还来不及意会这句话的意思，委员长就对我说：「白姬同学还不上去吗?」

    「与其说是不上去……其实是不能上去……」

    「你不用在意我们唷。你看，大家都喜欢长时间泡澡。」

    她笑盈盈地说，但表情显得有些僵硬。就算是委员长，泡这么久的温泉，果然还是到了极限的样子。

    「我……我打算等大家离开后再上去!哇!」

    委员长把左手放在我的大腿上。颤栗感瞬间窜过全身，原本温热的身体就另一层意思上变得更火热了。

    「你是不是在硬撑呢?」

    她若无其事地说道，装出平静的样子，但眼睛深处还是隐约透露出心怀不轨的迹象。

    「…………并、并没有!」

    （我才不会输给你!）

    我一边抵挡委员长的攻击，一边寻求反击的机会。

    （……对了!）

    我将临机一动化为具体行动，快速移动右手，抢走挂在委员长脸上的――眼镜。

    「啊，白姬同学!」

    她急得伸手，不过我早已把眼镜交给魔耶露，要它牢丰抓住。

    「原来如此。就算距离再近，一旦被剥夺视力……彼儿，想得真妙呢。」

    「还好啦。这样委员长也会安分了吧?」

    「哼，白姬同学真坏。」

    委员长愤愤不平地说，别过睑去。

    （很好，这下总算解决了委员长。）

    然而放心也只有一瞬间，下一个刺客立即来了。

    「彼方；」

    哗啦哗啦拨开热水靠近的是依姊。她大剌刺地来到我正前方，大胆且直率地问：「我可以抱你吗?」

    「……不行!再说你的说法太直接啦!」

    我断然拒绝。

    「现在能体验到姊姊肌肤的温暖呢；」

    这个人看着自己的身体，说出骇人听闻的话。

    「说什么肌肤……我是男的耶!你应该要含蓄一点吧。」

    「对象是彼方的话就没关系。」

    「怎么可能没关系!」

    我大吼，脑袋一阵晕眩。看来我也终于到极限了。

    「真是的……依姊是女孩子，应该要更懂得害臊……」

    我勉强撑住意识，轻声说道。听到这句话后，依姊做出奇怪的反应。

    「…………女、女孩子?」

    她活像是第一次听到这个词，露出讶异的表情，原本红润的脸色倏地染得更红。

    「我、我是……女、女孩子……」

    她突然背向我，表现出害羞的态度。

    「彼儿，这攻击正中要害呢。说出平常鲜少听到的话，煽动对方的羞赧心态……!

    「咦?我没有这个意思啊。」

    「怎、怎么办……他说我是女孩子……我心跳得好快唷……。」

    依姊手扶着脸颊，动作扭捏。看来她也被我成功击退了。

    （再来是……）

    坐在稍远位置的留真妹没有要靠过来的征兆，但似乎小声地喃喃说着什么。

    「和彼、彼方一起泡澡，和彼方一起泡澡……一起……泡澡……」

    她唇部以下浸在热水里，噗噜噗噜地吐着气泡。

    「…………彼儿，那家伙好像已经自顾不暇。」

    留真妹就算放任不管，似乎也不会有问题。

    （这么说来，只剩下――）

    「~~~」

    ――白姬此方。

    母亲在浴池里独自轻快地哼着歌。正因为她在各方面都超乎常规，所以即使泡了这么久，看来也毫无勉强之处。

    「喂，小彼。」

    「!」

    （来了，她会使出什么招数呢?）

    我不禁摆出备战态势，往旁边看去。但是母亲没有看我，而是仰望着天，脸上依然挂着开心的笑容。

    「我们好久没有一起泡澡了呢。」

    母亲口中冒出这句话。

    凝视着遥远的天空彼端，与我同样拥有银白色发丝的她对我说：

    「小彼还很小的时候，明明会和我一起洗澡的说……最近却摆明了不愿意一起洗……妈妈很寂寞耶。」

    「当然啦，我好歹是男生……总不能一直和母亲大人一起洗澡……」

    「嗯，也是喔……」

    心好痛，我很少听到母亲的声音如此低落。

    「我知道那是不对的，可是，我无论如何――」

    （难道母亲大人……是因为想和我一起泡澡，才突然提议要来泡温泉吗?）

    「――都想看小彼的裸体啊。」

    （说的也是……母亲大人只是单纯地想和我一起泡澡，没有任何不轨念头。只是想看我的裸体――）

    「亏我还当作是好意，你干嘛做这种心怀不轨到极点的自白啊，母亲大人!」

    听到我的咆哮，母亲仍旧没有丝毫愧疚之色，还面露笑容。

    「嘿嘿~~~」

    「请你不要用笑容带过!」

    究竟是愤怒还是在淌泪?我无法理解涌上心头的这股情感是什么。母亲则对着肩膀颤动的我说：「哇；小彼真大胆耶――竟然在这种地方站起来~~」

    她用双手遮住脸，但指间完全张开，一副非常想看的样子。

    「……咦?」

    听她这么说，我才意识到自己的状况。我在咆哮之际――冲动地起立。

    「――哇啊啊!」

    啪啦一声，我猛然坐下。

    「啊，真可惜……差一点就能看到白姬同学的……」

    「唔，我干嘛转头嘛……」

    「一点也不可惜呢，应该是没看到才好呢……」

    身旁传来三人复杂的思绪。至于母亲!

    「别担心啦小彼~没看到唷………………没有很清楚。」

    她脸上泛起淡淡红晕，如此说道。

    「唔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「慢着，彼儿!你潜进去的话，我会沉下去，噗噜噗噜噗噜……」

    之后，我在温泉里失去意识，彻底消除了当时的记忆。

    充分享受（?）温泉后，我站在浴场出入口等待大家出来。

    「夏季和服这东西，穿上时会有种新奇的感觉呢。」

    我用双手抓着衣袖，再次确认自己的模样。

    虽然唯独儿童用的夏季和服才符合自己尺寸（而且还是有点大）这件事让我深受打击，不过，总觉得这种名为「浴衣」的夏季和服很适合我的个性。因为我本来就受不了完全贴身的衣服，喜欢这种宽松的服饰。

    「嗯嗯，很新奇呢。」

    魔耶露不知为何爬至地面，一边看着我一边频频点头。但是，我没有看漏它的嘴正高速动着。

    「因发烫而通红的脸颊、含有水气的发丝、浴衣下微露的指尖、从领口窥见的滑润肌肤……说到彼儿刚泡完澡的性感，当然很新奇!」

    「…………色猫。」

    「喵!才这样形容就被叫成色猫?我可是非常克制了耶!」

    我不理会魔耶露的抗议，把背靠在出入口处的走廊墙壁上。

    不经意地环顾周围，发现完全没有半个人影。来这里的途中，曾看到几位正在工作的女服务生，但几乎没看到其他客人的身影。

    （……简直像是包下了整座旅馆。）

    这时候脑中浮现的，当然是母亲的容颜。

    （该不会是把整栋旅馆包下……不，再怎么样也不可能这么做吧?）

    然而，我为何会觉得「该不会」、「不可能」的用词非常不可靠呢?

    （话说回来，刚才和看似老板娘的人擦身而过时，她向我深深鞠躬说「上次承蒙您的关照」…………母亲大人到底做了什么啊?）

    把我和母亲认错是常有的事，不过她那种感谢方式，简直就像是!我自存亡危机之中拯救了旅馆。毕竟，如果不是这种程度的事，应该不会做到那样。

    「不过，她们还真慢啊。」

    「当然，女孩子梳妆打扮往往很花时间的唷!彼儿其实也应该再多花点时间唔唔唔唔唔――」

    「我是男生，不需要花那么多时间!」

    被踹了一脚的魔耶露，一边嚷着「喔」一边趴到地上。

    之后约莫两分钟的时间，我和魔耶露像往常一样拌嘴，然后，第一个人这才终于现身在出入口处。

    「――久等了……呢。」

    只要听到独具特色的语尾，就知道来人足留真妹。我回过头，看到那里站着不知为何露出困惑神情的红发少女。

    （啊……）

    「对不起，我太慢了呢。因为我在换衣服时，几濑和此方小姐……」

    留真穿着和我一样的浴衣。个子比我高的她，穿儿童用浴衣刚刚好。

    因为看惯了她变身后的小礼服造型，身着浴衣的留真妹看来很新奇，十分可爱。

    我正想告诉她自己的想法，呆望着我的她率先开口道：

    「彼方，你非常适合穿浴衣呢。」

    「咦?啊……谢谢。」

    因为留真妹说这句话时莫名害羞，让我也跟着不好意思。

    「呼~真舒爽。」

    下一个出来的是委员长。

    平常就有着浓浓和风形象的她，穿起浴衣显得格外美丽。流泄于背部的闪亮黑发，担负了营造气氛的重任。

    她也是穿着儿童用浴衣。但不同于我和留真妹，个子高的委员长穿起来似乎显得长度不够。

    「适合吗?白姬同学。」

    委员长发现我的视线，秀了秀因下摆长度不足而露出的手脚问道。

    「嗯，非常!」

    我正想回答「适合」。

    「白姬同学果然很美呢。」

    结果，被一向我行我素的她抢先一步。

    「~~」

    接着从里面传来轻快的哼歌声，一听就很清楚知道那是谁。

    「久等~小彼~」

    与我十分相似的身影，咻地穿过女汤门帘现身。

    浴衣尺寸果然和我一样。不过，那大概是出于母亲的巧思吧?只见系于腰部的腰带绑法独特，弄成像蝴蝶结一样的可爱形状。

    母亲一看到我，马上开心地说：「小彼穿浴衣也非常可爱呢~」

    我带着复杂的心情接受她的赞美。

    （为什么从刚才就一直是我先被称赞?虽然很开心，但总觉得不大对劲……这种话一般是男生对女生说的吧。）

    ――好，这一次我一定要先说。

    我在心底下定决心，等着最后出来的依。

    「不过，还真意外啊，依姊看起来像是换衣服速度很快的人耶。」

    我对依姊竟然还没有现身感到很不可思议，因此询问其他三人。

    「……」

    结果这三名女性同时沉默不语，还低下头。

    「?」

    正当我对连母亲也不发一语的奇妙气氛感到不可思议时――

    「久、久等了……」

    我听到声音，那声音听起来似乎有些痛苦。

    我回过头，看到依姊的模样!

    「咦?」

    ――确实没错。

    虽然非常抽象，但映入视野中的是只能如此形容的状态。

    「嗯，唔……」

    依姊很痛苦――这是当然的，只要看到她目前的处境就可以知道。

    「你、你、你在做什么啊?依姊!」

    我停顿了一下，大叫：「那个――不是儿童用浴衣吗?」

    她的身体本来就很丰满，却刻意穿了小尺寸的浴衣。拜此之赐，身体曲线整个突显出来……应该说被紧紧绑着。下半身简直像穿了紧身裙一般，腰带的绑法也看得出是勉强绑住。

    「哈啊、啊、嗯……」

    呼吸中夹杂着热气，一向活泼的举止也变得文静。

    「…………总觉得她变得非常煽情……」

    魔耶露张着嘴，呆若木鸡。

    「对不起呢……我有阻止她，可是她逞强地说气我也穿得下儿童用的」…………大概是我们三个人都穿儿童尺寸，让她产生了莫名的使命感吧……」

    留真低头道歉，一副打心底感到抱歉的样子。

    「不过，意外地挺可爱的唷。」

    委员长在这种时候也很悠哉――不对，从她辫子简直要弹起来的样子看来，似乎是很惊讶。

    「……」

    「母亲大人?怎么了?」

    母亲不知为何凝视着依姊。她的视线盯着被紧紧裹住的胸部，旋即望向自己的胸部，再回到依的胸前。在一来一回之中，母亲的表情愈来愈沮丧。

    「没问题的，我也可以和大家穿一样的!」

    怎么看都很勉强，但看到依姊那副教人心痛的拚命模样，没有人有勇气阻止她。

    时间转眼来到夜晚。这也是评断旅馆品质的要点之一!用餐时间。

    咕~

    呈现空腹的声音响遍室内，把我吓了一跳。

    「留、留真妹……你还好吧?」

    「你在说什么呢!彼方!才、才不是我呢!我绝不是因为听到要用餐，肚子就擅自乱叫呢!」

    咕噜~

    「不是的呢……」

    「我知道、我知道了，留真妹，你不要缩向房间角落啦。」

    「总觉得我今天真是祸不单行呢……」

    「唷，说得好，呢女。你今天确实是又踩又踢了香皂啊。」

    「魔耶露!」

    魔耶露的一句话让留真妹更沮丧了。在不远处……

    「小依、委员长妹妹，我有件事想跟你们说。」

    「咦?是、是啥呢……不对，是有什么事呢?」

    一有什么事呢?义母大人。」

    母亲、依姊和委员长不知为何围在一起谈话。气氛感觉很严肃，让人无法靠近。

    （可是，委员长刚才的话好像怪怪的?）

    委员长为什么要叫母亲「义母大人」?而且她的发音似乎带有特别的涵义。

    「其实是――」

    ――叩叩。

    敲门声响起，打断大家各自的行动。接着从走廊侧传来客气的声音：「为您送餐点来了。」

    原本一脸严肃的母亲马上雀跃地回答：「好~~~」

    她正准备去开门，但临走时对另两人说：「那件事等一下再说喔。」

    「?」

    她们到底在说什么?我也和一脸不可思议的依姊一样，感到十分困惑。

    「――那么，请轻松地慢慢享用。」

    端来餐点的数名女服务生深深一鞠躬，步出房间。该说真不愧是专家吗?她们以井然有序的俐落动作，不消几分钟便备妥房里的晚餐。现在，室内充斥着五花八门食材昕散发出的馥郁香味，以及大锅弹奏出的咕噜咕噜乐音。

    「来来，吃吧!」母亲对大家说。

    我们在放置餐点的长方形长桌前面对面坐着。这边是我、母亲、魔耶露，对面则是留真妹、依姊、委员长。

    大家看着置于自己面前的菜色，反应各不相同。

    「这一定是在作梦呢!」

    「的确很像是梦……」

    红发少女看着眼前豪华丰盛的餐点，开始怀疑起现实。眼镜少女则看不出是否受到感动，一派悠然。

    「不过……虽然现在才说有点晚，但真的可以吗?带我们到这么棒的旅馆，还享用这么奢华的餐点……」

    「当然，你别在意~~」

    母亲大声回答依姊。不过身为年长者的她还是会在意吧，似乎不好意思动筷。

    留真妹和委员长似乎也有相同的感觉，大家都看着餐点不动。

    「说的也是……什么都不说实在太狡猾了对吧?」

    所有人的视线皆集中到母亲身上。

    「老实说，是因为我很想看看呢。」

    白姬此方环视在场的每一个人说。

    「我看看将力量借给小彼……和他一起奋战的你们。」

    「看我们?」

    依姊一脸惊讶地说。

    「嗯，我们上次见面时几乎没办法说话，所以我一直想和你们好好聊一聊!小彼的『伙伴』们。」

    「伙伴……」

    留真妹露出惊讶的表情，反覆喃喃说着这个单字。

    「对，就是伙伴……在非常强烈的『信赖』下结成的存在。」

    「……信赖吗?」

    委员长低下头。说不定在她内心某处，仍苛责着以前的自己。

    母亲见状，用委员长也能清楚听到的音量说：「不过，确实和我听到的一样呢。」

    白姬此方开心地微笑。

    留真虽然好强，但是个内心坚定的女孩。乞

    「呢?」

    「『依姊虽然有让人伤脑筋的怪癖，但是个有包容力的姊姊。』」

    「?」

    「小彼他呀，在我旅行一回来时，就非常开心地这么说唷!」

    母亲一边嗤嗤笑着，一边回想当时的画面。

    「等、等一下，母亲大人!」

    我感到害臊而想要阻止，母亲的眼神则瞅着我。

    「――你找到好伙伴了呢，小彼。」

    「母亲大人……」

    母亲露出慈母的表情，对我说：「小彼，要珍惜在这里的大家唷。」

    「……好，那是当然的!」

    我在心中立誓，给了坚定的回答。

    「嗯，很好~~」

    母亲用手摸摸我的头。

    「就是这样，这趟旅行算是我送大家的小礼物!你们愿意收下吗?」

    听到母亲的问题，大家以行动代替回答，各自拿起桌上的筷子，双手合十。

    这时，身旁响起轻快的口号：「那么J~」

    「――开动了!」

    在整齐划一的合声后，我们开始热闹地用餐。

    然后，就寝时间到了。

    因为位处深山，深夜是完全的无声世界。窝在棉被里往外看，可以看到明月射入的金色光束，单是凝视着就会渐渐让人爱困。

    这是最适合睡觉的环境。

    听不见以拉门隔开的隔壁房间中有任何呼吸声。毕竟一整天闹成那样，当然会早早入睡吧?那群女生现在一定睡死了。

    （好安静啊……）

    再怎么样也不能男女共处一室就寝――在我说话前，魔耶露已先提出这样的意见。由于它的态度非常坚决，大家便坦然顺从。

    托它的福，我才能像这样一个人度过宁静的夜晚。

    ――蠕动。

    我在棉被里翻向侧面，微弓起身。暖烘烘的棉被跟着改变形状，服贴身体。

    穿浴衣睡觉感觉有些不自在。倒不是讨厌，只是没来由地觉得害臊。

    （母亲常带我去旅行……我很喜欢这种感觉呢……）

    这种身体渐渐适应陌生土地的感觉。

    与这份感觉同时涌现的，则是舍不得回去的寂寥感。

    ――蠕动蠕动。

    （嗯……）

    睡意逐渐袭来，看来我也一样疲惫。

    不过，这是能让内心温暖的疲惫感。

    ――蠕动蠕动蠕动。

    （……）

    ――咬。

    「咦?哇!啊嗯~」

    闭上眼等着入眠的状态，是人类最没有防备的时候。

    在这种时候!我突然被轻咬了耳垂。

    然后，又被咬了一口。一股比平常强烈、甜美的酥麻感瞬间窜过身体。

    「嗯唔……为、为什么!」

    我让被迫强制恢复的意识整个动起来，喊道：「……委员长!」并运用翻身的要领反转身体。

    「呵呵。」

    在那里的果然是露出轻柔笑容的黑辫子少女。她不知何时来到我旁边，还钻进了我的被窝里。

    「都钻进身旁了竟然还没有发现，白姬同学真是破绽连连呢。」

    由于正要就寝，她当然没有戴眼镜。眼前的她素着一张睑。

    「因、因为我没有想到会有人钻进来啊!」

    因为是晚上，我压低音量，小声叫道。

    「再说，你这是在干嘛!这是在干嘛!」

    因为太讶异，我重复说了两次。

    「嗯；私通?」

    然后，委员长若无其事地说出让人笑不出来的话。

    「因为，白姬同学好像认为我是『温柔的人』对吧?所以我想来回应你的期待。」

    「没必要回应!」

    难道她其实很在意那些话?

    「总、总之，请你先离开我。」

    距离近到几乎紧贴身体的她，占领了我的半颗枕头。好像只要脸稍微动一下，彼此就会撞在一起。

    「…………呵呵呵。」

    曾说过最喜欢看我困扰模样的委员长，一看到我的反应马上露出妖媚的微笑，将距离缩得更近。

    「委、委员长?」

    「我看不清楚白姬同学的脸……我要再靠过去一些唷。」

    刺激嗅觉的柔和芳香!她的清纯体香扰乱了我的心。

    「嘿唷……唷。」

    那是再暗也看得到脸蛋细微部分的距离。

    彼此的呼吸交杂，动摇的视线纠结。

    这是足以融化心灵的距离。

    「委员长，慢着……」

    「为什么呢?」

    委员长微动双唇，说出这句话。

    「咦?」

    我缓缓睁开快阖上的眼皮。她露出非常安详的表情，把头埋在我的胸膛。

    「只要在白姬同学身边，似乎就能好好入睡……」

    听到这句话后，我想起一件事。

    委员长自小就少有机会与人接触。所以，她会从触碰他人的行为中获得喜悦，并渴望那么做。

    （对了……委员长的妈妈正在住院……说不定她其实是想对谁撒娇……）

    虽然很伤脑筋，但若真是如此，我实在无法拒绝。感觉就像是窥见到总是像浮云般捉摸不定的她，有着可爱的一面。

    「唔……嗯，好像能睡着……」

    委员长爱困似地用缓慢的声音轻喃，开始发出浅浅的呼吸声。

    （竟然真的睡得一副香甜的模样……）

    「……晚安，委员长。」

    我轻声对睡着的委员长说，思索着接下来该怎么办。

    （嗯；直接这样睡……似乎不太妙吧?）

    要是隔天早上被大家看到这景象，可以想像一定会被说「小彼转大人了」、「太不知羞耻呢」或是「也让我加入」，至于魔耶露则很可能好一阵子都不跟我说话。

    （但是，为什么大家都没注意到呢?）

    这表示大家都睡得非常熟?

    东想西想后，我意识到自己的思绪渐渐变得迟缓。

    「…………唔啊。」

    无意识地打了哈欠，看来我也到极限了。

    （算了……只要明天……比大家都早起就好……）

    我的意识做出这个悠哉的结论，这次真的完全封闭，进入非常安稳、极其舒适的梦乡。

    沉沉睡着的我无法注意到!数分钟后发生的「争夺战」。

    返家的早晨。

    「这是怎么回事……」

    在旅馆度过一晚的我，醒来的第一句话就是这个。

    来确认现在的状况吧。

    一、我的浴衣不整到离谱的地步。

    二、浑身发疼，痛到活像是被人从四面八方拉扯。

    三、不知为何，棉被上血迹斑斑。

    四、看似这一切事物起因的一团人，正围在一起睡觉。

    一究竟发生了什么事……」

    我睡觉的被褥上呈现出沙丁鱼罐头的状态。

    在空间不大、顶多只能塞两个人的范围里，四人七横八竖地睡在一起。因为无法完全缩进被窝里，因而到处都有外伸的脚或手。而且浴衣也揉得皱巴巴，看起来莫名性感。

    「这……应该是昨天夜里在我睡着后，母亲大人正准备偷偷从这一侧钻进来时，被依姊发现而情投意合。留真妹为了阻止她们而起身，却跌了一跤直接钻进棉被里，依姊就从上面紧搂住她熟睡。最后悠然取得我身旁位置的母亲，于是盖上棉被。」

    「――真厉害啊，彼儿，几乎正确呢。」

    旁边传来佩服的声音。

    「早啊，魔耶露。」

    坐在枕边的是金色猫。魔耶露果然也睡在这里。大概是才刚睡醒，它的眼皮看起来似乎很沉重。

    「说得再深入点，此儿准备脱掉彼儿的浴衣时，又引起了一场纷争……」

    「原来如此，这个血迹是依姊的鼻血吧……」

    虽然认同这点也乱奇怪的。

    是说，居然从一大早的对话就这么诡异啊……

    「彼儿?」

    魔耶露一睑诧异娇醋盼摇

    ――我笑了。

    在这样的大清早，看到如此离谱的光景，我却发自内心地笑了。

    「真的是……一点都不无聊呢。」

    魔耶露呼地吐出一口气，声音听起来很开心地说。

    「嗯……已经早上了呢……」

    「唔嘛……抱得好尽兴……」

    「啊呼……眼镜在……」

    「好好……睡……」

    我深呼一口气，对着听到声音而纷纷起床的她们!

    「你们在做什么啊!」

    ――活力十足地怒吼道。

第四卷 花絮1  成为没有隔阂的朋友

    温泉旅馆「山丰庵」。

    清新的空气，苍翠的自然，滚滚涌出的生命之泉――这是内行人才知道，且必须具备某个条件才能知道的秘境名宿。

    在月亮也入眠的深夜，由岩石组成的浴场里即将展开某场夜宴。

    现场不断响起「哗啦哗啦哗啦」的环境音。那是带给耳朵安适的舒畅感，热泉注入的声音。

    配合这柔和的背景音，某个声音传来。

    「都到齐了吧?」

    那是音调中隐藏着强韧意志的无邪少女音色。

    「是的。」

    回答的也是个年轻少女的声音，声调比前者还要锐利．

    「嗯。」

    第三个响起的是隐约透露出快活氛围的中性声音。

    躲在云后沉睡的月亮睁开了眼。淡淡的金色光芒，洒落于名为温泉的舞台。

    ――这是两名少女和一只猫。

    「然后呢……此方小姐。到底是什么事呢?竟然刻意在彼方睡着后，再来泡一次温泉。」

    在温泉的一角，身体浸泡至肩胛骨位置的红发少女，如此询问另一名少女。

    「……」

    浴池中央的玲珑少女，依然大刺刺地裸露身体，以自然的姿势伫立。

    明月映照着她的肌肤。光线射在形成水珠紧贴着身体的水滴上，为少女稚嫩的躯体点缀娇艳之色。

    留真看着她，有种近似晕眩的感觉。

    （为什么呢?明明都是女生，却觉得心扑通扑通跳呢!如梦似幻的雪白肌肤……濡湿的背……从波浪秀发滴下的水滴……）

    留真无法移动视线，这时，另一个声音从她附近传来。

    「呐，此儿。带彼儿来也就算了，为什么还要找呢女这种人来啊?」

    「说什么这种人……这是趴在人家头上时该说的话吗?」

    魔耶露没有泡在浴池里，而是坐在留真头顶。这种需要微妙平衡感的高超技术，这只猫轻轻松松便办到了。

    被问的此方，在热水中激起涟漪，转头说：「一定要是留真妹妹才行。」

    「一定要……我?」

    红发少女动摇了。因为此方圆滚滚的大眼睛正直直望着她，她切身感觉到视线中隐含的深切情意。

    此方慢慢拨开热水，走向留真。

    「嗯，一定要留真妹妹……」

    一步步走向自己的银白色少女，令留真的内心因此掀起狂澜。那是浴池里的水波所无法比拟，有如大浪般的动摇。

    「我想留真妹妹一定已经理解了……」

    一改往常兴奋的口吻，此方娇媚地轻声说。

    「理、理解……什么呢?」

    留真下意识地向后退，然而在正圆形浴池内却无所遁逃。

    「我呀，一直在注意留真妹妹唷。」

    双颊泛起红晕，与彼方有着同样相貌的少女说。

    「咦?」

    现在的留真说不定能让温泉的温度升高!她的脸蛋通红，全身发烫到让人不禁这么相i。

    「喂，留真妹妹……」

    一回神，此方已来到眼前。

    （不、不行呢，这、这种事……我该怎么对彼方说呢!唔，魔耶露到底在……）

    她这才意识到头顶的重量消失了。于是移动视线，发现金色猫在远离浴池的地方背向这里!释放出像在说「我不会看，请慢慢来」的存在感。

    （好歹也来救我呢――唔!）

    留真在心中发出哀号，此方乎搭在她的肩上。

    「啊……」

    微弱的叫声从留真口中脱出。

    （此方小姐的手……好柔软、好光滑、好暖和……）

    「留真妹妹……」

    两人在极近的距离面对面，此方的声音带着惆怅．

    「是、是……呢……」

    脑袋因全速运转而濒临过热，恳傲粽娌扇×艘蛴η榭龅男卸。

    ――她闭上眼。

    （真、真的要这么做吗?和此方小姐……那就先从接吻开始呢。然后……应该说会有然后吗……）

    留真在思考迷宫中彷徨地转呀转。

    （可是可是，真的好吗?这种事应该和真正喜欢的人……话虽如此，我还没有喜欢的人――唔?）

    她的思绪中出现了明确的剪影。剪影浮现的那一刹那，留真不由得大叫：

    「――我还是不行呢!」

    尖叫声响遍深夜的温泉。

    「…………嗯?什么事?」

    此方询问发出尖叫的留真。

    「就、就是!这种事还是要等到更了解彼此一些，变得更喜欢之后再……」

    「嗯~我果然表现得太亲密了吗?」

    此方食指抵着下巴，露出困惑之色。看到这一幕，留真慌张地摇手，连珠炮般地辩解：「不是的，我绝不是讨厌此方小姐，而是要等到更亲密后……」

    （她不认为同为女性这点是问题吗……）

    ――魔耶露一边听两人对话，一边这么想。

    看着说得面红耳赤的留真，此方缓缓点头，表示歉意说：

    「是啊，说的也是喔……我知道了。对不起，留真妹妹，我竟然擅自想要――测量你的胸围。」

    「哪里，你知道就好――胸围？？」

    乱挥的手倏地停下。

    「是啊，我想留真妹妹一定和我差不多。」

    「……差不多?」

    「对。我其实很想摸摸看确定这点，但我们的亲密度果然还不够喔~~」

    「你说一直注意……」

    「嗯。我感觉留真妹妹也和我一样，是『追求完美者（无胸）』。所以猜想你可能和我有着相同的烦恼，才在这样的深夜找你来……」

    「原、原来、是这样……呢……」

    留真一副失了魂的模样，将一半的脸沉入浴池之中。

    ――魔耶露想通了。

    现在，在她们使用的房间里，白姬彼方正睡在与那群女人隔开的空间中。

    （……此儿之所以老实接受分房，原来是这回事啊。一切都是为了像这样，与『走在同一条路的朋友（平胸）』好好畅谈……）

    魔耶露仰望天空，想要压下胸中涌起的无奈情感。

    然而，热泪却从眼里流下。

    金色猫看着飘浮在夜空中的光，心想:

    （今晚的月亮，太刺眼了……）

第四卷 好想吃甜点喔~~

    AM11：00~大枝镇．白姬家~

    事情是起于这样一句话。

    「小彼，你想不想吃甜的东西?」

    脸上挂着仿佛会让迷惘和烦恼夹尾窜逃的笑容，母亲白姬此方如此问道。

    「咦?是想吃，不过……」

    察觉到些许不妙的气息，我回避地回答。

    然而我愈是后退，母亲就愈逼近。她发出宛如巧克力牛奶糖的甜美音色说：

    「嗯嗯~~那么――」

    「请等、等一下!」

    我急忙捣住正要提出什么提案的母亲的嘴。

    「呜~」

    因为被强制打断发言，母亲可爱地呻吟。虽然觉得扫她的兴很抱歉，但是若让她继续说下去，总觉得我会陷入无法挽回的不幸中。

    （母亲大人的提案从来就不是正常意见……）

    毕竟她是个因为自己想去旅行，就忽然强迫男儿身的我成为魔法少女的人啊。

    （不知道为什么，最辛苦的总是我……）

    「哼!」

    ――啾。

    「哇啊!」

    堵住母亲嘴巴的手掌，突然被微微的热气包围。我感觉到暖呼呼、仿佛浸泡在温水中的触感，急忙抽手。

    「嗄，请不要吸我的手!」

    「好好吃~~~」

    「怎么可能好吃啦!说起来，不管是委员长还是母亲大人，为什么都要咬我、舔我、摸我呢?」

    「然后呀，小彼，关于那个甜食……」

    我的话语完全被当成耳边风，母亲打算延续刚才的话题。

    「呃，哇唔~」

    我大声吼叫打断母亲的话，反覆思考有什么办法可以度过眼前的难关。

    这时候，原本在二楼的魔耶露来到客厅。

    「怎么了，彼儿?怎么叫那么大声.」

    它一进来，旋即瞥了我和母亲一眼，然后说出一句「原来如此」。接着点点头，问道：r…………然后呢?这次要做什么?我是希望尽量不要被穿黑衣的恐怖老头们追赶啊。」

    这只猫非常懂事，凡事也看得很开。

    可是，我不能这样。

    （应该说，我想悠哉地待在家里!至少今天一定要!）

    此般渴望安逸的中学生恐怕很罕见吧，简直教人落泪。

    「对了母亲大人，你想吃甜食的话我来做。所以今天请乖乖待在家里!」

    听到我恳切的愿望，母亲笑逐颜开。

    「哎呀~~小彼要做给我吃啊?」

    我家公主悠哉地绽放出笑容。那笑容看起来非常开心，让人差点身体无力，膝盖整个跪下……还好我努力站稳了。

    「好期待小彼做的手工甜点喔；~~那么，这个就用不到。」

    揉成一团，丢掉!母亲将原本藏在身后的旅游简介揉成漂亮的球状，扔进垃圾筒中。

    （想吃甜食和国外有什么关系……）

    我再次觉得幸好有阻止母亲，不由得松了口气。

    「那就拜托你~」

    （看到这张笑脸就没辙了，会不由得想要听取她的种种要求……）

    我对自己的这种天真感到很不甘心，这时脚下的魔耶露说：

    「总算得以防患未然。不过，彼儿你也真辛苦呢。一向都这样二

    真希望它不要用怜悯的眼神感慨地看我。

    之后大约过了三十分钟，我一个人在厨房完成准备工作。

    我将头发在脑后扎成一束，穿上穿惯了的荷叶边围裙。接着卷起两边袖子，左手拿钢盆，右手拿打蛋器。

    「好!」

    打起劲，开始制作。

    ――今天的甜点是鲜奶油蛋糕。

    理由很单纯，因为我喜欢。母亲也很清楚这点，所以随时都备齐着基本材料。

    （准备好海绵蛋糕了，接下来要将鲜奶油打起泡，然后……）

    喀、喀、喀，我有节奏地转动打蛋器。奶油刚开始还水水的，但像这样搅拌一阵子后，就会产生绵柔的泡沫。

    （运用手肘，将空气混入……）

    基本知识浮现脑中，我仔细地持续起泡的作业。

    （真是的，母亲大人老是这么突然。）

    一直做着单调的作业，渐渐浮现在脑海里的是母亲和蔼的笑容。

    （虽然她去旅行时，我有时会有些寂寞……）

    喀、喀、喀、喀，右手的手感慢慢改变了，这证明含有空气的鲜奶油正逐渐凝固。

    （只要她那个像子弹般捉摸不定的性格能够稍微改变就好了，那时候也是!）

    ――啾。

    「唔!」

    我现在依然能清楚忆起。

    那柔软的触感，被母亲夺走吻的瞬间。

    「为了把魔力分给我吗……」

    就算如此，至少也该先跟我说一声。

    （就算不用那种趁人不备的行为……）

    喀喀喀喀喀喀，声音的节奏变快了。

    （就算不用……不用会怎样?难道母亲大人说要吻，我就会欢喜地接受?怎么可能会那样……）

    喀喀、喀，已经受够思考的我，无意识地在右手使力。结果，左手支撑的钢盆失去了平衡。

    「哇啊!」

    啪唰!放在钢盆里的鲜奶油整个泼过来，洒向我。

    「唔晤；黏答答的……」

    我从脸颊、上半身到下半身，全都覆盖了白色鲜奶油。

    「啊啊；真是的，好可惜啊。」

    我一边说一边舔。

    虽然有点没家教，但我仍轻舔沾在手背上的鲜奶油，柔顺的甜味在口中化开。

    「嗯~好吃~~」

    对最喜欢吃蛋糕的我来说，鲜奶油是左右蛋糕大半味道的重要元素。太甜会马上吃腻，然而过于抑制甜度又会少了蛋糕本身的醍醐味。另外，硬度也是我讲求的重点之一。不能太软也不能太硬，我始终追求绵密的口感，让它在口中融化。

    「啊啊；枉费味道很棒的说，少掉好多……怎么办……」

    就在我忘了要擦拭沾得身上到处都是的鲜奶油，如此思忖时!喀啷一声，背后响起物品落地的声音。

    我回过头，看到浑身颤抖、张大眼睛的魔耶露。它脚边倒着猫用尺寸的迷你杯子，看来是正要拿去水槽。

    「彼、彼儿全身都是白色物体!」

    「哈哈哈……我搞砸了。」

    我不好意思地笑了，而魔耶露活像是看到世界末日一般，做出夸张的反应。

    「搞、搞砸了?彼儿，你、你到底搞了什么!」

    「咦?没有，只是打翻正在做的鲜奶油……怎么?魔耶露，你的脸很红唷。」

    我一边问，一边把沾了鲜奶油的食指含在口中。然后转动舌头，舔掉附着在指尖的糖分。

    「哇~」

    看到这个动作，魔耶露的颤抖在瞬间停止。

    「哇?」

    我困惑地歪头，啵一声，乜口中的食指!这成了触发它的契机。

    「我也要舔；」

    那不是跳跃之类的温和动作，根本就是猛扑。

    魔耶露化成金色子弹，扑向我的上身。

    「魔耶露你这、这家伙!住手，太没家教了!」

    我被这突如其来的动作吓到，屁股直接着地。魔耶露完全不以为意，开始舔起沾在我脸颊上的鲜奶油。

    「不懂得坐享其成，将是我的耻辱!」

    「为什么变成你个人专属?慢着，就说不行了，好痒，很痒耶!嗯，唔唔，住，啊……唔!」

    魔耶露的舌头粗粗的，含有些许水气，而且吸呼非常急促，淡淡的红宝石眼眸看起来也比平常深浓闪耀。

    「好好吃喔，彼儿!」

    「唔唔……魔耶露，我叫你住手啦!」

    不行，这只猫完全进入忘我的境界，必须想个办法拉开它。

    就在这时候!喀啷，附近再次响起物品掉落的声响。

    魔耶露似乎没有注意到这声响，仍继续陶醉地用舌头舔着。

    我朝发出声音的方向看去，发现我的另一个家人伫立在那里。

    「母亲大人……」

    母亲一个踉舱，向后退一步，愣愣地说着：「小、小彼把自己装饰成……」

    她的反应与刚才的魔耶露一模一样，身体直打颤。脚边则整齐地倒着樱花图案的杯子，应该也是正要去流理台。

    「说什么装饰……怎么可能啊!先别管这个，母亲大人请来救我：魔耶露好像已经失控了――哇啊!」

    一股战栗感窜过全身，因为魔耶露粗粗的舌头滑过我的颈部。

    「母亲大人，快点……」

    母亲看着求救的我，静静低下头。

    「妈――」

    我看不见她的表情，只不过，唯一确定的是我有种非常不好的预感。

    「那、那个，等一下，母亲大人……」

    我想要逃离这里，却因为魔耶露执拗的攻击而动弹不得。

    结果……

    「妈妈也要舔；」

    那不是跳跃之类的温和动作，根本就是猛扑。

    母亲大人化成金色子弹，扑向我的上身。

    「你、你想做什么啊!」

    「一不做二不休~~」

    ――舔。

    「嗯~好甜~」

    「这句谚语绝对不是这样用的!唔……啊……」

    暖暖的触感抚过神经。魔耶露的舌头像粗粗的梳子，母亲大人的舌头则完全相反，非常柔软且让人痒痒的。只是被舔过一次，身体就会一颤。

    「小彼真是的，竟然愿意准备妈妈最爱的东西……」

    母亲半开玩笑（?）地说，一点一点舔去沾在我脸颊上的鲜奶油。

    「嘻嘻嘻……」

    「呵呵呵……」

    这时候，一人一猫己完全化身为野兽。

    （就种种涵义而言，这样下去都不妙啊!）

    「啊――」

    因为被逼到与生命危险不同意义的穷途末路上，因而尽管觉得这么做相当可笑，我还是抱着必死的觉悟选择了最后手段。

    「遍及天空的尽头!」

    ――这是咒语。

    「变身?慢着，彼儿!」

    存在于每个人心中的思绪之语。

    「哎呀；做得太过火了吗?」

    咒语召唤之后，显现的是原初之钥――「魔法道具」。

    「此儿，现在不是这么冷静的时候啦!你看这孩子，完全没有把我们的话听进去!应该说，他进入认真战斗的模式了!」

    一旦拿起它，将思绪与魔力化为武器应战的战士便诞生了。

    「魔耶露，这场战斗结束后我要结婚了………………和小彼。」

    这股力量，是为了消除扰乱这个世界的噪音。

    「干嘛随便诅咒自己死啊!再说，还微妙地厚脸皮呢!」

    这股力量是为了贯彻人类的意念。

    （去吧，「Overthere」!首先――）

    ――重新管教管教这两匹野兽吧。

    锵，让自己的身影与心灵相通。

    「喵呜?彼儿，你干嘛描绘『苍色线条』?这里是家里耶!呜哇，而且还是螺旋状的!」

    「被小彼攻击好像也不坏呢……只要房子留下来就好了。」

    这是居住在大枝镇上，某户一般人家!极为平凡的日常景象。

    AM11：50~大枝镇。闹区~

    古伊万里美更非常开心。

    出生于大枝镇数一数二好家世中的她，在物质上不虞匮乏。

    这倒不是因为她是富家千金而要什么有什么，纯粹只是她几乎不曾打从心底想要些什么。

    美更自小熟习花道、茶道、琴艺，以及其他各式各样的东西，培养出女性化的优雅举止。

    「~~~」

    然而她现在的雀跃模样，却仿佛那些经验都是白费的一般。

    她像是得到了期待已久的宝物的孩童，踩着轻快脚步，嘴角松缓，还以鼻音哼着歌。

    一啊啊，真聿福呀!」

    她轻盈转身，凝视着不相干的方向喃喃道。旁人看来会以为这是高度危险的人物，不过她的外表完全不让人有这类负面印象，散发着清新的气息。

    一身便服从头到脚皆采用质地精美的布料，不用摸也知道质料有多细致，而且兼具保护身体免受冬季冷风的机能性，以及强调穿著者气质的样式美，在这两方面都具有高水准。

    美更轻松完美地穿搭这身看似会挑人的衣裳，并扎着极具个性的发型走在路上――那是一般人模仿不来的发型。

    然后，美更轻喃出深深吸引她的那个人的名字。

    「彼方大人……~~」

    她之所以如此开心，起因于最近刚发生的一件事。

    在大枝中学文化祭上举行的「白姬彼方争夺战」中，身为始作俑者的她虽然输了比赛，但心仪的白姬彼方却跟她说「我们做朋友吧」。

    对不惜创立「白姬会」的美更而言，和彼方成为朋友，等于是与上帝握手。

    「和彼方大人成为朋友……和彼方大人……呵呵。」

    文化祭结束后已经过了两个多礼拜，她至今仍恍如在梦中。

    「呜呼，我这一生已了无遗憾呢~~~」

    「这样啊，为什么?」

    「当然是因为，我一直暗地注视的那个人，竟然亲自对我说「我们做朋友吧』。」

    「你开心就好。」

    「是啊，我真想把这份喜悦分享给谁!」

    美更倏然停止独脚戏。

    她听到背后有声音。就算再怎么兴冲冲，至少会注意到这点。

    只不过，那声音是男性的。而且是曾经听过，可能的话不想再听第二次，同为宿敌、仇敌、怨敌――令人厌恶的那家伙的声音。

    「既然你在抛售快乐，那也分我一个嘛。」

    男人语气轻柔地，对没有回头、整个人定住的美更说。

    「咦?怎么?古伊万里。干嘛一个人默默走了起来?」

    美更决定当作没听到。

    既然如此决定，就不能继续伫立在这里，于是跨出步伐。

    「喂~古伊万里?」

    （早知道就应该锻炼竞走呢……）

    总之，尽早离开这个地方吧。

    「古伊万里?」

    （我没听到、没听到。）

    一九月十二日出生的古伊万里美更，兴趣是父母教的陶艺，喜欢的食物是抹茶冰淇淋，讨厌的食物是红萝卜……」

    （!）

    「身高一百五十一公方，体重四――」

    ――咻啪。

    「唔喔!」

    犀利的手刀扫过明日野丈的颈项。那是宛如挥斩锋利刀器般，充满杀意的一刀。

    「哪、哪有人劈头就砍脖子啊，换成别人可是会一辈子瘫痪耶!」

    「看来我锻炼得还不够，竟然没能解决掉……算了，下次我真的会切断你的脖子，让你连眨眼都来不及。」

    同时精通空手道、合气道等武术的美更，坩一然承认自己的不纯熟，并立誓精进，然后再次迈开脚步。

    「喂喂，做到这种程度后还要忽视我啊?」

    「请不要随便跟我说话，情报屋。」

    美更顽固地不看丈，继续前进。

    「哎呀呀，看来我相当惹人厌呢。」

    丈追着她。

    「当然啦，你是我们『白姬会』不得不视为最危险的人物!」

    「你说我是做了什么事……」

    「哼!明明每天和彼方大人一起上学，一发现有机可乘就使出种种诡计让彼方大人穿上奇装异服，还亲身体验彼方大人五花八门的攻击……唔!」

    「不，最后那个怎么想都不是值得羡慕的事吧……」

    「但是，为什么彼方大人会爱慕像你这种男人呢?」

    一回神时，美更已停下脚步，对着丈的方向怒吼。

    这里正好是作为大枝镇主要道路的闹区中心。马路被广场分成四条，分别通向不同区域。之前广场中央盖了座钟塔，目前正整修中，上面覆盖着大布幕。

    受到美更不讲理的猛烈攻击，丈一把拢起留长的浏海答道：

    「那当然是因为，我和彼方有着切也切不断的深厚交情啊!」

    「什么!竟敢这么不要脸地……明日野丈，看来还是得先在这里收拾你才行呢!」

    美更把力量集中至手部摆出战斗姿势，丈大声说：

    「――那你自己又如何?」

    美更眉头一皱，困惑地发出「咦」的疑问声。

    「你为什么要追逐彼方?」

    尽管双眸被浏海遮住，丈的视线仍牢牢瞅着美更。

    平时的轻浮感遁形，不知不觉间，丈一本正经地面对着古伊万里美更。

    「那是……因为……受到彼方大人不凡的美貌所吸引。」

    受到丈的气势压迫，美更感觉坐立难安，将视线移向其他地方。

    「真的是这样吗？」

    「！」

    「我不认为只有这样。在我看来，你看彼方的眼神更特别些呢。」

    「……」

    她并不知道眼前的少年为何在校内拥有奇持的称号，亦即那个让他成为「情报屋」的才能。

    「你对彼方奉献的态度，不单是因为羡慕，反而――」

    那是无与伦比的洞察力。、

    「――更接近报恩的感觉，不是吗?」

    美更掩不住内心的惊愕，将原本坚决别开的视线迎向丈的目光。

    「明日野丈……」

    她一正眼回看，丈便得意地笑了一下继续说：

    「这是我的直觉啦。不过，订立白姬会枧章的人是你吧？会员间盛传规章太严格了……你在订立那个时，处处留心不能造成彼方的困扰对吧?毕竟连当事人也是直到最近才知道白姬会的存在。」

    「因为白姬会……不是为了给彼方大人添麻烦而存在的。」

    美更具攻击性的态度软化，如此回答丈。

    「是啊，所以我才知道你和其他人不同。在你心中，有个促使你愿意为彼方如此无怨无悔奉献的什么。」

    丈只说到此便不再说下去。

    就在这个时候，时间来到十二点整。若是以往，广场会响起钟塔发出的机械声，而今那象征性的音色已消失了。

    「明日野丈，你――」

    古伊万里美更取代报时声说道。

    「――你认为有天使吗?」

    那是非常简短的问题。

    「……天使?」

    突然冒出令人费解的单字，就连丈也不由得感到困惑。

    「你是指那个吗?人类身上长了翅膀，头上有光圈……」

    听到他的话，美更点头，「差不多是那样。」并继续说：「我以前……曾经见过天使呢。」

    看到丈一副不知道该如何反应的模样，美更接着说：「你要笑说哪有这种蠢事就请便。可是我以前……真的曾看过闪闪发亮的『银白色天使』。」

    那是美更刚进小学的时候。

    古伊万里家自古以来就以严格的家风闻名，对当时年幼的美更所施行的教育，也受到此家风影响。

    「我每天放学后都要学习技艺，熟习各种知识，好为了成为不辱古伊万里之名的女儿。」

    「名门的良家子女是吧。」

    「是啊，我爸和我妈对我有着很深的期待呢。」

    想必她很以父母为荣，脸上浮现出尊敬的神色。

    「可是，有一天――」

    不过，她的表情旋即蒙上阴影。

    「――我违背了他们的期待。」

    丈沉默地竖耳倾听古伊万里诉说过去。

    「我偷偷跑出家里……也就是所谓的离家出走。」

    「哇，你也有过这样的时期啊。」

    「因为我当时还是小孩子：心想，为什么我必须天天牺牲玩乐时间来学习呢。」

    美更脸上浮现出与中学一年级少女不相衬的成熟笑容，仿佛在追忆往昔的同时，也夹杂着许自嘲。

    丈看着她的表情：心中思忖：

    （竟然用这么不悦的表情在笑啊……）

    「当时的我心想，这世界上没有伞点开心的事了，我将一直像那样被什么东西绑住，直到永远。」

    「你这家伙又在想些危险的事……」

    丈一边苦笑，摸了摸浏海。

    「危险的事……确实如此呢。不过也因为那样，我才会遇到那种东西吧。」

    「天使吗?」

    「不是。事到如今我已经不太记得了，但印象中那是非常恐怖的东西。

    离家出走后，我一边哭一边不停地跑，跑到连回家的路也分不清楚．就在抵达某个地方时，遇到了那个东西……」

    美更一边努力唤起记忆中的景象，一边斟酌字句说道。

    「那个又黑又大的东西……不知道是不是妖怪?」

    「原来如此，也就是你在离家出走后遇上了妖怪……然后呢?」

    美更为了无法清晰忆起记忆而苦恼，丈催促她说下去。

    「说起来很可笑，我……差点被那个妖怪攻击呢。」

    美更心想反正一定会被嘲笑，然而眼前的丈却出乎意料地认真听着。美更对此感到困惑，仍继续说：

    「黑色妖怪朝我接近，就在我心想『会被吃掉』时……那个出现了。」

    ――暧昧记忆中唯一清楚留下的色彩。

    「那是樱花色的光芒……亮到我几乎睁不开眼睛。」

    美更阖上眼，回忆着浮现在眼底的那道光芒。

    「那个亮光在瞬间消灭了企图吞食我的黑色妖怪。我看着亮光：心想这一定是天使吧。」

    「……」

    丈右手撑着下颚，露出沉思的模样。

    「我赶紧冲向正要离开的天使，请求她一件事。」

    「请求?」

    「『天使，请连我一起带走。』」

    「!」

    丈睁大眼睛。看到他这副模样，美更噗嗤地笑了出来。

    「现在回想起来，那真是非常不得了的请求呢。」

    她打从心底觉得有趣似地笑了。

    「那个天使的反应是什么?」

    「她当然没有带我走，不过――」

    美更手握在胸前。

    「――她对我笑了。」

    她宛如小心呵护记忆般，露出微笑。

    「那是非常温柔，好像很开心，纯真到让人羡慕的……笑容。就算再过几年，唯独这个表情我永远不会忘记。那个笑容点亮了我差点封闭在黑暗中的心灵……让我知道，原来世上有那样的笑容。」

    「……」

    丈眯起眼，像在看什么刺眼的东西。

    「之后，出来找我的爸妈找到了我。我后来听他们说，我被发现时，不知为何笑得很开。」

    她说完，呼地轻吐口气，再次看向丈。

    「也就是说，那个天使长得很像彼方?」

    「老实说，我第一次看到彼方大人时，还以为自己的心脏会停住呢。不过那已经是七、八年前的事，『天使』不可能是彼方大人。」

    「这样啊。不过，既然如此，你干嘛创立白姬会?你应该知道不是同一人啦?」

    听到丈的问题，美更红着脸说：

    「刚开始时，我只是觉得很像而从远处看着……可是，一直追逐他的身影后…………应该说是被吸引了吧?明明是男性，却有那样完美的样貌……意向和蔼的态度，偶尔展露的狂野攻击……任何日本乐器都弹奏不出、余音绕梁的可爱声音……」

    她结结巴巴地说――突然回过神。

    「为、为什么我古伊万里美更得跟情报屋说这些事啊!」

    「真可惜，差一点就能得到决定性的情报了。」

    丈不怀好意地笑道。

    「呋!你这个人真是诓骗人的天才!」

    「哈哈哈，我就当这是你的赞美，开心接受。」

    PM12：30~大枝镇。白姬家~

    咬咬。

    「那个……」

    咕噜。

    「小~彼?」

    唏溜喀滋。

    「妈妈也想吃午餐耶~」

    咕、噜。

    「我说，那个真的是意外啦。说起来，看到眼前那番景象，任谁都不得不那么做，应该说不冲上前反而在各方面都说不过去呢。妈妈是这么想的。」

    磅!我放下手中的筷子，面向母亲（正坐中）。

    「你总算了解了吗~~」

    我吸一口气，大声说：「怎么可能了解啊!」

    已经被变身的我咆哮了数十分钟的母亲，缩着身体听着怒吼。

    「真受不了，母亲大人实在太孩子气了!」我说。

    母亲则用非常开心的声音回答：「真失礼耶，我以前可是被人叫过『天使』呢。」

    「……天使?母亲大人吗?」

    现在的我，大概是用狐疑的眼神看着母亲吧。

    「是啊~~」

    「不是『恶魔』?」

    「……我们等一下再好好聊一聊吧~~」

    「啊哈哈，我是开玩笑的啦~」

    一回神时，母亲已坐到我旁边，开始偷吃我的午饭。她凝视着远方喃喃说：

    「对了，那女孩……不知道现在好不好呢?」

    PM13：00~白姬家．彼方的房间~

    「呼，总算清静了。」

    收拾完餐具后，我回到二楼寝室。

    「接下来……」

    打开衣橱，准备更衣。

    「咦?彼儿，你要出去吗?」

    魔耶露从床上探头问。大概是被那顿臭骂吓到，它刚才躲进了棉被里。

    我发脾气时它明明那样害怕，但才不一会儿的工夫，就一副若无其事的模样。

    （反正我也已经不生气了。）

    「……有点事。我想把做好的蛋糕拿去给留真妹。」

    「给呢女?」

    我一说出留真妹的名字，魔耶露脸上旋即露骨地表现出不高兴。

    「竟然专程送到邻镇，你还真好心啊。」

    「魔耶露……你还是无法和留真妹好好相处吗?」

    从见面那一刻起，魔耶露和留真妹就好比狗和猴子，或是彼此互争地盘的猫，非常好斗。原以为最近情况已好转……

    「……哼，彼儿你真的很迟顿耶!」

    「?」

    魔耶露不高兴地别过头。

    （它怎么啦?虽然平常就让人摸不着头绪了。）

    我打起精神，从挂在衣橱的衣服中挑选要穿的衣服。

    母亲总是一件接一件地买新衣给我，所以我持有的衣服款式向来很丰富。不过，里面还掺杂了显然不是男生穿的服饰，很少有穿起来正常的衣服。

    「唉，好像又变多了……母亲大人买衣服给我，我是很高兴啦……」

    我拿起一件没看过的服饰。

    ――女用衬衫。

    以柔软材质织成的厚女衫，宽松的剪裁非常符合我的喜好，可惜问题出在到处点缀的荷叶边设计，花俏到不禁让人想说「连这里也有啊」，非常强调女孩气息。老实说，我觉得相当可爱。

    「不过，可爱要干嘛啊!」

    将拿出的女衫放回衣橱，接着拿出旁边的衣服。

    ――制服。

    纯白的衬衫上有胸前口袋、极具特色的三角形领子、装饰于胸前的蝴蝶领结，裙子则为藏青色，是非常正统的组合。这怎么看都是……

    「这不是水手服吗?」

    我把衣服塞回，感到非常疲惫。老实说，我觉得再看下去只会徒增疲惫罢了。

    （不，母亲大人应该不至于全都购买这种货色吧。）

    我抱着一丝希望，拿起另一件衣眼。

    ――好像很透明。

    「不予置评!」

    我火速封印了满足镂空的衣服。

    「…………彼儿，你是在练习吐嘈吗?」

    魔耶露的大眼睛凝视着我。

    「母亲大人真是……」

    抱着无以自容的心情，我决定选择安全的服饰。

    「啊……」

    然后，我发现收在最里面的一件衣服。

    「这是……」

    那是以洋装为基础，到处装饰了小铃铛的奇服。那件衣服华丽到让人无法穿出门，一看就知道不是一般用途。

    「彼儿，那是小孩子很常想要的变身少女服饰吧?此儿还真喜欢这种的啊。」

    「不是……这件不是母亲大人给的。」

    我说完，魔耶露有点诧异地问：「咦?不然是谁?」

    我将手上的衣服抱在怀里，娓娓道来：

    「这个啊……」

    PM13：30~大枝镇．闹区~

    「唔~你干嘛一直跟着我啊!」

    古伊万里美更不理会自己身处众目睽睽之下，大声喊道。

    「嗯嗯，因为我很闲。这样算是搜集情报?」

    明日野丈拿起一旁的女性衣物，喃喃说着「喔，这件好像很适合彼方呢」，仔细端详。

    这是间流行女装服饰店，高级中充斥着家庭般的温馨感，客层从年轻女学生到中年妇女都有，相当广泛。是间座落于商店街内，任何人都能轻松光顾的店。

    不过这毕竟还是贩售女性服饰的店。若无其事走进店内还拿起女性服饰端详的中学男生身影，算是相当突兀。

    ――实际上，明日野丈就受到周遭投射异样的眼光。

    「要搜集情报是可以，但是你这家伙从刚才就很引人注目耶!」

    丈点一下头，告诉美更：「我觉得现在是你比较引人注目唷。」

    「呃?」

    听到丈这么说，美更战战兢兢地环视周围。

    店员、店内的客人……所有视线几乎都落在忍不住像平常一样大吼的美更身上。那视线如果只是出于单纯的好奇也就罢了，然而围观客人的话语中，甚至混杂了「怎么？情侣吵嘴?」这类对美更而言非常遗憾，甚至无礼之至的臆测。

    美更脸颊一热。

    「喂，明日野丈!你、你过来这边!」

    「咦，不看衣服了吗?」

    「别管那个，快过来!」

    结果，她不得不用力抓住丈的手臂，匆匆忙忙地离开店家。

    「你是在找碴吗?」

    把丈拉到离闹区稍远处的公园后，美更再次怒吼道。

    「你这就冤枉我了，我只是想贴身采访古伊万里家干金的日常生活而已。」

    丈夸张地耸肩。他见风转舵的刻意动作，更加深了美更的愤怒。

    「我不记得我有同意什么贴身采访唷!既然如此，我只好依照古伊万里家的作法，涂掉你这个碍事的人!」

    啪啪，美更一拍手，她身后立即出现几道黑影。仔细一看，那是身着黑西装的古伊万里家专属SP，而且下一瞬间，她手上已经握着又长又锐利的武器。

    「觉悟吧!」

    长柄大刀咻地掀起狂风。

    「我开玩笑的啦。」

    她举着武器，停止不动。

    「……咦?」

    「说要贴身采访是开玩笑的。」

    这个出其不意的回应，让美更一时反应不过来。丈抓住机会直接放声道，站到她身旁。

    「你刚才给了我你的情报对吧?对人称『情报屋』的我来说，只拿饲料违反我的美学……所以，以情报换取情报吧，你想知道什么我都可以告诉你。」

    「什……什么……」

    少女仍摆出高度警戒的态度，但仍藏不住心中的动摇。

    「呵，只要是和彼方有关的事，从身高、体重、肩宽到鞋子尺寸我都有喔。对了，那家伙的三围很不得了唷!」

    指向丈的刀锋颤抖，这是因为她的手部反应传到了刀锋上。

    「连白姬会都未能掌握彼方大人的三围尺寸……像你这种人竟然……再烂也是情报屋，看来你的名号并非虚名啊!」

    咕噜，美更咽了口口水，快被眼前男子晃动的「武器」困住。

    「说吧，你要怎么做?」

    即使被具有实体的武器指着，名为明日野丈的男子仍不为所动。因为他对自己拥有的能力抱持着绝对的信心，且有赌上性命的觉悟。

    「……」

    美更露出被逼到绝境的神情，缓缓放下大刀。然后说：「…………好吧。」

    「那协商就成立。你想知道什么?我还有白姬会会刊也没有刊登，彼方的完全私密情报唷!」

    「不，情报就不用了。」

    美更摇头。

    「什么啊，不然，我还有彼方的!」

    美更用平静的语气，打断丈的话。

    「――你为什么要追逐彼方大人?」

    这是明日野丈刚才问过古伊万里美更，一模一样的问题。

    「……」

    「在我看来，你和彼方大人的关系更不可思议呢。你老是惹彼方大人生气，可是为什么――」

    她说到这，看着丈的眼睛。

    丈的双眸被长长的浏海遮住，无法看清楚。

    言语从两人之间消失，美更只是一直盯着丈。

    「――因为那是我必须做的事。」

    突然冒出的这句话，让美更愕然。

    她对丈抱持的印象是轻浮且霸道、随便又狡猾等，只有半点好印象。所以突然听到带着真挚之情的声音，立即下意识地产生排斥。

    （明明老是一副痴呆样。）

    声称那是「必须做的事」的丈，神情中甚至感觉导则魄力。从刘海间露出的细长双眸正瞅着她的眼，眼神之锐利简直就像是――

    （……被磨利的真剑!）

    ――说不定我不小心碰触了这个人称「情报屋」的男人，内心最深处的东西……

    「开玩笑的啦。」

    正当美更如此认真思考时，眼前的丈突然露出笑容。

    「哈哈哈，我刚才有点帅吧?」

    短短一瞬间，丈又变回符合他一贯作风的轻浮表情。

    「…………什么?」

    「好像害你期待了，抱歉。我和彼方之间的关系没什么了不起的，只是很自然地变得要好。」

    「……」

    「哈哈哈哈，别露出想马上刺杀我的表情嘛。痛痛痛痛，刀锋嵌进肌肤了、嵌进肌肤了。」

    「害我吓一跳……这真是我第一次想用练习用假刀慢慢花时间砍杀一个人!」

    美更用刀锋磨着丈的脸颊，叹了口气。

    Othersidc「白姬彼方」

    「喜欢。」

    我和那家伙的相遇，是从这样的告白开始。

    「…………咦?」

    时间是在黄昏时刻的放学后。

    地点位于体育馆后方――只要提到校内能掩人耳目的地方，一定会被举出的地点之一。被以信件放在鞋柜这种古老的手法找去，虽然感到些许不安，我还是老实地赴约。

    之后发生的事……

    「我喜欢你!」

    就是这个――所谓的告白。

    「啊、呃?」

    听到这句话的瞬间，我的脑袋像是被喷了液化氮般冻结。

    「和我交往吧!」

    仿佛要融化我脑袋似的，那男生铿锵有力地说。

    老实说，我根本下认识他。说不定曾在学校里见过几次面，可是他没有在我心中留下印象!是距离这么遥远的人。

    「呃，这，为什么……」

    其实我应该马上拒绝，逃离那个地方才对。但是，我忍不住如此问道。

    因为，我被他细长眼眸里的认真神色吸引了。

    「像、像我这种人是哪里好……」

    当时的我缺乏自信，总认为自己与周遭格格不入。所以没有交到好朋友，在班上也总是孤立于人群之外。

    对于我的问题，他答道：

    「全部!你的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵、脸颊、脖子、肩膀、手臂、手指、胸部、腹部、腰、大腿、膝盖、小腿、脚到头发――全部!」

    「哇，你这个人也太热情了吧……」

    老实说，我觉得很恐怖。

    「来，回答吧!回答除了『不』、『不要』、『NO』、『我拒绝』之外的答案！」

    男子紧握拳头，慢慢逼近。我第一次遇到这一型的人。

    「呃……这么霸道……可是那个，我个子这么小……」

    「我不在意!我反而希望你永远保持这样!」

    他马上大声回答。

    「头发也……和一般人不一样……」

    「我不在意!那是你的颜色啊!」

    又是即答。

    「可、可是，就算你这么说……」

    我完全被他的热情压垮了，那股气氛和魄力会让人不小心回答「YES」。

    可是，唯独「那点」是莫可奈何的最大障碍。他应该是搞错了吧?谁叫我生成这样，那也是没办法的事。

    「可是那个，我……」

    ――说不定会伤害到他，说不定他的心里会留下无法愈合的伤痛，说不定我会让对我抱持着如此强烈好感的人失望……

    我很犹豫该不该说出口。毕竟，就这样什么也不说地拒绝，对他来说或许可以结束得干脆些。

    「…………我是男的耶……」

    但我还是说了。

    因为不说清楚未免太失礼了。正因为对方对自己有着强烈好感，我更不想说谎，就算他会因此开始躲我也无妨。

    听到我的自白，他旋即回答――

    「――我不在意!」

    那声音直窜向天际，说不定远达宇宙的彼端。

    「不在意……咦咦咦咦咦?这点好歹也该在意一下吧!再说，为什么只有这里是用武士般的口吻说话啊！」

    伤脑筋啊，这不变成没有任何障碍了。

    男子用势如破竹之势，紧握住我的手。

    「我的意思是我喜欢你，白姬彼方!」

    「唔!变、变态吗?你是变态吗?」

    虽然隐约有感觉到，这个人说不定是非常危险的人物。

    「…………因为一模一样。」

    他握着我的手，陶醉地说。

    「嗄?」

    「一模一样呢……」

    总觉得他的样子怪怪的。不，从一开始就很怪了。

    经过弥漫着某种奇妙邪气般的片刻后，他大叫：

    「――和『魔法少女百万铃』一模一样啊!」

    「……嗄?」

    「如果你同意的话……」

    他放开我的手，手伸进置于旁边的提包内，开始哗啦哗啦地翻找起来。

    「请、请等一下，你刚才说的魔法少女是什么!」

    「拜托你穿上这件衣服吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    锵锵!如果要用音效来表现，应该就是这种声音吧。

    他把从自己提包内取出的东西摊开给我看。

    那是非常独特的衣裳。系着无以计数的小铃铛，有如花办般繁花锦簇的……剧服。

    看到的瞬间，一股似曾相似的感觉袭来。

    （印象中，母亲大人星期天早上好像有在看这个……）

    就在我试图回想故事内容时，他用更激动的声音开始说：

    「听好，百万铃的故事是从主角少女某天对路旁的花说话，得到『福音钟』――魔术铃铛的情节展开。她在得到那东西后，背负着必须对抗袭击镇上的『灾难钟』之命运，可是――」

    话题似乎扯到莫名奇妙的方向了。

    「请、请问……」

    「值得注意的是变身后的战斗!她原则上是用魔术铃铛战斗，不过与现存的魔法少女故事很明显的不同之处，是她以肉搏战为主。而且她的武器是巨型钟，把巨型钟当作钝器挥斩的模样实在是!」

    「……」

    看来他完全没有听到我说话。虽然想过干脆就这样走掉别理他，但那样太狠了。于是我乖乖地继续听着。当他说完对迷你裙洋溢的热烈情感后，我总算有了插嘴的机会。

    「……终于说完了?」

    「是啊，真尽兴。」

    他用右手臂擦拭嘴角，露出无畏的笑容。我的头痛了起来，但仍向他确认：

    「也就是说，我长得跟那个百万什么的很像是吧?」

    「对!」

    他爽快回答，我接着问：

    「然后，你要我跟你交往……也就是说，你希望我穿你手上拿的衣服。」

    「对!」

    这男人的外表明明一派清新，却让人感觉很闷。

    「……」

    我先静静地给他一个微笑，试着模仿自己很熟悉的那个人。

    看到我的笑容，他开心地笑逐颜开。

    「你愿意穿是吧?」

    拳头高举向天。

    「谁――」

    我握紧拳头。

    「要穿――」

    往大地用力一踹。

    「那种东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    一拳打在他的腹部。

    「唔咳咳!」

    旋转两圈半后，他像特技表演般旋转，当场飞了出去。

    我抓住他在快被攻击时往上抛的衣服。

    （竟然宁可受到直击也要保护衣服……这个人就种种意义而言真厉害啊……）

    我不经意地看着那件剧服――发现了一件事。

    （这……该不会是……亲手做的吧?）

    尽管版型十分端整，但仔细看缝合部位，发现到处都有歪曲或绽线。

    （因为想叫我穿……专程……）

    「嘿、嘿嘿……这拳厉害……不过我还没倒下咧!」

    他的姿势犹如快倒下的拳击手，已然站好。

    「为什么要……这么……」

    我不懂。为什么明知道一定会被拒绝，还下了这么多工夫，即使被揍……还是站起来呢?

    于是，他露出无畏的微笑，斩钉截铁地说：「因为我希望你笑。」

    「……咦?」

    「有个总是在教室里，独自露出悲伤表情的家伙。」

    「!」

    「那家伙对人的心情……『意念』，比任何人都来得敏感。所以，他知道周遭人如何看自己，因而无法坦率地笑。」

    我的心脏震了一下，他说的是!

    「我想看那家伙的笑容。」

    他的眼神很认真，「意念」教人心痛地传来。

    「我知道的魔法少女……百万铃总是笑口常开。所以我想，要是让那家伙也做这身打扮――变成魔法少女的话，他说不定会愿意笑。」

    「为了……我吗?」

    他没有明确回答，而是对我说：

    「那件衣服……你就收下吧。就算不穿也没关系。」

    他露出苦笑，背向我。然后拿起脚边的包包，迈开脚步。

    「啊，等一下!」

    打从一开始就非常霸道的男人，现在也是说完想说的话就迳自离去。

    「喂！」

    我在夕阳余晖的映照下，对着快步离去的背影大叫。

    「至少告诉我你的名字啊!」

    他轻挥右手，没有停下脚步地说：

    「――明日野丈。」

    从那天起，我的日常生活中加入了这个非常伤脑筋――也非常重要的朋友。

    PM14：00~白姬家．彼方的房间~

    「喔喔……原来那个人从以前就是那副德行啊。」

    在我说完往事的同时，魔耶露说道。

    「嗯，现在根本就是POWERUP呢……往坏的方向。」

    我露出苦笑，凝视着臂弯里的衣服。

    「我一直觉得很不可思议。彼儿身边已经有那种强势型的人了，为什么还会跟其他同类型的人往来呢?」

    「哈哈……大概是我对强势的类型没辙吧。」

    我半开玩笑地说，魔耶露马上用一本正经的声音回答：

    「嗯，我了解。」

    「……你也否认一下嘛。」

    被认同这种事实在非常可悲。

    我小心地将拿出的衣服收进衣橱里，静静说：

    「不过啊……丈虽然平常看起来老是在胡闹，其实他思考了很多，总是尽力要帮助别人……我有这种感觉。」

    「居然如此受彼儿信赖……真想告诉当事人呢。」

    「别开玩笑了。」我一口回绝，「要是当面跟他说这些，他真的会得意忘形到一发不可收拾唷。我可能又会被迫做奇怪的打扮，或是莫名奇妙地被推为偶像出道喔。」

    他的能言善道，比起我家任性公主是有过之而无不及。与母亲大人不同之处，应该是他不使用蛮力，而是抓住对方的弱点攻击。

    「再说……就算不告诉他，他一定也察觉到了。」

    「是喔，这种感觉真好啊……这就是男人的友情吗?」

    「也不是那么帅的事啦……」

    魔耶露欣羡的眼神让我感到不好意思，不禁转头看向窗外。

    ――白天的天空依然一片蔚蓝。

    PM17：00~大枝锁．古伊万里宅第前~

    「果然好大啊……」

    明日野丈看着耸立于眼前的建筑，不由得轻叹。

    那是利用广大腹地建造而成的和式建筑，可说是忠实呈现出自古便存在于大枝镇的古伊万里家之地位

    「结果，一整天……」

    美更踉舱地扶着自家的白漆外墙。

    「怎么了?你看起来好像很累呢。」

    美更正要大叫「你以为是谁害的」，但又赶紧闭上嘴。今天一整天镂刻在她身上的经验，确实让古伊万里美更变懂事了。

    （这男人……跟他说什么都没用……）

    那几乎已到了达观的境界。

    「…………你该不会想就这样直接跑进我家吧?」

    感觉到非常不好的预感，令美更无法老实地走进家里。

    丈似乎察觉到这点。

    「不至于做到那样啦……不过，今天消磨了很棒的时间呢。」

    「你说消磨时间――不，算了……」

    连差点爆发的怒火，也在转瞬间压下，恢复平静。

    （必须提高明日野丈的危险指数……）

    美更脑袋里想着这样的事。

    「那么，我先进去了。」

    「嗯，再见。」

    她快步准备离去，丈静静地目送她。

    （终于摆脱这男人了……）

    美更神清气爽地穿过自家檐下――

    「……」

    ――突然停住。

    她的脑海里浮现出今天发生的事――到头来，她完全搞不清楚明日野丈想做什么、目的为何的这一天。

    可是，至少他主动找自己攀谈。

    面对单方面露出不悦之色的美更，尽管他既不客气又厚脸皮，美更也不认为当中有什么深远的涵义，但是……

    那男人随时都在彼方身边，并每每搞得惊天动地，把彼方拖下水。可是被卷入其中的彼方――总是在笑，流露出让美更觉得耀眼的微笑。

    （我没办法让彼方大人露出那种笑容……）

    那男人一定知道吧――知道白姬彼方这个朋友，会对什么事情表现出喜、怒、哀、乐等种种情绪。

    这个名叫明日野丈的男人，或许比自己所想的还要为彼方着想。

    所以今天一整天，才会试着要和算是敌人的美更加深交情――虽然他的做法非常没教养，失礼到极点。

    （如果我和情报屋相争……彼方大人……应该不会开心吧?不对，他一定会很难过的。）

    ――明日野丈不会做出让白姬彼方难过的事。

    （……那我呢?）

    「唔!」

    她转身，回到刚才穿过的屋檐下。

    「明日野丈!」

    然后，对着笔直走在道路前方的那个男人大喊。

    在距离数十公尺远的位置，丈回过头。

    美更这才心想，自己到底想说什么?

    （今天一整天很开心……才不是呢!）

    「呃，那个……」

    （今后也要好好相处……这我没有自信。）

    「就是，那个……」

    （在彼方大人面前要假装友好……这么做没有意义吧。）

    「怎么了?」

    丈一脸不可思议地出声问。

    （这种时候，应该怎么做……呃……）

    恐怕无法轻易地变要好吧。

    可是，自己不想输给这男人。

    若把这个心情化为言语――

    「总有一天，我一定会从你身边抢走彼方大人!你做好觉悟吧!

    因为你和我!是『竞争对手』!」

    这就是古伊万里美更做出的结论!彼此不是「敌人」，而是「竞争对手」。

    「我对彼方大人的心意绝对不会输给你！」

    声音大到响彻邻近一带，古伊万里美更还伸出食指指向明日野丈。

    「……呵，你这家伙还真敢讲啊。」

    在她视线前端的男人如此说完后，露出玩味的笑容，再次转身，迈开步伐。

    被缓缓下沉的夕阳染红，明日野丈逐渐远去。

    PM18：00~~大枝镇．某处~~

    在分完蛋糕给留真妹的回程上，我发现了熟悉的面孔。

    他八成是要回家吧，笔直地朝着一个方向走去。

    「嗯?喔喔，这不是彼方吗?」

    他因为我的呼喊而停下，倏地看向我。我小跑步到他身旁，仰头看着他的眯眯眼问：「你在这里干嘛？」

    「……没有，因为我刚才跟着古伊万里。」

    他回答的内容让我非常困惑。

    「什么?古伊万里……是指古伊万里美更同学吧?所以，你是在做例行性的情报搜集工作吗?」

    一发现自己有兴趣的对象就穷追不舍，是他的其中一项坏习惯。虽然我很想体谅他对于搜集情报的热情，但还是希望他可以多为周围的人着想。

    「不愧是彼方，真了解我啊。」

    「被称赞的一方并不觉得多高兴耶，丈。反正你一定又惹古伊万里同学生气了吧?怎么不好好相处呢?」

    听到我这像在说教的话，丈「呵」了一声，露出无畏的笑容轻喃：

    「…………『因为你和我――是竞争对手』吗?」

    「你在说什么?」

    这是有人对他说的话吗?正当我这么想时，丈突然凝视我的眼，声音清亮地说：

    「也就是说，我和古伊万里是互相争夺你的竞争对手呢。」

    「?」

    虽然他一向令人匪夷所思，但今天似乎比平常更失控。

    「哎呀，那女人真是个有趣的家伙。」

    他从刚才一直在说的人，是古伊万里同学吗?

    （可是……古伊万里同学是会被丈说成有趣的人吗?）

    「唔?」

    虽然还是搞不清楚，但我先跟他提议：

    「总之，我们边走边说吧，反正回家的路一样。」

    「喔，当然好。」

    爽快回答的吾友!像平常一样拢起浏海，无畏地笑了。

第四卷 花絮2  丰饶如山

    温泉旅馆「山丰庵」。

    清新的空气，苍翠的自然，滚滚涌出的生命之泉!这是内行人才知道，且必须具备某个条件才能知道的秘境名宿。

    在月亮也入眠的深夜，由岩石组成的浴场里，某场夜宴进入了高潮。

    「所以啊，留真妹妹!」

    「是呢!」

    「逼两人完全变成同一阵线……」

    看着心意完全相通的此方和留真，魔耶露流露出温柔的眼神说道。

    「现在，作为我们指标的老师已经来了唷~~」

    「老师?」

    留真显得非常惊讶。

    此方哗啦地从浴池中站起，右手指向浴场入口。

    「老师，请进~~」

    大声通报后，一名女性从入口现身。

    「大家好吗?今天请多指教，学生们!」

    那是高姚修长、重点部位曲线紧实，但该凸的地方就凸的奢侈体态。以亮褐色马尾为特征的她是――

    「几濑!」

    她是参加这次旅行的其中一位成员!几濑依。

    「嗯，她的身材的确很均衡，可算是一种『理想体型』吧。」

    魔耶露一边点头一边说。

    「既然是这么可爱的学生的请求，我绝对会助你们N臂之力唷。」

    依兴冲冲地跳进浴池里。

    因为做出这个激烈动作，让她拥有的柔软果实剧烈晃动，展现出实力。

    「……这就是……」

    「『理想的未来』。」

    留真和此方倒抽一口气，视线落在自己身上。

    「……这是……」

    「『一切的原点』。」

    有着相同理想的两人手牵手，彼此相视点头。

    「求求你，老师!请告诉我怎么做才能变那样!」

    「希望你能告诉我呢!」

    听到两人热切的嘶喊，依深深点头，露出无畏的笑容开口道：

    「――老实说，我什么也没做耶!」

    她带点自豪的宣言，消失在夜空之中。

    「……」

    「……」

    「虽然我非常想教你们，可是我不知道该怎么做!」

    「……」

    「……」

    「呃，我说……真的是这样唷!姊姊没有做任何特别的努力，它就擅自长成『这样』了……」

    「……」

    「……」

    「咦?为什么要用那种冶漠的眼神看我?此方小姐?留真妹?啊，对了!虽然是老掉牙的方法，但喝牛奶如何?我想基本上还是要喝牛奶吧!」

    「……」

    「……」

    「呃，那个……你们好歹说些什么，我会比较安心啦。姊姊现在觉得非常抱歉，有种想要逃走的心情……」

    依全身承受有如冷水般的视线，感觉心脏快要冻结。

    「…………留真妹妹。」

    「…………此方小姐。」

    两人凝视着彼此，缓缓点头。

    然后――

    「『在此处发芽，生命之花。』」

    「『无尽地旋转，金华之焰。』」

    齐声唱出咒语。

    「咦、咦?为什么要呼唤魔法道具?」

    依一脸铁青，开始慢慢向后退。但可悲的是，浴池的面积有限，她退了几步就到达边缘。

    「唔!退路……」

    依感觉到出自本能的恐惧。

    就在这时候，双人份的怨声被释放出来。

    「――我们来把你的胸部变小!」

    「你、你们两个都冷静一点!那双蠢蠢欲动的手要做什么?要是被那种经过强化的力道抓住，就算是姊姊我也……唔！」

    「她们听不进去啦……对她们来说，你已经是敌人了。」

    一直在旁看着她们一举一动的魔耶露，冷酷地说。

    「猫咪！你能不能救我？」

    「很抱歉，我不认为自己阻止得了现在的她们。再说――」

    魔耶露嘴角上扬，露出锐利的牙。

    「――我对你的胸部，也有很多想法唷！」

    从大大的红宝石眼眸里，依看到了确实的恨意。

    「唔，连猫咪也……哇啊！对不起！我起了邪念！我只是叫『老师』而已啦！」

    ――垂死的尖叫声，驰骋于黑夜。

第四卷 少女彼方的一星期

    「嗯……唔啊……」

    从暖烘烘的乳白色床铺挺起身，用力伸展右手臂。加上背脊挺直的舒适感，感觉到活力逐渐充满全身。

    「早上了啊……」

    身体真是老实的东西，感觉还有些爱困。眼皮重重的，要是这样再躺回被窝里，该有多么幸福啊。

    （话说回来，我睡得真久呢，昨天一回到家就倒头大睡……）

    我之所以一大早就这样懒洋洋是有几个原因。

    首先是前天举办的大枝中学文化祭。

    我们一年B班推出了Cosplay咖啡厅，可是隔壁班却在活动开始前送来战帖，结果不容分说地演变成营业额对决战，而且那场比赛的赌注就是我。事情最后顺利解决是很好，但感觉被迫做了很多让精神疲惫的事。

    再来是昨天的生死战。

    谜样黑墙突然笼罩大枝镇邻近一带。被关在内部的我们，在扰乱世界调和的异形@―NOISE不断出现的领域中，展开了如字面所述的生死战。

    两边都是对精神、体力造成负荷的事情。

    （不过，可以像这样再次迎接早晨，真是太好了。）

    我翻开身上的棉被，脚踩在地板上。

    「好冰。」

    在被子里窝热的脚底，感受到木板的冰凉触感，一股凉意传遍全身。

    「……天气已经转凉了呢'」

    我自言自语，坐到床边的梳妆台前。看着前方可以照出整个上半身的镜子，确认自己的模样。

    稚气未脱的脸蛋，以后会迅速成长（应该吧）的身体，及腰的银白色长发。

    （哈哈，头发乱七八糟的已

    一边这么想，手放在自己的胸前苦笑。

    ――软绵绵。

    「？」

    那是不经意做出的动作……然而传回到手上的触感却很奇妙。

    我对这般异样感到困惑，盯着自己的右手。

    「？」

    然后再次触摸胸部――软绵绵。

    「~~~~~~~~~~~~~」

    带点柔软的触感，加上适度的弹力。

    「这――」

    我清楚感觉到自己胸部不该有的触感。

    「这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――」

    忍不住放声大叫。

    「母亲大人母亲大人母亲大人~~~~」

    我将早上的例行工作全抛在一旁，一边大叫一边直奔一楼，走向楼梯旁的厨房一让声音充满整个室内。

    「不得了啦！」

    正在准备早餐的母亲，从厨房里走出来。

    「真是的~~小彼，你叫再多次，妈妈也不会变多唷。」

    她笑嘻嘻地露出完美的笑容，显得我的慌张很愚蠢。那波浪形的轻柔银发，与粉红色荷叶边围裙非常相配。

    不慌张、不动摇，只取走喜怒哀乐中正面部分的母亲――白姬此方。

    「啊，不过如果小彼希望妈妈增加，妈妈会考虑的~」

    这个名叫白姬此方的人，简直像在反抗年龄的增长一般，永远都是这样稚气、无邪且纯真，教人怀疑她该不会其实是我妹妹吧。

    「不要做这种让人匪夷所思且光想像就觉得恐怖的反击！先别管那种事，你看这是怎么回事！」

    「居然说是那种事，真没礼貌呢。你不希望妈妈变多吗？」

    母亲手插腰，仿佛空气中会传来「哼哼」的戏剧音效般鼓着脸。虽然她一向不听别人说话，但遇到这种紧急状况时真的很伤脑筋。

    「啊啊~~真是的，母亲大人，请好好听我说啦！『这个』是怎么回事？」

    我指着自己的胸部，再问一次。

    母亲歪着头说「这个？」故意装傻，然后目不转睛地盯着我的胸部，像是突然想到什么地伸手过来。

    ――摸。

    「嗯呀！」

    因为事出突然，我不小心发出怪声。

    「突、突然做什么啊？要、要摸请先说要摸……」

    「那我要揉）」

    「一开口就要揉――这！住手，啊唔！」

    母亲迅速移动脚步绕到我背后，双手不客气地覆盖我的胸部。

    然后，先是轻柔地施加力量于手掌。

    「唔~~~哇啊！」

    母亲掌中的热度透过睡衣传来。花了充分的时间确认三次触感后――

    「哼……」

    母亲不高兴似地轻哼。

    「……母亲大人？」

    她的反应让被未知刺激捉弄的我感到莫名其妙。

    不理会我的视线，板着面孔的白姬此方放开我的胸部，手慢慢移向自己的胸部。接着，同样转动三次手掌。

    咻――仿佛听见了三次挥棒落空的声音。

    「……」

    母亲沉默不语，然后――

    「小彼……好过分……」

    「呃，母亲大人？你为什么要大哭啊！」

    她手上拿着手帕，还不知从哪里传来哀伤的配乐。

    「妈妈是打从心底，简直像想吃掉小彼一般地爱着小彼：―没想到会以这种形式遭到背叛……」

    圆滚滚的眼睛里涌出泪水，这是就算演出连续剧里的一幕也太过夸张的悲伤演技。

    「总觉得有很多该吐嘈的地方……可是我有背叛什么吗？更重要的是，现在必须谈的不是这个吧！」

    这时我才终于有机会说出正题。

    「――我变成女孩子了耶！」

    声音响彻家里。

    「……」

    母亲维持哭倒的姿势，用天真的眼神凝视着我――她的儿子。

    然后经过一秒、两秒、三秒，整整十秒钟后。

    「哎呀，真惊人）」

    她如此说道，啪地拍了一下手。

    「反应这么平淡吗？而且怎么看都不像吃惊的样子！」

    「呵呵）」

    「请不要露出向上看的可爱眼神，就想随便蒙混过去！」

    「你心动了吗？」

    「是因为别的事而心惊胆跳！」

    连续的大吼让我快喘不过气来。我也很讶异，居然一大早就这能叫成这样。

    此时，在完全陷入胶着的这个地方，传入了另一个声音。

    「这么早就在做什么啊？要练习短剧是可以啦，但如果能再安静一点，我会很感谢

    的……」

    出现在房门口，声音一听就是还没睡醒的是我家那只小动物。金色毛皮感觉乱蓬蓬，红色眼眸几乎被沉重的眼皮完全盖住。

    说人话的猫成了爱困猫，完全看不到平时爽朗的模样。

    「魔耶露你听我说，我变成女孩子啦！」

    「嗯？你在说什么啊，彼儿，这是你自己造成的啊。」

    金色猫――魔耶露满不在乎地说。

    没错，一切都和昨天发生的事情有关。

    「可、可是！」

    魔耶露无情地说：「我说过了吧？一旦撕毁契约书，你的性别就会改变。」

    那是我成为魔法少女时被强迫缔结的契约。以一张纸立下的那份契约，有署非常离谱的罚则――性别转换。

    原以为那是荒唐的无稽之谈，如今却发生在现实中。

    「在那种情况下的确是无可奈何呢。为了让你的魔力完全发挥，只能撕破契约变成女孩子……你自己也有受罚的觉悟吧？」

    魔耶露一脸沉痛地说。

    我是为了救朋友――到现在，我还是认为自己当时的行为并没有错。

    可是……

    「我想说，说不定一觉醒来就会恢复原貌……」

    我一边哈哈笑一边试探地说。

    「哪可能有这种喜剧漫画般的情节啊！」

    我遭到超乎想像的严厉吐嘈，感觉心情愈来愈沉重。

    「……难道我会一直这样吗？」

    我不太想这么想。

    在以往的人生中，我一直是以男生之姿生活。就算外表长得像女生，内在始终是养育成男生。

    「小彼……」

    母亲一脸担忧地看向我，但我无法回应她的呼唤。

    我就这样暂时低头不语，于是，魔耶露用坚定的声音说：

    「――我不会让你变那样的！」

    「……魔耶露？」

    他的尾巴用力甩了一下，耳朵竖起，清楚地说：「我会让彼儿恢复原状。」

    「……怎、怎么做呢？」

    「修复撕破的契约书啊。」

    现在，那张契约书应该是漂亮地裂成两半。

    「做得到这种事吗？」

    「……我要做。虽然会花上一些时间，但在那之前，你愿意相信我、等我吗？」

    自信和觉悟――从它话语中感觉到的思绪，非常强烈。

    「嗯，我等你。」

    所以，我才能放心地同意。

    上学途中。

    因为比平常晚出发，所以我从一开始就用跑的。

    （闭着眼睛换衣服，原来出乎意料地困难呢……）

    在那之后，进行上学的准备时又发生了一场争执。

    （就算是自己的身体，但我现在毕竟是女生，不应该随便看才对。）

    我一边赶路一边轻喃：

    「母亲大人实在是……说什么我们都是女孩子没关系吧……」

    我换衣服时，差点被到处乱摸、乱看。为了把母亲赶出房间花了不少时间，才会拖到现在。

    「倒是从现在开始暂时都是这样吗……魔耶露，你真的要快一点啊。」

    我打心底祈祷、支持它。

    由于魔耶露将从今天开始不间断地进行契约书修复作业，所以无法跟我到学校。

    （好像少了点什么……呃，为什么我已经把魔耶露跟来的事视为理所当然了？）

    我一边奔跑一边猛甩头，消除刚才的念头。

    就这样跑一段路程后，来到了老地方。

    （丈……应该先走了吧？）

    因为没有看到一向埋伏在那里的身影，我以为他已经先走了，正要穿过与他会合的场所。

    「――有机可乘！」

    冷不防的，我遭到从背后逼近的某人袭击。

    声音的主人八成是躲在会合地点附近的电线杆后方吧，他看准我穿过的时机，从后面――抱紧我。

    「唔！」

    这时候，出门前的对话在我的脑海里苏醒。

    「小彼，你变成女孩子的事，不能被任何人发现唷！」

    在玄关，母亲难得以正经口吻对我说。

    我回答：「当然啦，谁喜欢告诉别人自己变成女孩子啦。这件事要是曝光，我们班一定会陷入前所未有的混乱！」

    于是，母亲非常严肃地再次叮咛：「包括那个红发女孩还有大胸脯女孩唷！」

    她的脸上虽然挂着微笑，眼里却闪烁着认真的光芒。

    我觉得很不可思议，但因为已经没时间了，所以无法深入追问。

    「我知道了。要是快败露时，我会不择手段地让他忘记！」

    我丢下这句话离开家。现在回想起来，母亲的话……或许含有更重大的意义。

    不过，先不管那个――

    「唔、唔咳……」

    呻吟声传来。

    「彼方……你今天的攻击比平常还要犀利呢……」

    我低头看着实际遭到「那个手段」攻击，在转瞬间变得体无完肤的友人――明日野丈，说；「谁叫你突然从后面抱住我。对象如果不是我，你现在早就被报警，而且已经被判刑了唷！」

    「你这故事太跳跃了吧……总之早安，彼方。」

    「早安，丈。」

    「你今天真晚出门啊，难道又被此方小姐缠住了？」

    丈若无其事地起身，一边拍掉沾在制服上的脏东西，一边对我说。

    「……没错。」

    「真好，我真想看……不对，是想拍起来――彼方和此方小姐纠缠的画面……」

    我不理会一脸真的很惋惜的友人，拔腿就走。

    「衣服穿什么好呢……此方小姐走可爱风，彼方走帅气风？不对，刻意对调过来也是一个办法。让彼方穿白纱，此方小姐穿西装，主题就是错乱――相貌神似但性别不同的两人，穿上黑白对比色，而且还是对调穿……嗯，光用想像的就会神经错乱啊……」

    丈一边把玩浏海一边沉思，声音逐渐远去。

    （总觉得有股非常邪恶的意念传来……）

    为了快点甩掉那股思绪，我加快了脚步。

    同一时刻，在白姬家中。

    神情严肃的魔耶露，猛然抬头说：「不对！这里要在裸体上绑缎带吧！」

    灵魂的阴影。

    「正因为是容貌神似但性别不同的两人，更要强调他们的牵绊啊！所以，要用一条长长的缎带，包装呈现出生之姿的两人，做出像礼物般的模样――我主张，这才是真正的错乱！」

    魔耶露的右手紧握在胸前。

    这样大吼后，隔了几秒钟――

    「……咦？我在说什么啊……」

    它一边搔头，一边呆呆地环顾四周。

    「……难道是迷迷糊糊中，被导入奇怪的电波……」

    它眨了眨红色眼眸，再次展开修复作业。

    之后，我和文彻彻底底地迟到了。

    进教室时，班会早已开始。

    我虽然常处于迟到边缘，但很久没有迟到得这么彻底。

    然而包括导师在内的班上所有人，即使看到迟到的我们，也只是透露出「哎呀呀，又来」的气氛。

    （咦？真意外……）

    我和文赶紧就坐，让因全力冲刺而累坏的身体休息。

    「……」

    我趴在桌上，望着教室里不自然空下的座位。

    （……委员长。）

    那个座位上，前几天还坐着一名少女。担任本班委员长的辫子女孩，总是对我的迟到行为睁一只眼闭一只眼，还反过来对我性骚扰。

    ――那是我重要的朋友。

    扛起昨日部分战斗的她，在一切结束后……从我们眼前消失了身影。

    （你会……回来吧，委员长……）

    我抱着分不清是疑问还是期望的念头，看着前方。

    班会即将结束，班导交待完简单的联络事项后便起身。

    「对了，第一堂课是体育课吧。你们平常就比别班更吵闹了，可别迟到！」

    他在离开前说了这句话。

    （没问题的，一直悲伤也不是办法。现在要向前看，努力做到不会受回来后的委员长所处罚。）

    决心化为心灵的动力。可是――

    「先上体育课。好，打起精神换衣……呃。」

    考验袭向了重振精神的我。

    （要换衣服啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    决心化为心灵的动力……应该是这样的。

    开始上课前十分钟。

    （不能不换吧……）

    我在只有班上男生留下的教室里思考。

    （总不能和女生们一起更衣。可是，如果一个人去其他地方换……又很奇怪已

    我将挂在桌侧的提包放到自己桌上，从里面取出一套体操服。因为匆忙准备而未能在早上时注意到这点，实在是失策。要是先注意到，就可以事先将体育服穿在制服里。

    再说，在这个状况下要想脱逃根本是不可能的事@―因为教室里现在正进入「A守备阵式」。

    根据丈的说法：

    「所谓『A守备阵式』，是为了完全阻绝投注于白姬彼方身上的视线，赌上咱们B班男生灵魂，有如铁壁般的阵形。」

    真是莫名奇妙。总之，他们现在似乎在警戒周围，变得像感应器一样，稍有风吹草动就会有反应。

    「我们班实在是……」

    已经没有退路了。

    （身、身体虽然是女生……但内、内心是男生……区区换个衣服，没什么大不了的啦。）

    我做好觉悟，决定把心一横换了衣服，于是从上衣开始着手。

    （没问题的。我换衣服时，大家都转向另一边。不会被看到……）

    我在脱衣前向四周扫视，发现班上同学都一步步地着手更衣。他们的视线顽固地望着不相干的方向，没有往这里看的征兆。甚至感觉得到，男同学之间彼此牵制着什么的气氛。

    ――A守备阵式真是可怕。

    （好，就放手……）

    啪，先脱掉最外层的制服。

    （好，这是第一件。）

    我微微摇头，双手挡在胸前。

    （接下来是衬衫……）

    总觉得教室里的空气改变了。刚才的嘈杂气氛，转为带点紧绷的氛围。

    我不以为意，依序解开衬衫的钮扣。

    发出啵、啵的声音后，衬衫连结部分松开，渐渐露出内衣。我在衬衫下穿的是T恤，但因质料轻薄，感觉有点靠不住。

    「嗯，好……」

    发出衣物摩擦的声音后，衬衫脱好了。

    我现在是上半身单穿薄T恤，下半身穿学生裤的模样。

    （不会败露、不会败露……）

    我如此告诉自己，平缓情绪。可是，随着衣服一件一件褪去，心脏就像是快蹦出来般地怦怦跳。

    心中充满紧张和羞耻。

    不能让别人看到变成女生的这副身体，周围却尽是男孩子。就是这个矛盾的异常状况，造成猛烈的心跳。

    （大家没在看吧？）

    我再次往教室内看去，发现空气中似乎比刚才多出了杀气。为了不看向我这里，男同学们都全心全意地警戒着周围。

    （……似乎不会有问题。）

    我闭上眼，手抓T恤，一口气往上掀到一半。

    那一刹那――

    「喂，这家伙偷看了唷！」

    「唔！」

    我感觉到全身一震。

    （不会吧？被、被看到了吗？）

    我急忙用脱一半的衣服遮住身体，回过头。

    然后――

    「胡、胡说！我没有看！」

    班上一名男同学，猛烈地摇头大叫。

    「不，这家伙的眼神刚才确实有动！」

    他旁边的男生说。

    「――真遗憾啊。」

    改变现场空气的冷峻声音，从我背后传来。

    「丈、丈……」

    声音的主人就是「情报屋」明日野丈。

    「『ANIMAL』，没想到你会违背咱们B班的誓言――」

    「唔、唔啊啊！不是的，明日野！我没有看！真的没有看！」他的狼狈反应似乎有点夸大，简直就像是面临生命危险一般。「哦？没看是吗？」

    吐出带戏剧性的台词和动作，丈拢起浏海。

    「那我间你，彼方的胸围是多少？」

    「什……你问这什么问题啊！」

    听到我的怒吼，丈对我眨了眨眼，像在说「你等着看」。

    对于这个荒谬的问题，ANIMAL一脸得意地回答：

    「你说胸部？哼，只看到背面怎么可能知道――啊！」

    空气冻结。

    「……」

    教室里鸦雀无声。

    （……只要不回答就对了吗？）

    我的单纯疑问无解，明日野丈的右手啪地弹指。

    「――带走。」

    丈宛如死神一样做出残酷的判决。

    「不、不要啊，『那个』……唯独『那个』！我家里有饥饿的喵（猫）、汪（狗）、吱（小鸟）、吱沙（？）耶！求求你，原谅我！」

    看着拚命恳求的ANIMAL，情报屋说：「我们发过誓了吧……不看、不让别人看、不妄想彼方更衣的画面。喂，ANIMAL……」

    他声音里充满对同伴中出现背叛者的心痛。

    「明、明日野……」

    他也很痛苦――知道丈的心情后，ANIMAL哑口无言地点头。

    「别担心。赎罪……一下子就结束了。」

    丈转过头，用背影送走由两名同学带往某处的伙伴。

    「快点回来啊……ANIMAL……」

    仿佛象征着信任伙伴的心，送走友人离去的他，用力地、坚定地、骨头几乎作响地握紧举头。

    至于一个人呆若木鸡站立的我，自始至终都被忽略了。

    时间在纷扰中流逝。

    好不容易熬过体育课，总算可以放心了。

    （毕竟只要熬过体育课，就不需要再脱衣服……）

    现在是午休时间，这时间教室里总是闹哄哄地喧嚣不已。

    班上大部分同学都去餐厅，少数的便当派在空荡荡的教室里，将桌椅靠拢用餐。

    「……」

    视线一角映照出从早上就失魂落魄的ANIMAL。他的脸颊凹陷、瞳孔无神，微开的嘴里不断冒出「忘掉一切」这有如咒语般的话语。

    （总觉得ANIMAL好像一下子老了……这是我的错觉吗？）

    ――咕噜。

    肚子正好在这时响起。不管如何，必须先吃饭。

    「好，彼方，吃光它吧！」

    顺带一提，便当派的我必然是和这家伙一起用餐。

    「丈，你也太起劲了吧？」

    我拿出母亲花纹的便当（樱花图案）放到桌上。丈坐在对面，将我一回神他便已经买回来的炒面面包、火腿蛋三明治随意搁置。

    「你在说什么啊，彼方。男人无时无刻都要赴汤蹈火啊！」

    「我想你已经粉身碎骨了。」

    丈撕开面包的包装袋，我则解开樱花图案的布巾。

    「我下过决心，不管做什么事都要赌上自己所拥有的一切。」

    「所以才做了那个告白？」

    那是初次邂逅时他对我说的话。我到现在仍很佩服，他当初居然讲得那么顺口。

    「是啊，那是我活到目前为止，灵魂烧得最旺的瞬间。」

    「那很像是燃烧殆尽了耶。」

    布巾下是横长的便当盒。母亲去旅行时是由魔耶露做便当，现在既然回来了，这当然是母亲做的便当。

    「燃烧殆尽后又像不死鸟一样复活才是男人吧！」

    「……你不是说赴汤蹈火才是男人吗？」

    我不敢打开便当盒……这么想很没礼貌吗？可是，那个人本来就是个把自由奔放的字汇化为实体力行的人，不论发生任何事都不奇怪。

    我深深觉得，真想得到不为任何事所动摇的钢铁之心。

    （虽然不想……赴汤蹈火已

    啪喀！我心一横，打开了便当盖。

    「……唔。」

    我忍不住摆出备战姿态―@往里面看。

    （这次好像没有突然发光或是喷出蒸气，不过……）

    「彼方……这便当真夸张啊。」

    文的同情目光刺痛了我。

    「母亲大人……」

    我感觉体内的力量渐渐被抽空。

    里面铺满了饭的料理―@有白饭、寿司饭还有调味饭。虽然混合了各种饭，但似乎有确实考虑到味道。

    可是――

    『吃我）』

    以大量海苔和樱花排成的迷你白姬此方，用对话框说出了这句话。

    （这个……冲击很直接……）

    这是完全搞错应该下工夫的地方、非常有那个人作风的便当。

    口让人这么难说出『我要开动了』的便当……真的可以存在吗？」

    我看着远方喃喃道。

    「算、算了，吃吧。吃下去就无所谓了……只要没有加入春药……」

    连丈也这样安慰我。

    总觉得这个便当带着无奈的滋味……

    吃完午餐后，我前往老地方，爬上校舍四楼楼梯顶端的――顶楼。

    因为平时几乎无人使用，所以这里总是很闲静。

    喀嚓……一打开沉重的门，冷风旋即灌入，眼前出现一片开阔的景象――天空，染上清凉色彩的世界。

    看着它仿佛身体也变得轻盈，是非常宜人的景象。

    我伸长手臂，透过手掌望去。只是这么做，就有种被整片蔚蓝世界拥抱的感觉。

    「虽然有点冷，但还是顶楼最棒了~~」

    我大口吸气一让体内充满清澄的空气，感觉从体内被逐渐净化。想让心情焕然一新时，来这里最理想。

    「嗯……好舒服的风……」

    从今日早晨的骚动到现在，我一直处于紧张的状态―@对于我现在是女生的这件事。

    与穿女装消灭敌人时不同，这是最高级的异常状态。

    「要是露出马脚的话……会怎么样呢？」

    我试着想像。

    「被迫穿上女孩子的衣服、被母亲大人乱摸……被魔耶露用怪异的眼光瞧……被丈拍照……」

    我在脑海里一一描绘这些景象。

    「……」

    不知为何，我竟能非常鲜明地想像出来，仿佛那些事情实际发生过似的。

    我的手自然用力，充满懊悔的声音脱口而出：

    「――这不是和平常没两样嘛！」

    尽管是自己思索出来的结论，我却因此受到了相当大的打击。

    （……女孩子的身体吗……）

    右手抚摸脸颊。

    虽然是极细微的差异……但感觉似乎很柔软。

    左手触碰胸部。

    微微强调存在感的两个起伏，变成不同于以往的触感膨胀。

    「女孩的身体非常敏感呢……」

    我想起体育课时，平常穿的体操服呈现出完全不同的触感。每次布料一摩擦肌肤，我就会内心一震，难以自已……光是回想，脸颊就红了起来。

    「真希望快点恢复原状……」

    我对着天空轻诉愿望。

    然后，放学时间到了。

    「……好，快点回去吧。」

    我平常都和文一起回去，但他今天因为新闻社有活动，所以无法一起走。要说天助我也确实是如此，不过有点不习惯。

    （丈一个人独撑新闻社啊……该说他真厉害，还是……）

    先不管这个。看来变成女生后，我顺利度过了第一天的危机。

    只要回家，今天一整天就不会露馅了。

    我火速将全部课本收进书包，从座位起身。这时――

    「彼方大人！」

    还不能安心唷――我仿佛听见了有人如此私语。

    「那个，彼方大人……你现在要回去吗？」

    英挺的面容，焦褐色发丝，单边丸子头中垂下一束长发。

    「……古伊万里同学。」

    她是前天文化祭时和我成为朋友的隔壁班女生，我的后援会――通称「白姬会」的创立者。听说她家里很有钱，但是个挺好相处的人。

    （说起来，留真妹还比较像有钱人呢……譬如她的语尾己

    她双手并拢在胸前，踩着战战兢兢的脚步走向我。

    「怎么了？古伊万里同学。」

    我尽量用轻快的口吻问。

    「是、是的，那个……」

    不过，她还是惶恐地缩着身体说话。

    她对我的情感似乎非常强烈，强烈到称呼我为「大人」。

    「什么？」

    由于她的个子比我高很多，令我呈现仰望的姿态。

    「接下来，呃……」

    古伊万里同学不管是身高还是体型，都端庄得不像是中学生。走起路来也和一般学生明显不同，一看就知道曾受过某种训练。

    这样的她含糊其辞了半晌@@然后大声说：「您可以和我一起回家吗？」

    她伴随着简直像在告白的气势邀请我，说完便不安地闭上眼，等待我的回覆。

    （……都是朋友了，这种小事其实可以更轻松地说就好啦。也罢，反正接下来才会愈来愈要好。）

    开口说要做朋友的人是我。既然如此，我希望是由自己开始缩短彼此的距离。

    所以，我用极尽温柔的语气回答：「当然好了。」

    「……太棒了！」

    她此刻的欣喜模样，还是那样夸张。

    「不过，这样好吗？」

    我一步出校门，马上边走边间她。

    「当、当然了，光是能和彼方大人一起回家，要我古伊万里美更献出秘藏的器皿也可以！」

    （……器皿？）

    乐翻天的古伊万里同学感觉有点可爱。

    「不，我不是指这个……是车子啦。」

    「车？啊啊，那是我家里的人擅自那么做的，我每次都叫他们不要来……」

    在校门前，从刚才就停着一辆黑色涂装的大车。车体横长的那辆车，是平常罕见的车型。

    「古伊万里同学的家果然很不得了呢，我有点羡慕。」

    我打从心底这么想。因为我家只是一般的平凡家庭，因而有些憧憬这种该说是贵族式应对、有人接送的待遇。

    听到我不经意说出的一句话，她脸上浮现真挚的笑容说：

    「就算家世再好，如果里面的人没有内涵也是没有意义的。」

    这是能窥见到她根深柢固的信念，极具韧性的一番话。我被她的态度打动，同时又感到抱歉。

    「对不起，我竟然只凭外表，就说出『羡慕你」这种轻率的话……」

    羡慕外表所见，对她本身太失礼了。

    「不，彼方大人完全不需要道歉唷！因为我也很羡慕彼方大人。」

    「咦？」

    古伊万里说出令人意外的话，接着对我微笑。

    「我无法像彼方大人一样被所有人喜爱，并能慰藉别人的心灵。」

    「我哪能慰藉别人的心灵……」

    「――我古伊万里美更就是证人。」

    她打断我的反驳，斩钉截铁地说。

    「就连现在这一刻，我的心也因为彼方大人而平静……该怎么形容呢？我感觉到不可思议的魅力啊。这么说吧，不知为何就是能安心地以真心来面对……」

    虽然觉得她对我的评价过高，但是她的笑容美到我无法把这句话说出口。

    那世故的神情中，有着感觉似曾相识的――笑容。

    「哈哈，被你这样一说……感觉很不好意思。」

    一方面为了掩饰自己刚才看得太入迷了，我露出腼腆的笑容。

    「啊，对、对不起，我太多嘴了。女性应该要更含蓄，尽本分聆听大人的话。」

    古伊万里同学说出感觉很传统的事。

    （……古伊万里同学？）

    忽然间，我在意起一件事。

    「怎么了？彼方大人。啊，难道是我做错了什么吗？」

    眼中映照出擅自慌张起来的她，我一边思考着。

    （留真妹、依姊、丈、委员长、母亲大人、魔耶露……）

    想过一轮后，我得到了结论。

    「――古伊万里同学！」

    「啊！咦？」

    突然被叫唤，令她发出了怪声。

    即使可能会更追加她的惊讶，我还是说：「我可以叫你『美更同学』吗？」

    「！」

    吓！古伊万里同学发出猛烈的颤抖，开始推敲我话中的涵义。

    「咦？啊……彼方大人直呼我的名字吗？这么惶恐的事……不过，既然要当朋友，这么做是理所当然的，甚至应该说是通关礼仪吗……可是，我有『白姬会代表』这个重要的职责，这样的我可以做出这种抢先看到天堂的事吗？有谁能为这个难题解答啊！」

    这女孩的反应永远都这么夸张。

    「你不用想得这么严重……我只是觉得直接叫名字比较轻松……」

    我基本上都是直接称呼自己身边的人名字。因为我觉得这样比较顺口，可以让彼此更亲密。

    「能不能先、先那个……叫一次看看？」

    仿佛会瘫坐路边、陷入思考迷宫的古伊万里同学，语气恢复平静，如此说道。

    我直视着她的眼，喊了一声：「美更同学。」

    「――好强的威力……」

    她手撑着额头，突然身体一晃，失去平衡。

    「咦？喂，美更同学！美更同学！」

    倾斜后――她直接昏倒。

    我急忙伸手抱住她。

    「对不起，彼方大人……美更、美更我……已经……」

    她一脸满足，微笑地闭上眼。

    「咦咦咦！接下来怎么办？我不知道你家在哪里耶！」

    我在心中思忖：

    （看来直接叫名字的事，最好过一阵子再说……）

    母亲大人，我前几天刚交到的新朋友，就种种意义来说，是个有趣的人呢。

    傍晚五点时，我总算回到家。

    在玄关脱鞋时，感觉到一股难以言喻的安心感从体内涌出。

    （想不到家里可以让我这么安心……）

    我脸上自然流露笑容，带着雀跃的心情踏上屋内走廊。

    那一刹那――

    「小~~~~~~彼~~~~~~」

    我安心的微笑，不到几秒钟就消失了。

    （……嗯，我知道了，家里也有家里的小小怪兽……）

    哒哒哒哒哒，踩着宛如幼猫的脚步在走廊上奔向这里的―@是母亲白姬此方。「欢迎回来~~~」

    「我回来了，母亲大人……哇！」

    顺着冲劲，母亲往上一跳抱住我。不管任何时候都用全身来表现想法，这是母亲才有的迎接方式。

    「小彼，接得好~」

    「说什么接得好！我之前不是说过很多次，请不要突然抱住我吗？」

    被用公主抱方式抱住的母亲，以笑容驱散我的话。

    「为了和女儿接触，当然要这么做！」她如此说。

    听到这句话，我近乎反射动作地回答：「是儿子！」

    我大叫出声，但旋即意识到一件事。

    （啊……对了，我现在是女儿……说不定，以后也一直……）

    视线落到下方，不由得说不出话来。

    「你啊……小彼，不可以露出阴沉的表情唷！」

    「！」

    母亲用食指指着我的脸颊，盯着我的眼睛。

    「小彼如果露出悲伤的表情，妈妈也会难过的。」

    「母亲大人……」

    「别担心，魔耶露正在为我们努力，小彼一定能恢复原貌的。」

    这个人总是连我的一丁点不安都能看穿，并用笑容化解。

    （虽然也有很多令人伤脑筋的地方……但我觉得母亲大人是『母亲』真是太好了。）

    「嗯?」

    母亲注意到我的视线，露出天真烂漫的笑容回看我。

    「没有，没什么事……母亲大人。」

    为了尽量回应她的笑容，我也笑了。

    （谢谢你，母亲大人。）

    ――我心中怀抱着这份思绪。

    经过片刻的平静后，母亲开口道：

    「那就走吧，小彼。妈妈今天一整天已经等得好累了。」

    「什么？我们有约定什么吗？」

    我搜寻记忆，但今天应该没有预定要做什么。不对，这个人的字典里，本来就没有「预定」两字。

    「要去买东西啊――你需要女孩子穿的内裤吧？」

    「……」

    刚才的感谢就当作没这回事吧，我如此坚持。

    后来……

    「不~~要，绝对不~~要！」

    「好~~啦，绝对好~~啦）」

    在大枝镇闹区的某间店铺内，出现我和母亲起争执的身影。

    周围排列着各种各样、色彩缤纷的衣服。这里是贩售女用内衣裤的地方，也就是内衣专卖店。

    对男生来说，若不是在这里工作或是要送谁礼物，几乎不会光顾这种店。何况还是基于「自己要穿」的理由光顾……更是绝无可能。

    「就说很适合小彼嘛）」

    「我不要，那种缀满蕾丝的内裤……我绝对不穿！」

    在试衣间前，手里拿着数片小布的母亲朝我逼近。

    「有什么关系。难得可以试穿，先穿穿看嘛）」

    飘~~母亲将小小的三角形布料摊在胸前。那是粉红色、设计得非常可爱，有母亲风格的款式。

    「哇啊！请不、不要突然秀给我看啦！」

    「为什么？」

    母亲拿着缀有大量荷叶边的内裤，惊讶地瞪大眼。

    「这……不是很不好意思吗？我好歹……是男生啊！」

    最后的部分刻意压低声量，不让周围的其他客人听到。

    「嗯~~那就……」

    我还以为她有稍微烦恼。

    「喝呀~」

    结果，母亲突然发出慵懒感十足的吆喝声，用力压住我的身体。

    「咦？哇哇！」

    她就这样硬将我推入旁边的试衣问里，自己也狡猾地顺势进到里面，并且一边拉布帘一边笑说：「在这里面就不会不好意思了吧？」

    这个笑容比平时天真烂漫的模样多了些艳丽感。

    「……不，那个……」

    以布帘隔开的试衣间内当然非常狭窄。即使是娇小的母亲大人和我，也呈现紧贴的状态。

    响彻店内的音乐，一旦进到这狭小的房间里，听起来就显得很小声。相反的，细微的衣服摩擦声或浅浅的呼吸声这类平常不会在意的声音，则会清楚传入耳中。

    「我说不好意思，不只是因为怕被别人看到……」

    我一边说，一边感觉自己的呼吸变得急促。

    「是这样吗？」

    母亲的少根筋难道没办法解决吗？

    「但这样不是正好~~反正又不能在外面试穿~」

    在几乎相贴的状态下，母亲微微弯腰。

    「咦？你想做什么！母亲大人！」

    「你啊，这么大声会被别人听到唷。」

    大约在我的腰部位置，母亲将食指放在嘴上，做出「嘘」的手势。

    「唔！」

    我赶紧捂住嘴，再次小声问：「你在做什么，母亲大人！」

    「小彼闭着眼睛更衣很辛苦吧？所以，我想帮你穿~」

    她语带雀跃地说，手伸向我身上穿的裤子。

    「住手，我可以自己换啦！再说，你为什么知道我换衣服的事？难不成你早上偷看了吗？你这个人实在是……」

    我连珠炮地说道。

    「妈妈永远都守护着小彼呀……」

    相貌和我神似的这个人，脸上浮现出我模仿不来的温柔笑容，将流露出的母性投向我。

    「呃，不要一边说这么棒的台词，一边脱我的裤子啦~~~~」

    才第一天，我就体会到要守住自己的身体有多困难。

    之后的日子一转眼就过去了。

    倒不是因为过得安稳，纯粹是太慌忙而没有余力注意时间。去学校有麻烦的友人，回家又有天真的母亲，必须特别留意的人太多了。

    尽管如此，我总算没有露出马脚地安然度过。

    变成女生后过了一个礼拜，这天下午……

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    「！」

    「哎呀？」

    在二楼寝室里玩扑克牌（两个人玩捉鬼）的我和母亲，听到了有如砾石摩擦般的噪音。

    「母亲大人，是NOISE！」

    那是只有魔法少女能够感应到，敌人现身的声音。

    NOISE是将人类思绪具象化的物体。如果是产生于强烈的邪念，它将成为危害这个世界的骇人存在。负责消灭它们、维持调和状态的就是――TUNER，调音师。

    「从刚才的感觉来看……好像相当厉害耶……」

    依据感应到的声音大小，可以推测出敌人的强弱程度。据说，如果累积到像留真妹那样多的经验，还能清楚判断出敌人的所在位置。

    我还没有抓到诀窍，只能知道大致的地点。不过只要随意朝感应到的方向走去，杂音就会愈来愈强，不会找不到。

    「……」

    母亲露出严肃的神情况默不语，我好久没有看到母亲这副模样了。

    没想到理应拥有远远超越我的强大力量的母亲，会这样陷入沉思。

    （这表示那个NOISE强到这种地步吗……）

    仿佛连紧张的气氛也传到了我这里。

    母亲思考了一会儿，手伸向我，然后大叫：「这边！」

    ――抽走了我握在右手的两张扑克牌中的其中一张。

    「……哎呀，鬼牌……」

    她确认内容后垂下头。

    只要我接下来抽到红桃K，这场比赛便是我赢了。

    「――我不是说这个啦！母亲大人，是NOISE耶！」

    我把扑克牌啪地丢在桌上，怒吼道。

    「嗯~~位置是在邻镇唷，有那个红发女孩在，应该没问题的~」

    「你不管吗？」

    「现在去也是白跑一趟唷！NOISE的反应确实很大，可是那孩子更强呢，应该不用十秒钟就能解决吧。」

    母亲一边仔细洗着两张牌一边说。

    我很清楚她的分析并没有错，因为这个人和我在经验上完全不同。

    （克蕾妹的确很强，对付这种角色或许可以轻易取胜……）

    但是，我仍感到莫名的不安，近乎直觉的东西在体内骚动。

    「好了，小彼，选吧）」

    母亲把两张牌伸向我。

    「――对不起，母亲大人，我要去！」

    我如此说道，然后起身。

    我从房间窗户探出身子，双手抓住屋顶边缘，运用前翻转的要领踹一脚窗框，翻到屋顶上。

    至于被独自留在房内的白姬此方――

    「小彼真的成长为很乖的孩子呢~~~」

    她看着飞奔而出的儿子其成长，感到很开心。

    「不过，居然把女孩子丢在房间不管……看来他就男人来说，还有待加强~」

    同时，她也想着如此严厉的事。

    「嗯~~看来下次得教教他护送女孩子的方式。」

    此方看向自己手中的牌。

    「？」

    只剩下一张握在手上，看来似乎是彼方刚才猛然起身时弄掉了。

    此方拾起掉落自己旁边、盖着的牌，喃喃道；「哎呀……」

    ――掉落的牌是红桃K。

    「妈妈输了呢~」

    我爬上屋顶，看准发出NOISE反应的方向，将右手指向天空。

    「『遍及天空的尽头！』」

    ――释放出咒语。

    一道光东从落日将沉的天空射下。

    与夕阳的红色呈现对比的青色光柱，犹如从燃烧的天空中洒落的水滴一般。

    那道光耸立在我的眼前。

    「……」

    我毫不迟疑地把手伸入光东中，拿起存在于光东内部的「手杖」。

    作为魔法少女武器的这东西，是称为「魔法道具」的个人分身，是依照呼唤者改变形状的思绪结晶。

    「『Crossoverthere』！」

    比我身高还要高的手杖，前端为十字形装饰，并缀有无色透明的宝石。

    铿！像在呼应我的召唤，手杖响起清澈的旋律。

    ――变身。

    从体内涌出青色的光芒。

    以我为中心产生的那些光芒，幻化成无数条缎带，伸向周围。

    原本穿在身上的衣服变成细小的魔力粉末……转瞬间被剥个精光的我，紧闭双眼不去看自己的身体。

    新的服饰裹住裸体。

    上面是纯白衬衫，袖子采用分离设计，露出肩膀。下面则是白色和水蓝色相间的格纹迷你裙，绑在两边大腿的细缎带作为重点装饰。还有当作饰品、用来绑两根马尾的红色缎带，以及系在胸前的樱花色领带。

    「嗯……」

    变身完成后，魔力涌现带来的高涨情绪得以平息。

    「新服装……虽然是第二次看到了，还是觉得很丢脸……」

    我一边压住飘起的迷你裙，一边自言自语。这时候――

    「――你说这什么话呀，彼儿！」

    最近很少听到的快活声音，清楚传入我耳中。

    「飘逸的短裙是世界级的美梦啊！」

    在比架设于屋顶的电视天线更高的位置。

    「羞涩的姿态是至高无上之美！」

    金色光芒抢在黑夜前闪烁。

    「别害怕――汝，要以自己的身体为傲！」

    在夸大的配音之后，声音主人咻地从天线上跃起，漂亮着地。

    「魔耶露！」

    「唷，彼儿。」

    魔耶露朝气蓬勃地打完招呼后，又开始了例行的「那个」。

    「这身打扮非常适合你唷！肩膀镂空的分离式设计，乍看之下会以为它的意图只是要强化裸露度，但其实里面隐藏着另一个目的，就是伴随小露香肩效果所衍生的『腋下若隐若现』之可能性！从解放中创造出更终极的若隐若现！这才是真正的进化！」

    我释出些许魔力。果然比我是男生时还要自然，可以让魔力在体内循环。

    「还有新绑在大腿上的缎带！与肌肤结合的这种悖德感，唤起了想解开它的心情，这是无法回避的凶恶陷阱！啊啊，好想被解开的缎带搔痒、好想被扭绑！咦？彼儿你的身体发出苍光耶。」

    「――慢走~」

    我瞬间增强循环的魔力能量，将魔耶露扔向天空！

    「唔，好久没这样了――――」

    目的地是宇宙！

    几分钟后。

    「……感觉好像很久没看到你了。」

    「太夸张了，彼儿。我们吃饭的时候不是一起吃吗？」

    这一个星期中，真的鲜少有机会见到魔耶露。加上它又没有跟着我去学校，难怪会感觉怪怪的。

    所以现在，魔耶露出现在眼前，令我打从心底觉得高兴。

    「我之前也说过了吧？我不会错过魔法少女的变身画面！不会快转预录的内容！要是因为尺度的问题被剪掉，我还会专程把它剪辑回来呢！」

    「抱歉，虽然我听不懂你在说什么，但给我闭嘴~」

    我笑着威胁它。

    「咳咳……总之，我也要一起去。」

    「这么说……已经修复完了吗？」

    我忐忑不安的问

    「……」

    没有声音。

    然后，金色猫眯起红色眼眸说：「……嗯。」

    「真的？太好了！」

    我忍不住跳起来，又赶紧压住翻起的裙摆。

    「我想明天早上应该就会恢复了。」

    「谢谢你，魔耶露！你是最棒的伙伴！」

    我抱起它，用双手紧搂住。于是魔耶露用困扰的声音说：

    「啊啊，背部传来柔软的触感……不对，彼儿的柔软不是这个……」

    虽然觉得它又开始说些无聊的话，不过为了表示对它的感谢，这次我没有把它扔出去。

    ――有着人类外形的黑色。

    那东西看起来或许像是伫立于黑暗中的人，但的确不是。

    尽管已是黄昏时刻，不过周遭并非完全没有亮光。

    再说这个地方基于安全考量，只要天色一暗就会点灯。

    这里是公园。

    座落于镇郊的山脚下、气氛闲静的公园中，装置在此处的路灯共有五盏。其中一盏似乎故障了，但光线不至于不足。

    然而那家伙――在灯光照射下却依然黑漆漆。

    说到与人类的不同，那家伙有个最格格不入的地方，就是生长在背部的奇特羽翼。那类似蝙蝠的翅膀，却配合人类比例放大，散发出非比寻常的不祥气息。

    「『Withinterest』！」

    相对的是宛如落日余晖化为形体般的少女――t野留真。

    在变身状态下白称「克蕾丝B恰贝鲁」的红魔法少女，对现身的噪音―-NOISE，释出体内产生的魔力。

    『……』

    隐约呈现人形的NOISE，用右手臂拍掉飞向自己的金色硬币。

    「太天真了呢！」

    那一瞬间，她发动了自己编写的攻击。

    硬币在触碰到NOISE的瞬间化为数道金色光芒，弹向敌人周围。分散的光东接着逐渐化成新的硬币，再次朝目标集结。

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    最先射出的硬币只是标记，真正的攻击是之后的集束攻击。这就是克蕾丝最引以为傲的攻击模式。

    「……不用找钱呢。」

    她轻弹垂挂于胸前的金色硬币――魔法道具「Withinterest」，优雅地如此说道。

    突然出现在公园里的NOISE――如同白姬此方的推测，撑不到几秒钟。

    「呼~~竟然专程在这里现身，真是便利的NOISE呢。」

    她丝毫不眷恋战斗，干脆地解除变身状态，环顾四周。

    映入她视野的是建构公园的必备设施。

    秋千、单杠、沙堆、公共电话、自动贩卖机、红色帐篷、饮水处、溜滑梯、方格攀爬游戏组――当中似乎混入了一项生活用的物品。

    那是她的必备品，亦即她的住处。

    自称克蕾丝q恰贝鲁的t野留真，为了达成自己的目的，过着自给自足的生活。

    「可是刚才的NOISE……和上礼拜大量出现的家伙是同一型呢……」

    在NOISE大量发生事件中，她也是当时与彼方一起作战的伙伴之一。

    「也就是说……尽管『创造领域』的施术者已经消失，被制造出的NOISE却不会消失是吧……」

    她如此推测。

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    身边再次响起震耳欲聋的噪音。

    「连续出现吗？」

    NOISE原则上不会一次大量出现，留真很清楚这点。因而面对再次发生的异常现象，她不禁板起了脸。

    在`野留真站立位置的半径三公尺内，像是包围住她似的――景色扭曲了。

    ――沙沙，沙沙，沙沙！

    宛如坏掉的录影画面，景色中掀起沙尘暴，看得见里面有清一色黑的异形。

    「唔！」

    异形和刚才打倒的NOISE一样，随便一数――竟有三十只。

    「……原来如此呢。」

    留真紧咬臼齿喃喃道。

    「它们不是偶然出现在这里……而是必然要来这里呢……」

    她盯着逐渐包围自己的黑tWNOISE。

    「确实，那么强烈的『消灭TUNERJ执念……就算分散后滞留在某处也不奇怪呢。分散的思绪相呼应，集合――再次出动'」

    她从这里得到了结论。

    「换句话说，目的就是消灭TUNER……以这个情况来说，就是我呢。」

    留真无意识地清了清喉咙，同时动着脑筋。

    （如果是一对一，只要保持对自己有利的距离，我便能轻松得胜。但是……数量这么多，又完全被包围的话……会有点辛苦呢。）

    她在以前的战斗中也曾身陷这种情况。

    不过当时，她身边有可以安心并肩作战的伙伴。两个人的话，就能弥补彼此的缺点，并将优点激发到数倍之多。

    （总之必须再变身一次，之后再来想呢！）

    「无尽地――」

    就在留真要念出咒语的瞬间――

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    「唔！」

    将四周包围住的NOISE一齐嘶吼。

    那是犹如针刺般震撼体内深处的大音量，她朗诵咒语的声音也因此停下来。（糟了！）

    NOISE在咆哮的同时一拥而上，他们的动作看起来很缓慢。

    在缓慢的时间里，留真心想：

    （这是第几次了呢？）

    黑色军队颤抖着身体，向地面一蹬，从各个方位释出邪念。

    这样绝望的光景――

    「留真妹，抱歉我来晚了！」

    被那个人吹散――这次是第几次了？

    我猛然跳起，从空中降至那个地方。

    那个留真妹伫立的场所――NOISE正要塞满的地点。

    「好！」

    磅！我在着地的同时，把用来强化身体的魔力释放到周围。

    『！』

    蜂拥而入的NOISE倏地停止不动――不是基于自己的判断，而是四散的魔力余波形成临时的障壁。

    「不过，真是吓了我一跳，因为来这里的途中NOISE突然暴增。看来我急忙赶来是对的。」

    我一踩到地面，马上对呆若木鸡的留真妹如此说道。

    「好好感谢啊，克蕾子。我们可是为了你，专程出差到邻镇来耶o」

    坐在右肩固定位置的魔耶露卖人情似地说。

    留真妹似乎无法好好理清思绪，身体直打颤。

    我一边转啊转地旋转手杖，一边对蓍肩膀上方说：「魔耶露，不可以这样说啦！反正变身后，不用十分钟就到了。况且克蕾妹以前也帮了我很多次……啊！」

    说完，我才注意到自己和魔耶露都叫错名字了。

    她并非处于变身状态。换句话说，现在的她是「留真妹」。平常这种时候她应该会立刻吐嘈「我是留真呢」，可是……她现在的样子似乎怪怪的。

    「你……你们~~~~~~~」

    怒气慢慢累积，留真大声斥喝道：「你们在想什么啊？专程跳进这个地方，主动让敌人包围是打算做什么呢！」

    ――被骂了。

    是的，我和魔耶露虽然一副悠哉的模样，但局势从刚才起就没有丝毫改变。

    「你看！本来在害怕的敌人要行动了呢！」

    多达三十只的NOISE，单从数量来看就非常骇人。尽管一度因为魔力余波而怯懦，却完全没有削弱他们的气势。

    「打倒敌人」――不具意识的NOISE之所以存在的理由，只有这一个。

    「哼。无尽地旋转，金华之焰！」

    留真敏捷地将左手伸向前，编织咒语。

    而我……

    「克蕾妹，你不要动。」

    我在变身后的她――克蕾丝．恰贝鲁耳边低语。

    「……啊？」

    大概是失去了气力，她的动作停住了。

    于是，我平静地对睁着水汪汪眼睛看着这里的克蕾妹说：

    「――已经要结束了。」

    「咦？」

    她发出的痴傻声音，与我刚才一直旋转的手杖撞击地面的瞬间，完全同时。

    魔耶露大叫：「彼儿，上吧！」

    ――发动。

    「『苍之螺旋』！」

    铿！力道强劲的短音传出。

    在魔力解放的同时，苍色线条出现在周围。

    我以手杖描绘出轨迹，转变成苍色的魔力冲击。

    「这是……」

    她惊愕地说，身体微微颤抖。那并非恐惧引起的颤抖，而是因为她体内的魔力抗拒着为保护我们而出现的螺旋状漩涡。

    于是，我扣下了扳机。

    「消失吧！」

    呼应我的激昂呐喊，盘旋在我们周围的苍色光轨向外迸发。

    『！』

    最先成为牺牲品的是距离最近的NOISE。它的胴体一碰触到部分螺旋的瞬间，黑色身体便被消灭得一干二净。

    那是与「透明蓝」这个清爽色彩不符的消灭魔法。

    当我是男儿身时，由于对魔力的驾驭能力很不安定，真的是不消除周遭一切，这个

    魔法就不会停止。但现在，我甚至能巧妙地操作轨道。

    「彼儿好厉害……失去这个驾驭能力真可惜啊……」

    「――你说失去是什么意思呢？」

    克蕾妹对魔耶露不小心说溜嘴的话起了反应，我满心期待着这只猫会如何巧妙地反击。

    「和克蕾子没关系啦，你这个闷烧色女！」

    没想到它选择了强行突破。

    「什什什……谁闷烧了呢！谁是色女呢！」

    （克蕾妹……真是个率真的女孩啊……）

    我深深这么觉得，并一点一点释出魔力。

    由于原本的形势就是对方包围我方，因而要击退所有敌人并不是多困难的事。

    发动青色螺旋后经过十多秒……

    「那么多敌人……竟然在转眼间……」

    克蕾妹已经超越哑然，进入傻眼的境界。

    确定NOISE的反应完全消失后，她重新转向我们说：

    「太精彩了呢。还有……谢谢。」

    我想她应该不是在意魔耶露刚才说的话。不过一向强势的她，坦率地向我们道了谢。正觉得有点不习惯时，魔耶露已直接了当地说：

    「真不像你啊！我还以为你一定会说：『这点程度的敌人，我一个人就绰绰有余呢！谁要你鸡婆了呢！』」

    「这、这个，毕竟我在危急时被解救是事实。要是不道谢，就只是没礼貌的人呢。」

    克蕾妹双颊泛红，支支吾吾地如此说。

    看着这样的她，金色猫语气酸溜溜地说：

    「喔，你变坦率啦？还是只有对彼儿这样？」

    它的表情似乎有点不高兴。

    「什么嘛！那种意有所指的口吻！完全不是魔耶露想的那回事呢，不是呢！」

    我心想，一如往常的狗猴舌战（其实是猫和人）又要开始了。这时，克蕾妹突然转头问我：

    「对、对了，彼方，我之前来不及问……你这身变化……究竟是怎么回事呢？」

    她由上到下扫视我身上穿的衣服，脸上满是诧异。

    「！」

    我和魔耶露都被她的问题吓一跳。

    「你对魔力的操控能力突然变厉害，也让人无法理解呢。」

    对于她敏锐的指摘，我们只能不停发抖。看到我和魔耶露不知该如何回答，克蕾妹说出了她确信的事。

    「你……隐瞒了什么事吧？」

    「唔！」

    ――我变成女生了。

    （要是这么说，克蕾妹一定会生气吧……）

    「呃……那个，该怎么说呢？我状况好的时候就会这样……」

    「彼儿，你说得太随便了……」

    （我不擅长辩解啦！你不是最清楚这点吗？）

    我用眼神传达无法说出口的哀号。

    「……」

    克蕾妹等着我的回答好一会儿，不久后似乎放弃了。她叹口气说：「……我知道了呢，我不再详细追问呢。」

    她的话锋和视线都对着我的右肩上方，或许是发现了什么。

    魔耶露则没有看着任何人的眼睛，轻声说：「谢啦亡

    「嗯，彼方，难得你来，要不要喝杯茶呢？」

    战斗结束后，连变身状态都还没有解除的我，受到克蕾妹的邀约。

    「啊，好，那就承蒙你的好意……呃……」

    明知道失态，我还是语塞了。魔耶露张开的嘴巴也没有阖上，它大概与我想到同样的事吧。

    全身受到微妙的视线倾注后，红发少女敏感地察觉到原因，大声说：

    「区区茶水我还准备得起呢！」

    「啊、啊哈哈……说的也是喔。对不起，我胡思乱想……」

    在莫名尴尬的气氛中，克蕾妹用异常开朗的神情间：

    「――对了，彼方，你喜欢香草茶吗？」

    但是，我无法不在意她微微僵硬的脸颊。

    「那个……真的是香草吧……」

    魔耶露把我心中的不安直接说出口。

    就在这一来一往的对答中――那件事发生了。

    在前往位于前方数公尺的帐篷途中。

    「啊？」

    克蕾丝发出一如往常的叫声，快要摔跤。

    「喔！」

    我很快地做出反应，当场用自己的身体接住她。

    「彼儿，不行！」

    等我意识到这个错误时，一切都太迟了。

    ――柔软。

    身体失去平衡的她，头部直接埋进我的胸部。

    「啊呃！」

    「咦？」

    克蕾妹的惊叫声说明了一切。亲自确认到那里不该有的触感后，她毫不掩饰自己遭受的冲击，一边用高八度的声音喃喃说：「怎么会，这该不会是……不可能呢……」一边抬头看我。

    「彼方……你……」

    一向强硬的眼眸中，浮现些许泪水。

    「骗人呢！」

    我第一次看到这样的她。她之所以受到这么大的打击，应该是因为我一直佯装自己是「男生」吧？

    「……唔！」

    我无法直视她的眼睛。

    （被发现了……）

    「彼儿……」

    魔耶露用小到快要消失般的声音呼唤我。

    从它的声音里，可以感觉到类似不安的情感。

    ――现在的我，在克蕾妹眼中只是个大骗子。

    （对了，只要说出原因……）

    就在这么思忖的瞬间，我想起母亲的话。

    『小彼，你变成女孩子的事，不能被任何人发现唷！』

    我不认为那个人会开玩笑地说这种话。

    当中一定有什么理由，而且那是连对信赖的人也不能透露的重大理由（那我该怎么做……）

    已经东手无策了吧？

    我脑中浮现放弃的念头，就在这时候――

    「――嘻嘻~」

    身旁响起了蹂躏紧迫气氛的甜美笑声。

    「啊！」

    同时，一旁传来唰的冲击声。

    克蕾妹以抱住我胸部的姿势，因为颈部受到冲击而昏厥。

    「真是的~~都说不可以被发现了嘛！小彼~」

    在因昏迷而解开变身状态的克蕾妹背后，我看到熟悉的人其笑容。

    「母亲大人……」

    应该在家里的母亲白姬此方出现在那里。她右手呈手刀姿势，丝毫不紧张地笑嘻嘻看着我。

    「怎、怎么办，母亲大人！被留真妹发现了！」

    「好像是喔~」

    「什么好像是喔！这样好吗？」

    「当然不好……目前啦。对了，小彼，你仔细看妈妈的打扮！」

    正觉得母亲露出些许认真之色，她突然对我这么说。

    我虽然仍有些心慌，但还是听话地看了她的打扮――这才注意到一件事。

    「母亲大人，你为什么――穿着我的衣服啊？」

    母亲身上穿的是我再熟悉不过的服装――白色衬衫和条纹迷你裙，两件都大了些，超出身体尺寸。

    「如何？这是妈妈的角色扮演！适合吗？」

    「……好像在照镜子。」

    我们的外形几乎一模一样，哪有什么适不适合的问题呢。

    「唉~~又扣分了。当女孩子问『适合吗』的时候，一定要好好赞美才行。要尽量用自己的话，热情地说出赞美！」

    「唉……我知道了。不是啦，现在有更重要的问题吧――」

    我差点吼出声，母亲则用食指按住我的嘴唇。

    「魔耶露，你来一下。」

    「嗯、嗯……」

    听到呼唤后，魔耶露从我的肩膀跳到母亲肩上。

    「小彼去躲在看不见的地方……啊，这孩子就交给我。」

    母亲迳自下达指示，接着模仿我刚才的状况，抱住失去气力的留真妹。这时，我才终于明白这个人要做的事。

    虽然觉得这么做太乱来了，但是……的确没有其他方法可行。

    「对不起，母亲大人……拜托你了。」

    我低头请求。

    「呵呵，等你恢复男儿身后再一起洗澡喔）」

    我得到近乎威胁的回答，然而，现在的我连要拒绝也办不到。

    「唔，嗯……」

    听到留真妹的呻吟声，我赶紧逃离现场。

    「彼方，你真的――」

    「――留真妹妹真色~」

    「咦？是此、此方小姐呢！彼方他……」

    「你在说什么啊？留真子，彼儿不在这里喔。」

    「咦？魔耶露你在说什么呢！刚才确实……」

    「那个全~~是我演的啦~」

    「啥？」

    「演得很棒吧？」

    「怎么可能――对、对了！再次确认这个触感后，觉得现在的触感比刚才小――痛痛痛痛痛痛痛！力道加重了呢！勒的力道加重了呢！」

    「你真是不知死活啊……留真子……」

    对话结束后，在完全进入夜晚的街上，我们一起走路回家。

    「不过，太好呢，留真妹最后似乎还是相信了。」

    在住家附近解除变身后，一家人久违地在夜里散步。

    天空挂着弦月，今晚是个漂亮的月夜。

    「有妈妈的演技，当然会这样~」

    「不，母亲大人，你根本没在演。」

    看起来从头到尾都是靠蛮力，这是我的错觉吗？

    「不过，我原本以为非常勉强……竟然出乎意料地顺利呢。」

    我如此说完，魔耶露旋即静静说：「她当然会相信啦。」

    「……咦？为什么？」

    那是一口咬定的坚决口吻。

    「原因是……因为不愿意相信啊。彼儿可能不太懂吧？」

    「咦？什么意思？母亲大人听懂了吗？」

    我看着走在身旁的母亲的脸。

    「呵呵，你说呢？」

    她语带保留地笑，看来只有我不了解原因。

    「咦？为什么？告诉我嘛！魔耶露、母亲大人！」

    一人和一猫，一个笑一个闹着情绪，什么也不告诉我。

    走在月夜下的白银和黄金――返家的路上，白姬一家的话匣子始终没有关上。

    就这样，我在隔天早晨恢复成男儿身。

    契约书修复完成，连胁迫关系也恢复原状……

    不过，这也是没办法的事吧。

    ――总之，一切都恢复到原本的常态。

第四卷 花絮3 妄想，那是创造

    温泉旅馆「山丰庵」。

    清新的空气，苍翠的自然，滚滚涌出的生命之泉――这是内行人才知道，且必须具备某个条件才能知道的秘境名宿。

    在月亮也叹息「差不多该让我睡了吧」的深夜，由岩石组成的浴场里，某场夜宴进入尾声。

    「……对了，魔耶露。」

    「怎么了？呢女。]

    留真对着泡在注入木桶的温泉里的魔耶露说。

    现在这一带只有她们俩，因为此方和依一起去了三温暖烤箱。

    「我是留真呢……算了，先不管这个。我记得彼方以前曾说……『魔耶露那家伙，不知道为什么很讨厌我帮它洗澡』。」

    那是在彼方刚成为魔法少女不久的时候，他与留真进行魔法训练时间聊到的事。虽然训练本身最后是在几乎未见成效的情况下结束，不过，她至今仍鲜明地记得当时聊到的事。

    「……然后？」

    魔耶露猛然竖起胡须，热水四溅。

    「我是在想，你现在看起来不像那么讨厌洗澡对吧……为什么要躲彼方呢？」

    「……」

    魔耶露让鼻尖沉入热水中。

    「你不想说的话……」

    感觉到不寻常的气氛，留真决定中止话题。然而出乎她的意料，魔耶露开始说：「――你想像看看嘛。」

    「？」

    留真满脸困惑。魔耶露从木桶里紧紧瞅着她，放声道：

    「首先，浴室里只有你和彼儿。」

    听到这句话，留真双颊上的红润一下子变深了。

    「……想、想像了呢。」

    尽管变得无法直视魔耶露，她仍催促它继续说下去。

    「接着，彼儿在手心滴了一些沐浴乳~」

    「好了呢。」

    对头脑好的留真来说，凭空想像指定状况是轻而易举的事。

    「他用双手揉搓，让沐浴乳充分起泡'」

    「嗄？」

    这意谓着「无法理解」的回答。

    这时，魔耶露丢下了炸弹。

    「――彼儿那双手，抚遍你全身各个角落。」

    「唔！」

    仿佛真能听到「磅」的爆炸声，留真的脸色急遽转变。

    「那可是非常仔细，没有遗漏地抚摸每个部位。轻柔地、轻柔地、轻柔地……」

    魔耶露极尽所能在措辞上下工夫，挑动她的想像力。

    「哇啊啊啊！对、对不起呢！我知道了呢！请别再说了呢！」

    「那双光滑的手，裹着滑溜溜的泡沫……」

    「啊，不行呢！魔耶露！妄、妄想已经停不――」

    她已经中了魔耶露的圈套。就算想逃脱，她的脑袋也不肯停止思考。

    「就算说『饶了我吧』，他的手还是强硬地上下移动，同时带给你搔痒感和快乐……」

    魔耶露的低语继续连珠炮般地吐出。

    「怎么可以！不行呢，彼方，不用洗到那里……」

    现在，留真的脑海里描绘出临场感十足的妄想。

    「彼儿脸上浮现小恶魔般的妖媚笑容，在你耳边轻轻说：『你这家伙，怎么可以逃呢？』」

    「嗄！唔……」

    「名为浴室的密室里弥漫着热气。随着升向天花板的蒸气，你的意识也……」

    「已、已经不行了呢！」

    思考回路即将短路，那就再加一击――魔耶露使出杀手锏。

    「很舒服吧……留真妹。」

    「――嗄嗯嗯嗯！」

    听到魔耶露模仿得维妙维肖到超乎想像的声音，留真的意识慢慢下沉。

    在月亮也溜走的深夜，秘密夜宴正在进行时。

    「唔唔……嗯……」

    在某间房的某个被窝里。

    ――咬咬。

    黑发少女闭上双眼，咬着睡在旁边的少年的耳垂。

    「委员长……我不是食物啦……」

    「呵呵~~这是处罚唷~~」

    先一步入睡的两人，一边说着这样的梦话，一边安详度过。

    「那么，回家吧~」

    母亲站在最前头，面向集合的我们说。

    「有点……不舍耶。」

    我回头看着那楝建筑，将它牢牢印在眼底。

    「彼儿，你很喜欢这里对吧？因为你早上一起来就马上去泡温泉了d肩上的魔耶露说。

    「如果能……再来就好了呢。」

    留真妹难得一脸平静地说出这种话。

    「嗯嗯，就这群人一起来！」

    依姊开朗地赞成。

    「呵呵，到时候要小心不要打破种种事物对吧？」

    委员长一这么说，留真妹马上羞红了脸。

    拜这次旅行之赐，我感觉在场的大家之间距离缩短了。

    虽然一开始是起于母亲的一意孤行，现在倒觉得这样也不坏。

    能够像这样与伙伴、家人共享快乐时光，是非常幸福的事。

    「哪一天……再和大家……」

    我喃喃道，视线移向前方，迈开步伐。

    ――再和大家一起来。

    「……对了，母亲大人，结果我们来这里的目的到底是什么？」

    「呵呵，这是不能告诉小彼的秘密唷）」

    「是秘密呢~」

    「是秘密没错~」

    「咦、咦？为什么？为什么你们两个好像都知道？」

    当彼方他们吵吵闹闹时，旁边的黑发少女独自露出困惑的神情。

    她的手放在胸前。

    「咦？总觉得……胸部好像变大了……」

    温泉旅馆「山丰庵」。

    清新的空气，苍翠的自然，滚滚涌出的生命之泉―上这是内行人才知道，且必须具备某个条件才能知道的秘境名宿。

第四卷 后记

    大家好吗？我是白濑修。

    总觉得一回神时，第四集已经发行了。

    感谢大家购买这本书！

    怎么样？差不多看见崭新的境界了吗？

    或者，扑通一声陷入了深不见底的泥沼中？

    不管如何，这本书若能带给大家心灵某些影响就太好了。

    咦，要我负责？那就另当别论了）

    这次是短篇集。由于之前已经写过认真的战斗，所以试着把焦点锁定在日常生活。在泡澡等放松心情的时候阅读本书，一定会很不错。

    那么就来简单聊一下各个短篇――先从温泉旅行开始。

    不用说，这已经是固定要有的桥段了吧。这是非写不可……不对，是因为我想写！所以就这样完成了。如今重新阅读后，总觉得应该描写的情节反过来了……不，没有错，这么写应该没有错。第一步就是要相信。

    接着是鲜奶油篇。

    老实说，在刚下笔时，这篇故事是「鲜奶油的故事」。然而，后来实际内容则是由明日野和古伊万里两位彼方之友所构成的故事，呈现出相当独树一帜的感觉。话说要是这两个人合作的话，似乎能发挥非常强的力量是吧？不过，受到波及的就只有彼方了。

    再来是「一星期」的故事。

    如同我在上一集所说，道廷彼方变成的插曲……应该是这样的，不过好像和平常没两样。从上一集就褒贬各半的彼方的，片然得到很大的回响，让我感到既高兴又烦恼。

    当然，大家提供的意见我都牢牢记在心里。

    如果让我说出自己对此设定的想法，那就是「我希望赋予白姬彼方各种可能性，而非只是局限在一种」。

    为了让彼方苦恼，我甚至可以扭曲时空q

    我今后也会带着这样的干劲，继续写下去……是，我会非常小心，不要太过火。

    这次依然负责插画的泰先生，你总是全力回应我每一次的蛮横要求，令我很佩服你那潇洒的气魄。

    同时，也要感谢参与制作本书的所有人。

    那么――虽然觉得不舍，但这次就聊到这里吧，期待再相见的那一天。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 五十工撙氦@轻之国度

    幽暗，宛若海底一般。

    银白色闪光剖破名为夜晚的漆黑，魔法少女舞动于街道。

    洁净到登、发亮的纯白色衬衫，飘逸的迷你裙为蓝白相同格纹，辍于胸前的领带是柔和而雅辙的樱花色。

    穿着这身装束的魔法少女，其袖口遮住半个手掌，只露出纤细的指尖。肌肤晶莹剔透、纯净白皙，裙摆下伸长的双腿也是完美无瑕，勾勒出漂亮的美腿曲线。

    魔法少女右手拿着超过身高的长手杖。这根与晴空同色的澄澈青色手杖，前端缀有无色透明的宝石。

    魔法少女拥有能够自然吸引人心的罕见魅力。

    其中最吸引人的不是服装也不是手杖，而是流泄于背后的秀鬓。那是闪耀、飘逸、飞扬的神秘色彩，银白色。

    “等一下！”

    从魔法少女口中发出稚气未脱的童音，说话的方向是上空。

    魔法少女在地面奔驰，仰头追逐着混入夜色之中的一抹身影。那双骨碌碌、水汪汪的双眸正瞅着在空中飞翔的鸟，只不遇那只鸟没有颜色――沐浴在月光下依然黑漆漆的异类。

    “叫你等一下嘛……受不了！”

    “彼儿你喔，别老是喊‘等一下’这种固定台词就想阻止对方。难道不能稍微敞开衬衫、撩起裙摆，提供这类心动的服务吗？”

    坐在魔法少女肩上的金色猫大言不惭地说。

    听到耳畔传来的话，魔法少女嫣然一笑。

    “……魔耶露，我等一下再来骂你。”

    “喵？我只是想帮你解闷啊！”

    “谁要你鸡婆！再说为什么我非得战斗不可？母亲大人明明已经回家了……如果是她，只要一击就能收拾这种小喽吧。”

    “因为彼儿你猜拳猜输了嘛。”

    “所以说，为什么是用猜拳决定啊！”

    即便在毫无紧张感的吵嘴之中，追逐的脚步也没有松懈。就像呼吸一样，他们自然地交谈着――因为心灵相通的关系。

    “总之彼儿，老是这样追下去可没完没了，应该好好想个战略……”

    被唤为彼儿的银白色身影，右脚往地面奋力一蹬。

    咚！伴随轻快的音色，身体翩然跃起，轻轻送送降落在附近大楼的屋顶，以配合目标物的高度，然后不再追逐。

    金色猫在肩上呻吟：“呜……我有不好的预感。”

    “谁叫‘苍之轨迹’太华丽了……我只能这么做啦，魔耶露。”

    语罢，银白色魔法少女嘴角扬起无畏的笑容，目光射穿即将从视界中消失的敌人。

    “我说彼儿……”

    他左脚前伸、腰下弯，左手遮光以便锁定目标。

    “我心目中的魔法少女……”

    接着右手举在肩高位置，握紧手中之物，加重力道。

    “是不会把可说是自己分身的手杖，用全力胡乱――”

    完全无视于拍档的碎念。

    “飞吧！Overthere！”

    ――将它掷出。

    “果然还是丢出去了，这孩子~~~~~~”

    魔耶露的哀号，比翱翔天空中的手杖响得更快、更远。

    在这对人猫组合置身战斗的同一时刻、不同地点――

    这一夜强风，天空中散布着色泽黯淡的小块浮云，遮蔽了部分微弱月光。月光随着飘流的浮云改变样貌，光芒也逐渐变化。

    在洒落着此般幻化光芒的前方有个人影。

    “……”

    人影所站之处是这一带最接近天空的埸所，亦即在道座如火如荼开发的城市中，鹤立鸡群的高楼大厦顶楼。

    一旦站在这么高的地方，吹来的风几乎是疾风，人影却似乎毫不以为意，站立于没有栅栏的顶楼边缘，若无其事地俯瞰下方地面。

    人影有着褐色皮肤、深灰色头发，宛如面具般无表情的脸庞，是难以辨识性别的中性风貌。那张脸即便在强风中仍面不改色，不带任何情感，唯独简单系在后颈的长鬟束在风吹下不住摇摆。

    身高超过一百七十五公分，但是一身与壮硕绝缘的纤瘦体格。单从体格感觉不出强悍，然而那副站姿却有股莫名的魄力。

    若要比喻就像把刀。释放出锋利的紧崩气氛，仿佛只要走进攻击范围内就会瞬间粉身碎骨。

    “追逐游戏到此为止吗？”

    从足称为断崖绝壁的地方眺望地面，人影出声道。

    “不管你装得再像人类，再怎么隐藏‘反应’……稍微内行的人，一眼就能看穿唷！不过，被我找到只能算你运气不好。”

    “……”

    深灰色发丝画出一道弧线，褐色人影缓缓回头，枯叶色瞳仁瞅住混入黑暗中的人类轮廓。

    在相距十公尺左右的顶楼中央，有个右手叉腰、随意站着的人类身影。

    对方背向月亮，因逆光而无法看清相貌。但从刚才的音质听来，至少可以确定是女性。而且感觉还很年轻，是称为少女也不为过的音质。

    “对于我来说，就算再追逐一会也完全没问题呢。”

    少女轻浮的口吻中，带着明显的敌意。

    “……”

    成为敌意指向对象的褐色肌肤人影，语带平静地面向前方说：

    “我想问一件事。”

    声音中感觉不到抑扬以及因性别不同所产生的高低差异。那是拥有男人般坚强，与女人般嫣媚的奇妙音质。

    “？”

    置身于黑暗中的少女透出讶异的气息。

    褐色人影仿佛对这些细微的情感变化压根就没有兴趣，简短问道：

    “为什么锁定我？”

    听到这个疑问，少女笑着回答‘真无聊’，接着轻吸口气说：“你问我原因？那是再清楚不过的事了，不是吗？”

    她指着对方。

    “你是Noise。”

    再指向自己。

    “我是Tuner，你说还会有什么其他的理由？”

    尽管她说话时困惑地歪头，话中却满是自信，语气没有一丝犹豫。

    少女在黑暗中继续说：

    “产生自人类思绪的异形，扭曲的噪音――你们是危害这世界的敌人。我们调音师Tuner，则是修正那个扭曲的‘正义使者’。”

    追逐者与被追逐者、正义与邪恶、敌人与盟友，在面对面的两个人影之间，有着决定性的不同立场。

    人称Noise的存在，不发一语地静静闭上眼。

    “差不多要打了吗？拥有意识的稀有Noise是叫Discord吧？”

    少女踩着缓慢的步伐，开始一步步往前走。

    一步、两步、三步……每发出一次脚步声，称为“紧张”的压力便随之高涨。

    两人的距离只剩下数步，正当紧张感达到临界点时――

    “是艾菲特。”

    Noise说。

    “啥？”

    少女的反问声中夹杂若干困惑。于是，身为非人类的存在坦率地说：

    “那是我的名字。”

    乍然听到对方自我介绍，少女无法读出眼前敌人的意图。

    就在短短一刹那的思考之间哆一声，艾菲特踹地。

    “！”

    少女反射地摆出备战架势，可是没有意义，因为对方是往后方――往没有地面的方向跳下。

    “做什么……”

    少女一心以为对方会攻击自己，因此延误了后续判断。她马上冲到顶楼边缘，但纵身跳下遥远地面的NOISSE已经失去踪影。

    “恚被逃掉了吗？”

    她看着熠熠发亮的无数街灯，喃喃说道。

    “……我才不知道你是艾菲特还是什么呢！”

    落单的Tuner使劲握拳，嘴角扭曲。

    “但是，看来能让我好好玩一玩。”

第五卷 1.尽管每次都如此

    ――咻，哒！

    我一脚踹地，身体猛然前倾，摇曳于背部的银白色发丝随动作摇摆。

    视线紧盯前方没有别开，紧咬下唇。

    力量充盈全身，一边扭身一边挥出右臂――

    “别、开、玩、笑、啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~”

    ――拳头发出咆哮。

    “唔，咳咳！”

    从丹田深处吐气、使出浑身力量的这一击，笔直挥中目标――一名男同学。被打的同学碰一声飞出，在地面打滚，就这样撞倒教室里整齐排列的桌子，最后撞上墙壁倒下。

    这个人是我的朋友明日野丈，他从长刘海间露出细长眼眸，一脸满足地说：“嘿嘿……真够力啊……”后垂下头。

    “……哈。”

    目送完这一幕，我用力吐口气，整理乱掉的头发。

    这头几乎及腰的长发是清爽的直发。常有人说我的发质好到教人欣羡，其实这么长的头发会有诸多不便。

    （比方说做完这种激烈动作后，还得一一梳理啊。）

    但因喜爱之情更胜于不便的感觉，这也是没办法的事。

    对我――白姬彼方而言，这头银白长发是不可或缺的重要存在。

    （不过，等我个子更高、体格更壮时，这头长发恐怕会比现在更显眼吧……）

    我一边想着这些事情，稍微环顾教室内。拜丈被撞飞之赐，桌子异位，变得乱七八糟。

    至于从远处围观这场骚动的班上同学们，则看着稀松平常的景象，七嘴八舌地迳自发表感想。

    “今天滚得好远啊。”

    “最近下手越来越犀利咯。”

    “你看，明日野那副模样……他瘫坐在椅子上，一脸惨白耶！”

    “什么时候爬起来的？倒是那家伙意外地耐打啊。”

    “那个铁椅是什么时候准备的啊？”

    这是大枝中学一年B班。

    因为每次都如此，班上同学因而拥有高度的适应力。明明闹得这样惊天动地，同学们却像是什么事也没发生般开始清理教室。

    （……接受度也太高了吧。）

    “呵呵，果然看到这景象，就会觉得这是‘我们班’呢。”

    旁边传来轻柔悠哉的声音。

    “委员长，请不要擅自把别人当成名胜。”

    不知不觉间站到我身旁的是本班委员长――银框眼镜配上黑发辫，有着无懈可击的资优生外貌，一派悠然的女孩。

    “咦，我说错了吗？我一直以为是这样呢。”

    “吼，我又不是因为喜欢才这样做！”

    委员长再次呵呵笑了，把我的否定轻易敷衍过去。她扬起的嘴角透露出些许不怀好意，接着开口道：“那么，这次是什么活动啊？　　”

    “……”

    被这么一问，我想起丈刚才告诉我的谈话内容。

    正当我犹豫该不该说时，突然有个声音插进来。

    “问得好，委员长。”

    说话的不是别人，正是前一秒还脸色惨白、燃烧殆尽的男人――“情报屋”明日野丈。

    （不愧拥有不死之身的男人……）

    丈对我的傻眼丝毫不以为意，一副自鸣得意的样子，把手上那张宣传单举到胸前。

    “就是这个。”

    那是A4尺寸、没有任何奇特之处的传单，委员长悠悠接下那张纸。

    “嗯这个是……服饰店的广告？”

    “正是。”

    委员长调整眼镜位置，浏览一遍传单，接着抬起头，语带讶异地问：“这间店怎么了吗？明日野同学。”

    明日野丈脸上逸出无畏的笑容说“好问题”，露出隐藏于刘海下的锐利目光。

    “呵呵，听说这间店的设计师……希望彼方去当模特儿。”

    “你说模特儿是那种穿衣服拍照的……”

    丈双手碰地拍桌，气势如虹地说了起来：

    “对！模特儿！将各式各样不同属性的服饰穿戴于身以装得光鲜亮丽的姿态展露在世人眼前，真可谓美的传道士！那张传单，是当前在服装界被喻为新锐设计师之人所经营的店。那间店――想要彼方！”

    集周围视线于一身，丈动作夸张地继续极力解释。

    “以往彼方只是以咱们大枝镇为中心的偶像，藉由这次机会，他说不定可以走到新的天地！我认为今后企划时，应该要把这个国家……不对，是将整个世界都纳入视野中才对！”

    “…我什么时候成了偶像？再说，你什么时候开始当起我的制作人啦！”

    “每个人打从出生那一刻起，就是人生的制作人！”

    “莫名其妙！”

    丈手舞足蹈说着，如同鱼得到水一样。他的情绪已经达到最高潮，进入失控模式。

    有热诚是很好，不过他的坏毛病是一旦到这个地步就会无视他人处境。

    所以，我只好先――

    “闭嘴。”

    “唔！”

    唰一声，手刀劈向丈的脖子，强制让他闭嘴。

    当我把浑身无力、不再说话的丈扶到附近椅子上时，委员长理解似地说：

    “不过刊登在这张传单上的模特儿，身上穿的衣服非常漂亮唷。既然可以穿这种衣服，试试也无妨吧？”

    “……”

    “对吧，白姬同学？”

    她对我露出温柔的笑容，那张笑脸肯定有什么意义。

    “……委员长，你是明知道却这么说的吧？”

    “咦？什么？”

    一看就知道是在装傻，委员长的眼镜根本歪向一边。

    “唉……请念一下写在上面的店名。”

    我如此请求，她依照我的指示，张开樱桃小口。

    “女性精品店‘Frill’。哇，好可爱的店名唷。”

    委员长始终柔声细语，沉着对应。

    “请再念一次店名前面的部分。”

    “呃，女性精品店。”

    “……”

    “……”

    现场出现片刻的沉默，可是不说清楚不行，得说出那个无可争辩的事实。

    “我不知道已经说过几次、几十次、几百次……”

    我让空气充满肺部，注视着对手的眼睛。

    为了确实传达，因而在言词上不加修饰，只说出眼前的事实。

    “――我是男的！”

    总之，经过上午一如往常的这番舌战后，不知不觉已来到放学时间，也就是我、丈、委员长三个好伙伴一起走路回家的时候。

    “总之就是这样，彼方你下个礼拜天不要迟到！”

    快到岔路时，走在我右侧的丈突然冒出这句话，我完全摸不着头绪。

    “……什么事？你的说话脉络又像平常一样跳跃啦，像平常一样。”

    “白姬同学，你连说两次强调耶。”

    走在左侧的委员长露出苦笑。那副双手握住书包把手、一步一步走着的模样，完全符合动勉女学生的形象。

    （这样看来，委员长好像真的很正经呢，明明平常老是做出那么不入流的事……）

    “嗯？”

    委员长嫣然一笑。她注意到我的视线而回以微笑，并用眼神传达：“你刚才是不是在想什么没礼貌的事？有想吧？想了对吧！　　”

    “没、没有这回事！”

    我拼命摇头否认，再次看向丈。

    “所、所以，你说星期天是什么事？”

    “就是要去东京啊”

    他用右手拨起自己的刘海，神色自若、斩钉截铁地说，仿佛这件事早在几年前就决定好了。

    “……啥？”

    我不记得有这个计划，可是他的样子完全不像在开玩笑，说不定是我和他约定了什么自己却忘记。

    我心想如果是自己忘掉就太对不起他了，回问：“呃，对不起，你刚说去东京……我有跟你约好吗？”

    结果，明日野丈还是若无其事地说：

    “嗯？刚才不是给你看了吗？就是那张精品店的传单啊。”

    “……”

    丈不理会哑口无言的我，继续对着我的左侧说：“委员长你也会来吧？”

    “嗯，当然啦，毕竟是白姬同学的盛大舞台嘛，我一定要去！”

    一回神两人已经聊起来，朝同一个方向走去，只有我一个人面向不相干的方向。

    “等等，你们等一下啦！你们说得这么理所当然真是吓到我了！”

    “？”

    由于两人同时露出困惑的神色，我只好放声大叫：“我几时、在哪里，说过要当那个模特儿啊！”

    结果，我得到的回覆是：

    “――可是，提出这个计划的是此方小姐唷。”

    回应非常明快。

    “上次碰巧遇到她时……”

    还没听完来龙去脉，我已经全力冲出。后面传来丈“不要忘记啊”的高声呼喊，以及委员长“那就星期天见”的爽朗音色。

    我连回头的余力都没有，只是一味奔驰。

    （那、个、人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊；）

    死命压下交织于心中的愤怒和无奈。

    从与他们分道扬镳的地点到我家，大约还要走上十分钟。但我硬把时间大幅缩短到五分钟左右，抵达家门前。

    我家是两层楼的透天厝，房子还算大间。

    (这个时间……应该已经买完东西！）

    和我想像的一样，玄关没有上锁。

    “我回来了！”

    我让大门敞开，冲进玄关。接着脱鞋，动作顺畅地靠拢排好，在走廊上啪哒啪哒狂奔、冲向厨房，一进去就大吼：“到底是怎么回事，母亲大人！”

    ――没有回应。

    为了保险起见，我也到客厅确认过，但那边也是空荡荡。

    “既然不在客厅……啊，该不会……”

    凭着脑中闪过的直觉，我回到走廊，冲上通往二楼的楼梯，伫立于上楼后第一扇房门――我的房间前，先做一次深呼吸，让情绪平静下来。

    “母亲大人！”

    我大喊一声，走进房内。映人眼帘的是――

    “唔……”

    与我一模一样的身影，正躺在床上睡觉。

    那是相貌与我神似的母亲――白姬此方。

    母亲娇小的身躯紧拥住毛毯和棉被，状似舒服地发出呼吸声。

    她乱蓬蓬的头发是与我相同的银白色，长度及肩，整体呈现和缓的波浪状。身上穿着樱花色洋装，被母亲当作睡衣。荷叶花边非常适合她稚气的外貌。

    “明明说过很多次，不要随便在别人床上睡觉，真受不了。吼，衣服都翻开啦……”

    这个人就是这样毫无防备又没有女人样。

    （真的完全不像为人母亲……）

    我一边叹气，一边伸向母亲的睡衣，打算帮她拉好翻开的部分。

    这时候，从极近的距离传来颤抖的声音。

    “小彼……”

    只见母亲原本闭着的眼睛瞪得斗大，直瞅着我。

    “呃……”

    我勉强从喉咙发出的声音，无法掩饰内心的动摇。

    眼前的状态是我覆在母亲上方，手伸向她穿的洋装下摆。这个姿势就算是母子……

    不对，正因为是母子更可能衍生出严重的误会。

    （糟了！我该如何解释这个情况……我只是要把不整的衣衫拉好而已，但母亲那个人不可能这么轻易放过我。她绝对会硬是误解这个状况，提出不合理的要求……）

    总之，白姬此方这个人是位自由奔放、随心所欲又任性的公主。

    （唔唔……怎么办，恐怕不能用“下次穿母子装去买东西”之类的办法解决吧。）

    我一边让脑袋转啊转地思索，一边战战兢兢地想着事情会如何演变。

    “？”

    然后，这才发现母亲的反应莫名地缓慢。

    仔细一看，母亲正目不转睛地盯着我的眼睛，嘴唇微闭，像在等待什么似的。

    与我对看数秒后，她的脸颊突然泛起微红，轻声说：“……继续装睡比较好吗？”接着连我的回答也没听便闭上眼睛。

    “啥，居然专挑这时候做出这种反应！”

    这出乎意料的反应让我整个人慌了，急着要离开母亲，却一时失去平衡，掉下床铺向后跌坐在地。

    “好痛……”

    然后发现了一个东西――一对红宝石眼眸，从敞开的房门向内窥视。

    “魔耶露……你既然在看，至少出个声嘛！”

    红眼主人听到我的呼喊后走进房间。

    “我才没有那么鲁莽呢，彼儿。”

    一边装傻地如此说道，以四只脚走向这里的它――是只猫。

    自称魔法少女拍档、还会说话的猫――魔耶露，是只全身覆盖金色毛皮、闪闪动人的猫。基本上个性开朗又聒噪，它的爽朗让人光是待在它身边就觉得开心。

    “因为照那样下去，很可能会突然进入谁都无法预料的攻略路线呀……像是开启隐藏的剧本。我打算好好守护这个命运的分歧点，唔！”

    “吵死了！”

    不过，它非常地俗不可耐。

    “唔、唔！彼儿，我不能呼吸！”

    魔耶露被房里的抱枕压得快窒息，但我决定不理它，对依然躺在床上装睡的母亲说：“母亲大人，你差不多该起来了，我不是说过不要在别人床上睡觉吗？”

    听到声音后，母亲慢吞吞地挺起身，换成端坐在床上的姿势。

    她蠕动地将我平常盖的棉被裹住身体，露出灿烂的一笑，以百花齐绽般的满面笑容说：“唔~因为人家想感受小彼的温暖嘛？”

    母亲仿佛小孩子一样，单纯地传达心情。

    “你、你在说什么啊！拜托你不要一脸若无其事地说出这种丢脸的话啦！母亲大人怎么老是这样！”

    不过，我有时候很羡慕她这点。

    “然后呢？彼儿，你不是有事要问此儿吗？”

    魔耶露开口，打断我的说教。这只猫每天都偷偷跟着我到学校，八成从头到尾目睹了我和丈的谈话吧。

    “对了，到底是怎么回事啊，母亲大人！”

    “咦？就是为了感受小彼的――”

    “那件事就算了！是模特儿的事啦，模特儿！”

    我气势汹汹地滔滔说完，母亲却把我的话当耳边风，啪地双手合十说：“啊，那件事吗？其实妈妈和那家店的设计师是朋友呢……偶尔也会充当模特儿。”

    她轻描淡写地说出突然的新事实，继续说：

    “然后，这次她又找我去当模特儿，可是我有点事――所以轮到小彼出场。”

    “为什么这种时候会突然轮到我出场啊！”

    总觉得和母亲说话时，会不断锻链自己的声带。

    “没问题啦，又不是要拍下照片公诸于世。只是当模特儿，穿衣服给她看而已，好像说是看到妈妈就会激发她的想像力呢。既然这样，小彼也做得到吧？”

    母亲看着我的脸喜孜孜地说，脸上挂着令人难以靠近的灿烂笑容。

    “哈哈哈……这样啊…”

    “彼儿，你的脸看起来非常疲惫耶。”

    我感觉到魔耶露所在位置传来同情的气息。

    “唔……总之，这种强人所难的事，我可没有同意。母亲大人不自己去的话，很抱歉，就请推掉它！”

    我明确地给了拒绝的答案。

    母亲像松鼠一样微微歪头，眼神向上望问道：“咦~不行吗？”

    那模样是很可爱，不过……

    “不行，你如果以为每次都可以靠气势压人就大错特错！”

    我再次拒绝，后方的魔耶露碎念着“反正又会像平常一样”，但我假装没听到。

    “为什么？说不定可以穿到很多可爱的衣服唷！”

    “那是女生的衣服吧？我是男的耶！是男生！我趁这个机会好好说清楚――我可没有穿女装的嗜好！”

    我难得可以把话说得这么斩钉截铁，但身后的魔露又开始说“明明在当魔法少女居然说这种话”，不过我一抓住作为弱点的尾巴，它马上就安静下来。

    “因为是男生吗……”

    母亲小小声地吐出这句话，接着把手缓缓伸进自己的睡衣，开始找起什么。

    几秒钟后……

    “有了！”

    她取出一张纸。

    “――！”

    那是从哪里冒出来的？原本藏在洋装的哪里？尽管在意的疑点重重，但一看到那张纸的瞬间，我的思考就冻结了。

    “契约书~”

    母亲将那张纸高举过头，仿佛那是秘密道具之类的――

    “干嘛突然撕它啊！”

    我赶紧冲过去制止她的动作。

    “谁叫小彼说自己是男生，所以不当模特儿嘛。既然这样，只要变成女生……”

    “不要为了让儿子当模特儿，就想刻意改变儿子的性别！何况这样真的会改变性别啊！这不是闹着玩的，我真会变成女生耶！”

    这份契约一开始就是我被迫缔结的。内容简直像在开玩笑，比方说如果不当魔法少女，性别就会改变。

    然而，在这个魔法确实存在的世界里，没有什么是开玩笑的……尤其是眼前这个人做的事。

    我是最近才意识到这件事――就在我的身体确实变成女生的那一刻。

    之后我和母亲在床上针对那张纸展开激烈争论。

    “那个收在我这里！”

    “不~行上小彼如果不当模特儿，我就把它撕破！”

    “又是威胁啊！既然这样，就算要我用尽全力……”

    “呀，小彼竟然趁乱摸那种地方！”

    “拜托你不要做出这种让人误会的反应啦！我刚才不过是抓了手腕吧？”

    “嘿嘿。”

    “干嘛在这种时候笑得这么害羞……咦，啊啊！真是的，根本已经变成母亲主导的局面了嘛！”

    当我们持续着这场无止尽的舌战时，身旁的魔耶露仰头看着窗外。它红色瞳仁里映照出天空，心有所感地喃喃道：“好和平喔……”

    三十分钟之后。

    “好啦！我知道！我去啦，我去总可以吧！”

    最后，我还是没能赢过母亲。身后的魔耶露说着“我就说吧”。

    “太棒了！谢谢小彼！”

    我的东京行，在无关本人意愿的情况下决定了。

第五卷 Otherside――艾菲特

    “要走了吗？”

    银白色少女问我。

    我震动魔力，只针对问题回答：

    “是啊。”

    于是，名为白姬此方的少女不知为何把声调压低了些，像在私语般问道：“不用见小彼吗？”

    闻言，我脑海里浮现几个疑问。

    为什么问我这种问题？为什么我必须见那名少年？

    “……”

    还有为什么――我说不出应该反驳的话？

    白姬此方像是看穿我的些微犹豫，说：“也罢，那你今后打算怎么做？”

    今后……回想起来，以前从不曾思考过这种事。

    我一回神时已出生在化为废墟的地方，一回神时已向Tuner挑起战火，一回神时已败给名为白姬彼方的少年，之后还莫名其妙地助他一臂之力……

    一回神时，已伫立于此。

    “……你放心吧，我不会做出袭击人类的事。”

    “嗯，就这么约定咯。”

    白姬此方的表情明显地改变，那是称为“笑容”的东西吗？

    “真是搞不懂你，Tuner的任务是打倒Noise吧……单凭这样的口头承诺就放过我好吗？”

    我不像人类这种生物拥有自己的肉体，是与眼前少女回然不同的存在――证据就是这副不具实体的黑漆漆外貌。

    （只是模仿人类外型的异形……那就是我。）

    “……”

    我沉默不语，被问的她则微微耸肩。

    “这点根本不用在意啦，因为你刚才已经答应我不伤害人类了，这样就够咯。”

    疑问再次浮现。

    （为什么这家伙……在笑？）

    烙印在少女脸上的依然是笑容，只不过现在的笑容……看起来与刚才的笑容略有不同。细微末节的事我并不了解，但感觉得到一股大无畏的气魄。

    “啊，对了，你打算用那副模样离开吗？”

    “不好？”

    “是啊，就算你能够压抑噪音反应……但是，如果顶着那副‘我就是Noise’的姿态，一定会被发现唷。”

    “……”

    她刚才是在模仿我的声音吗？如果是白姬彼方，一定会批评说根本不像吧。

    “嗯~我记得你可以改变自己的模样对吧？不能变成百分之百的人类外貌吗？”

    “……没试过。”

    “那就试试看吧！”

    有一瞬间，我感觉到比杀气更强烈的光芒在白姬此方眼中闪烁……是错觉吗？

    “你试着变一个模样看看吧。”

    不知为何，她的声调似乎比刚才开朗……是错觉吗？

    “那就……”

    在她的催促下，我调整身上流动的力量并决定形状。从脚尖开始，接着是指尖，最后到发楷。虽然出乎意料地必须花更多精神维持形状，但并非做不到。

    “这样如何？”

    “哇，好可爱，不过，这根本是小彼嘛。”

    “因为他是我交手、观察时间最长的对手。”

    虽然不知道身体细部的构造，但体格和容姿皆模仿得维妙维肖。唯独那头壮丽的银白色头发无法彻底仿造，呈现些许暗沉的色彩。

    “唔~酷酷的小彼虽然很新奇，不过神似的容貌多达三个，未免太难辨识了。”

    “如果变成其他人，模样上可能会出现些许破绽。”

    我说出这个想法，白姬此方凝视了一会儿虚空，接着喃喃说出语焉不详的字句：

    “话不多、不懂人情事故、不知变通……冷酷的属性……”

    她说得非常快，我来不及全部听清楚。不过就算听清楚，究竟能理解多少呢？那些字句就像什么咒语一样。

    “好！”

    白姬此方猛然拍手，看着我说：

    “艾菲，你现在照我的话变身。”

    “你好像叫了奇怪的……”

    “没问题~我不会害你。”

    本想质疑那个奇怪的叫法，但她似乎已经完全听不进我说的话。

    话说回来……

    “好，先从发型开始喔！”

    这是我第一次――

    “这下好玩！”

    感觉到自己的性命如此危险。

第五卷 2.去东京

    这里是位于大枝镇旁的城镇，恳傲粽娴募易落于其中一个区域。

    那是与丰富大自然山林毗连的公园。在仅备齐最低需求的游乐设施中，夹杂了一个红色三角帐篷。大小勉强能塞进一个人，从稍微褪色的色泽感觉得出已长久使用。

    这时，在公园中释放异彩的帐篷内猛地冒出一个东西――红发，宛如熊熊烈火的短发。

    “嗯~晴朗的早晨呢。”

    一边听着从至近距离传来的鸟鸣声，恳傲粽媛慢爬出帐篷，在青空下伸懒腰。

    她清瘦的身体向后弯，显得更加纤细。身上穿的睡衣是与“性感”两字相去甚远的厚运动服，就中学一年级的花样年华来看，实在相当土气。

    “呜呜……”

    伸完懒腰后，她稍微动动身体，赶走残存的睡意。

    意识很快便完全清醒，她用那双倔强的眼眸扫视周围。

    下大下小的公园内一片闲静。倒不是附近没有孩童，而是最近的小孩比起活泼地在公园玩耍，更常窝在家里游乐。

    “……今天也是老样子呢。但要不是这样，我也不能继续住在这里。”

    她带点自嘲地说，再次东张西望地环顾四周。

    “难得天气这么好，今天干脆来维修帐篷好了呢。”

    确定没有人后，她决定了今天一天的行动。

    “话说回来，这个帐篷陪伴我好久呢了呢。”

    她眼神中怀着怀念与疼爱之情，凝视着自己的家――红色帐篷，就这样沉浸在感伤中好一会儿。

    突然，有个声音从背后传来。

    “留真妹……姐姐觉得星期天一大早就望着帐篷微笑很奇怪唷。”

    突如其来的声音让留真全身剧震。

    “咿！为为、为什么突然――”

    她羞红了脸匆忙转头，没有确认对方的长相便大叫。

    “几濑！”

    那里不知何时伫立着留真只闻声便认得的人。

    “早安，留真妹。”

    咻咻甩着栗色马尾，身材高挑的女性――几濑依。相对于留真，她的身体发育良好，个子也很高。

    留真瞪着年纪比自己大了将近一轮的女性，怒吼道：

    “现在不是说早安的时候呢！你有什么事呢！我可没事找你呢！”

    或许是要掩饰被人注视的羞赧，留真像猛火般说出辛辣的话。不过，依只把她的话当作耳边风，身体微颤。

    （……颤抖？不妙呢！）

    留真凭着本能及以往的经验，嗅到逼近自己的危险，但还是发现得晚了些。

    “害羞加生气的留真妹好可爱~”

    碰一声，依双臂大张，以超乎常识的飞快速度抱住眼前的少女留真，那动作犹如肉食恐龙捕食猎物般充满魄力。

    “哇！呜啊、呃哇呼呢”

    由于整张脸压在丰满的胸部上，留真的话无法确实发出。见机不可失，肉食恐龙几濑依――

    “咦，要更用力吗？包在我身上啦！抱~~~~”

    依加重了力道，简直要让两人合而为一。

    “唔~~~~~~唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！”

    （笨蛋；你绝对是故意这么做的呢！）

    留真在心中大叫，但是她依然无法逃离化为拥抱魔的依。

    “啊啊，好软、好温暖、味道好好闻喔，就是因为这样，我才没办法戒掉抱抱！”

    埋在欢欣到颤抖的女性胸怀里，意识渐远的留真心想：

    （周遭完全没有人，也很伤脑筋呢……）

    “那么留真妹，今天啊――咦？”

    在公园的帐篷内。

    “你干嘛一副要逃的样子？”

    依随心所欲紧搂留真后，进入她家叨扰。挤进两个人让帐篷内感觉很拥挤。

    旷真贴着帐篷壁，冷冷道：“……我不会再进入你的攻击范围呢！”

    “怎么这样？居然剥夺我的抱抱！”

    依像是被剥夺生存目标般大受打击，眼眶湿润。

    “像你这样不分青红皂白地乱抱人才奇怪呢――都二十四岁了！”

    留真不小心说漏嘴，“啊”的捂住口。但是，说出口的话就无法收回。

    “喂、喂，几濑！不要泪眼汪汪地默默抱腿坐啦！好啦，我不会再提年纪的事呢！有什么关系呢，就算是二十四岁的魔法少女…呃，那个……算是年长属性？该怎么说……啊，都是那只猫，害我只想得出奇怪的单字呢”

    这段话完全没有达到安慰的效果，在留真抱头苦思的这段时间，依的姿势从抱腿而坐，进化成足以称为“丸子”的层级。

    （唯独年纪的事不能提呢……）

    留真想着该如何让依眉开眼笑想到烦了。

    “算了，沮丧就到此为止。”

    但是，依却出乎意料地自己复活。她解除丸子状态，恢复原本的端坐姿势，面向满脸困惑的留真。

    “呐，留真妹……你最近没去吧？”

    “去哪里呢？”

    依缓缓吸气，说出那个词。

    “鉴赏啊。”

    听到“鉴赏”两字的瞬间，留真微微垮下脸，露出不甚愉快的表情说：

    “……确实没去呢。”

    “那今天要不要去？因为我也差不多该去了，想说找留真妹一起。”

    “……”

    看到留真一脸不高兴的模样，依试着说服她：“再说，要是没有定期去鉴赏，就不会获得报酬唷。”

    打倒Noise获取报酬，夺回出生长大的地方――是留真战斗的理由。

    “可是那种气氛……我实在是受不了呢。”

    “嗯~确实让人有点紧张。”

    依点头赞同，但留真心中想的却是别的事。

    （该怎么说……找不到破绽呢，‘那个人’……）

    她回想起以前鉴赏时的情况，一股烦闷感涌上心头。但是看到依从刚才就忧心忡仲地看着自己，她便把心一横说：“难得你专程邀我……我去呢。”

    “真的吗？”

    光是听到这个答案，依就高兴得要跳起来。

    “你太夸张了呢，又不是什么大不了的……”

    “才不会。要是以前，你绝对不会和我一起去！况且你之前也都拒绝我……说‘那种小事，我一个人就可以呢’对吧？”

    以前的留真总是拒人与千里之外，只想凭借着一己之力完成所有事。如此逞强的她慢慢在改变中――依比任何人都高兴看到她的转变。

    “好，再来个抱抱吧！”

    “不，不要靠过来啦！拜托你不要在帐篷内乱来呢！啊！你这样乱跳，会坏掉、会坏掉呢！”

    留真一边拉开抱住自己的依，突然想到一件事。

    （对了，彼方知道“鉴赏”的事吗？）

    这里是大枝车站的站前广场。

    “哼，真受不了你。”

    早上，我们三人在作为约定的地点、有着钟楼的车站集合。

    或许是星期天的关系，车站出入的人潮众多。有与我们年龄相仿的整群年轻人、一身轻装的等人者、手持篮球的家族等，是假日才看得到的人群。

    （我有点受不了人潮……不过这么朝气蓬勃是好事吧。）

    冬季寒风袭来，我将冻僵的手缩在袖子里。罩在衬衫外的开襟衫触感软绵绵的，感觉很暖和。虽然尺寸还是过大，但这么一来，具备天气变冶时可以把手缩在袖里的机能。

    （嗯，天气很好，晴天很适合外出。）

    “……真是的，白姬同学有在听吗？别想把手藏在袖子里装可爱来敷衍了事！”

    “不，我没有这个意思……”

    顺带一提，我现在……

    “白姬同学，你居然又迟到！”

    因为大幅超过约定时间，正在被委员长训话。

    “哈哈……对不起。”

    “你真的有在反省吗？”

    委员长身着便服。那是高领毛衣配白色长裙，全身以白色统一。散发出清新感的这身便服非常适合她，手上则只提了小麦色托特包，出乎意料的是一身轻装。

    “啊，还是……难道你……想被我处罚？”

    “请不要用那种期待的眼神看我！”

    由于她在学校是负责取缔迟到的同学，所以我被这样斥责的次数不算少，或者应该说是非常多。每次她都会对我做出假处罚之名，其实近乎性骚扰的行为。

    “不过，这是因为……”

    我正要说明原因，另一个人立刻插嘴：

    “彼方，狡辩就不像男人嘛。不过，不像男人反而更好……”

    那是对迟到这件事似乎豪不以为意的丈他穿着棉质长裤和衬衫，上面搭配平常穿的那件背心，连外出服也予人自然不造作的形象……这算好事吗？

    唯一大反常态的是，他当做包包拿的那只莫名其妙庞大，看似坚固的行李箱。虽然很在意内容物，我还是先回嘴：“上学之所以会迟到还不都是你害的！”

    他平常上学总是与我一起迟到，今天却似乎准时抵达。

    丈满意地笑说：“不过今天不是，对吧？”

    态度如此傲慢却不惹人厌，是他的人格特质之一。

    （唔，我才刚迟到，无法大力反驳……）

    若是平常，我就可以大喊“先吃我这一记”再揍他一拳。

    “算了，反正有赶上电车时间，无所谓啦。我先去买三人份的车票。”

    丈如此说完，扛起行李箱走向验票闸门旁的车票贩卖处。

    确定他走开后，委员长再次问我：“所以是发生了什么事吗？”

    “这个啦。”

    我打开肩上背的大包包给她看。

    “唔~”

    包包里面有只猫正发出闷闷不乐的呻吟。

    “哎呀，魔耶露，你好像非常不高兴呢。可是……它为什么被五花大绑？”

    没错，魔耶露现在全身缠着绷带，硬被塞在包包里。

    “它到昨天还说要去，今天要出发前却突然说‘我还是不去了’，结果母亲大人就用旁边的绷带……”

    “……把它团团缠住，再塞入包包里是吧。”

    魔耶露只露出一颗头，身体全被绷带缠住，猛然一看好像会误认成巨虫。

    （……不过，其实有点可爱呢。）

    “唔唔~”

    我看它好像想说什么，便帮它拉开卡在嘴巴位置的绷带。结果魔耶露像要把堆积的东西一股脑地发泄出来，劈里啪啦地开始说：

    “唔哇；彼儿太过分了！我都说不去了竟然硬带我来！应该说，我不能原谅的是方法！我被绑又没有任何人会高兴！从常识来看，应该是彼儿的双手被绷带缠转――”

    轧轧轧，我关上拉链。

    “就是这么回事。”

    我笑着重新转向委员长。

    “嗯、嗯……我了解了。”

    委员长似乎微微露出苦笑，但没有对刚才一连串的事情吐槽。尽管依然听得到包包里传来的声音，我仍决定暂时不理它。

    空气中弥漫着尴尬的气氛时，丈的声音正好在这时候传来。

    “喂，时间到。”

    我朝声音方向看去，看到丈在验票处挥手，手上握着车票。

    “啊，好，现在过去！”

    我挥手回应他，与委员长（还有魔耶露）一起走向车站月台。

    街上满是人潮，东京的人口密度真不是开玩笑的。

    “哇！好夸张，都是人……”

    一走出车站的验票闸门，委员长坦率地说出感想。

    “喔？委员长是第一次来东京吗？”

    “嗯，因为我很少出门。”

    她很悠然的回答我的疑问，其实话语背后有着复杂的因素。不过丈当然不知道这种事，他用轻浮的口吻说：

    “那真可惜啊，没有别的地方像这座城市这样充满情报耶！”

    对于在校内滥用“情报屋”头衔的他而言，这里根本是梦幻城市吧。

    “也就是说，这里是最接近明日野同学野心的城市吧？”

    “不愧是委员长，真明事理啊！”

    “……你干嘛看我？”

    姑且不论他们的谈话内容，这个城市确实弥漫着非比寻常的情感。

    没有人悠哉地仰望天空，每个人都直盯着前方，一副拼命想贯彻意念的模样。

    “彼儿，这里人很多……你没问题吗？”

    微开的包包里传来魔耶露的细语。我把食指放在嘴上，做出“嘘”的手势，小心不被周围听到地说“没问题”。

    魔耶露很清楚我受不了人多的场合。

    （呵呵，魔耶露，谢谢你为我担心。）

    我没有出声，看着魔耶露的眼睛在心中如此想。因为我相信这么做，一定能将心情传达给它。

    “干、干嘛啊？不要用那种无辜的眼神看我啦……”

    魔耶露被我凝视后，一边如此说道一边害羞地潜入包包深处。

    “不过啊，光是杵在这里就好像会走散呢，还是快点去目的地吧？”

    丈从裤子口袋里取出那张传单，确认位置。

    就在这时候――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    “唔！”

    是Noise。

    汲取人类思绪而现形，异形出生的声音喧天。

    “呃，地点在……啊？意外地离这里很近呢。”

    非魔力感应者无法听到这阵噪音，所以声音不会传人丈的耳中。

    不过，委员长清楚地察觉到噪音，用眼神对我示意：“白姬同学……”

    我点头回应，心想：

    （怎么办，从这个音量听来，Noise相当强大，而且距离似乎很近。这一带应该也有Tuner……不过在这种人潮汹涌的地方，一点点时间差就可能导致大灾情……我别无选择吧。）

    我把心一横，偷偷在委员长的耳畔说：

    “……委员长，在我回来之前你可以想办法骗过丈吗？”

    “嗯，我知道了……不过，你一个人没问题吗？”

    “没问题啦，况且还有魔耶露。”

    “呵呵，那就没问题吧。那么，我等一下会想个理由骗明日野同学。”

    我们小心不被正在确认地点的丈发现，悄悄地谈妥后，我在丈从传单抬起头的那一刻立即出发。

    “好，我知道在哪――喂，彼方！你要去哪里啊？”

    “我马上回来！”

    我往前跑去，身后传来委员长的助言。

    “明日野同学。”

    感觉得到委员长停顿一下。她脸上现在八成浮现一如往常的悠然笑容，然后说出绝妙的藉口――

    “白姬同学……好像是‘那个日子’来了，我们稍微等他一下吧？”

    “原来是这样啊，那就没办法了。”

    我一边往前跑，猛地摔了一大跤。

    “――遍及天空的尽头。”

    嘴唇编织出“咒语”。

    在咒语的引导之下，光芒从天空翩翩落下划破云层、撕裂世界，来自天上的苍色桥梁耸立着。

    “走吧。”

    我抓起受到那道光柱保护的一根手杖。

    “‘Overthere’。”

    接着在拔出手杖的瞬间开始变身。

    “……唔，嗯！”

    体内充盈着魔力，仿佛被暖和的手温柔轻抚遍身体，一股搔痒感在体内窜流。

    “呼，啊……”

    一回神手中已注入力量，身体发出快乐的颤抖。

    紧接着，身上的衣服释放出光芒，变成一颗颗的细小光粒逐渐褪去。同时，苍色光芒裹住吹弹可破的水润柔肌。

    光芒形成新衣裳――裹住剔透肌肤的衬衫，使颈部染上花哨颜色的领带，纤细蛮腰――“穿上这身装束的白姬彼方，在原地旋转一圈。迷你裙受到轻风吹拂，隐约露出底下的漆黑短裤，黑色绑腿裤紧实了下半身，将宛如蜜桃般小巧且光润的臀形烙印在我们心中……”

    “……魔耶露，你从刚才就在念念有词些什么啊？”

    变声结束后，我向抓着我肩膀的猫问到。

    “谁叫彼儿说被人看到会很不好意思，所以要在厕所个室里变身嘛。而且连我也被赶在门外……所以我只好用想像的。”

    就在我听得傻眼时，魔耶露则露出满面春风的表情竖起大拇指。

    “不过你放心啦，我有把你想象得比平时还性感…魔力侵透身体时那个充满感叹的恍惚声音，简直令人流口水呢！”

    “……会说话的猫应该送回哪里呢？”

    “竟然把我当成不良品啊！”

    一边做着这般无关紧要的对话，我走出男生厕所。不用说，当然是尽可能快走以掩人耳目。

    化身成魔法少女时，体力比平常爆增数倍。只要有心那么做，真的可以飘出“迅雷不及掩耳’的速度。

    “反正有‘阻碍认知’的功能，用不着那么慎重……”

    “嗦！就算不会泄漏真面目，还是会觉得丢脸啊。你是要我说几次才肯罢休啊！”

    我在人群中穿梭般地拨开人潮，时而飞越，奔驰于偌大的车站大楼内。偶尔有人感受到风压而回头……但那时候，我的身影已经来到遥遥的前方。

    （Noise是在――）

    沙沙沙沙沙沙沙！

    “天上吗？”

    传来的噪音变得短促，看来再不久就会现形。我继续加快速度，一口气冲出车站外。视线移向天空，那里――

    沙沙沙沙，沙沙沙沙沙沙沙沙！

    ――产生了扭曲。

    仿佛展开于视界中的蔚蓝世界，唯独那个地方被削去了。不久，从扭曲内部开了个洞，“它”接着出现。

    “彼儿！那是……”

    总觉得似乎听到毛骨悚然的啪晟。

    “……半吊子？”

    若用比较通俗的字眼形容，应该说成软泥吧。它是由种种思绪混合而成，所以没有固定的形状，这种Noise就是“半吊子”。

    “彼儿，它落到屋顶上了！”

    “嗯。”

    我当场奋力朝地面一踹，一跳跃上高十几公尺的车站建筑上空。地上的人只说：“刚才是不是有什么东西飞上去？”“什么？你看错了吧。”并未特别在意便离去。

    （到屋顶正合我意，必须赶在它到人群之前……打倒它！）

    我在跃起到落地的当中，确认敌人的位置，右手紧握手杖。

    Noise出现后并未做出明显的动作。

    “机会来了，彼儿！”

    “包在我身上！”

    降落屋顶的同时，我整个人往横向一跳。犹如子弹的加速度，产生我从某点瞬间移动到另一点的错觉。不久后――目标物就在眼前。

    “死吧！”

    我在掌中转动手杖，滑动似地将手杖上举，在加速度中横扫而下。

    咻轰！大气被劈开，发出怒吼。Overthere没有任何阻挡地――

    “唔？”

    ――击碎了顶楼地面。

    一看到攻击落空，魔耶露马上大喊：“彼儿，右边！”

    我因为攻击被闪过而微受打击，但魔耶露的声音当场拉回我的意识。

    “唔，喝啊！”

    在几近反射的动作下，我将挥出的手杖朝正侧方扫去。嘎吱嘎吱，地面与手杖尖端的摩擦声撼动空气，这次手臂总算感受到确切的触感。

    只不过，那触感与击中柑去甚远，只是些微擦过。

    “……为什么动作会这么敏捷？”

    Noise以黏答答的身体在地面滑行而来，无法预测它的行动。动作之迅速，与以往看过的半吊子截然不同。

    “彼儿，我忘了跟你说，Noise会依照原思绪的比例增强，而半吊子Noise是由复数思绪纠结产生。换句话说……人越多，出现数目和强度也会增加。”

    听完魔耶露的说明我总算理解。

    “原来如此，难怪――”

    我仰望着那家伙开口道。

    “――它可以变得这么巨大。”

    刚才看到的辽阔天空，如今已有一半被遮蔽。

    Noise原本不到一公尺的身体，猛地膨胀近十倍，变形成犹如气球的形状，打算用最原始的作法，让身体倒向这里。

    “哇啊啊啊！”

    为了不被卷入朝大范围扑倒的荒唐攻击，我使尽全力向后跑。肩上的魔耶露竖耳大喊：“啊，总觉得那个，就像是剧场布景倒向我们耶。”

    “啧，在这个状况下听到你的微妙发言，我也没办法吐槽啦！”

    我一边全速逃跑一边大喊。下一刻――唰、碰！车站大楼受到猛烈震动。强烈风压从背后袭来，我被强风吹得跌了一跤。

    “痛、痛痛痛……”

    回神仔细一看，我正在顶楼边缘。而且这里没有栏杆，差一点就坠楼了。

    “……嗯？魔耶露！”

    肩上的重量消失，魔耶露是在我跌倒时掉下去了吗？我赶紧环顾四周，可是没有看到类似的身影。

    （难道是摔到楼下……）

    正当我心急如焚时，从我下方传来非常邪恶的声音。

    “喵嗯嗯。”

    我现在屁股着地而坐，两腿张开，模样相当无防备――魔耶露就在那里。

    “喵呜~没想到可以直接体验绑腿裤的触感……”

    “哇！”

    一阵鸡皮疙瘩爬满身，我赶紧收拢双腿。

    “唔！勒、勒到我了，不过感觉好满足，这种软软的触感……”

    我拧起活像个变态的猫之后颈，举到悬空位置，笑问：“风很舒服吧，魔耶露？”

    魔耶露的眼中倏地露出惊恐之色，猛烈摇头。

    “慢着，彼儿！对不起，我太得意忘形了，不要把我丢啊啊啊啊~~~~~~”

    语尾消失在楼下。

    我一定不会忘记吧，那只金色猫的勇姿。

    “竟然真的丢，未免太过分了吧！”

    不消几秒钟，魔耶露已老大不高兴地爬回顶楼边缘。

    “……怼！

    “你刚才咂舌吗？彼儿，你看我的眼神非常冷漠耶！话说回来，现在不是这么做的时候吧――唔！”

    看到魔耶露的表情忽然变得正经，我马上回过头，却见眼前一片黑。

    “啊！”

    我和魔耶露的声音重叠。

    啪唰。

    （白姬同学不要紧吗……）

    感觉到第二次晃动，绑着两根辫子的黑发少女仰望车站大楼的天花板。

    “呐，委员长，刚才是不是在晃？”

    “咦？是你的错觉吧。呃……大概是明日野同学自己在摇晃吧？”

    虽然想硬拗，但周围的人也议论纷纷说着“地震吗”并东张西望。

    她摇动分成两根的发辫，心想：

    （阻碍认知是混淆视觉情报，让魔力相关事物变得暧昧不明……但是，假如眼前这栋建筑发生大面积毁损，就真的骗不过去了。）

    自己果然应该去帮忙吗？

    （可是现在的我……有办法战斗吗？）

    至于在低头旁徨的少女身旁，明日野丈垂头丧气，着实受到打击。

    “……我看起来晃得那么厉害吗？”

    许多人从犹豫且沮丧的他们身旁擦肩而过，在这槽杂不休的声浪中――

    “咦？”

    眼镜少女像是注意到什么似地抬头，视线朝向刚才穿过身旁的一个人影。

    少女用眼神追逐混入人潮中难以辨识的那个背影，轻喃道：

    “‘包在我身上’是吗……‘

    顶楼宛若汪洋。

    “会、会溺水！而且滑溜溜的感觉好恶心！”

    只不过是胶状的。

    卷入Noise造成的洪流中，我和魔耶露几乎整个被吞入Noise体内。

    “彼儿，你为什么没注意到它接近啦！”

    一个人与一只猫不住挣扎，想尽办法不让身体完全沉没。

    “根本是魔耶露害的吧！”

    Noise的体内不冷也不热，而是非常温暖……但是，裹住身体的湿黏触感让人痒得难耐。

    或许是它看穿我的状态，缠绕身体的触感起了变化。

    先是有个奇妙的触感，重点式地在脚底爬行。

    “哇！啊哈哈哈哈，等一下，好痒！”

    正觉得它持续了数秒，这次换成腰部。像在搔痒侧腹，撩人的压力加诸在腰际。

    “不、不行啦……唔，腰，哈……哈哈哈哈。”

    接着，它沿着腋下到背脊的曲线移动。没有加害的动作，纯粹是搔痒。如果这是攻击，这家伙实在是可怕的劲敌。

    “住手，你……啊，哈哈……”

    因为笑过头，腹部一带渐渐产生痉挛。

    （糟、糟糕……说不定真的会死！）

    “彼儿！唔！”

    看着我又笑又痛苦的模样，魔耶露的眼神变了。它用那小小的猫体死命游着，奋力滑动四只脚，在Noise体内移动。

    （魔耶露它……为了我……）

    看到它的模样，我的心微震。

    （虽然平常老是胡闹，但它果然是值得信赖的伙伴呢……）

    伙伴游到我的面前停下。

    “哈哈、哈……嗯？魔、魔耶露，你在、做什么，唔！呢……”

    深信它想到了什么逃生妙计，我一边忍住搔痒，勉强挤出声音询问。

    于是，自称拍档的这只猫，用冲天的气势大吼：

    “来吧彼儿！有我见证着，你就尽情挣扎吧！”

    “……”

    我一定不会忘记这一瞬间的心情。

    愤怒、伤心、无奈、郁闷、不甘心，还有……愤怒。

    总之那一瞬间――铿！Overthere发出强烈光芒。

    只是这样，Noise的搔痒攻击便停止，或许是它不知该如何处理体内产生的异变吧。

    “咦？这是什么？彼儿，身边好像变得非常亮耶！”

    我看着狼狈的伙伴，压低声音说：

    “魔耶露。总觉得我现在，可以使出非常厉害的新招式……”

    “你说什么？在这种情景下闪现新招对吗？”

    “呵呵呵呵呵。”

    我让魔力在体内循环，提高身体能力，强迫无法行动的身体动起来。

    “哇啊！这孩子的眼神是认真的，竟然想对我发动新的必杀技！别这样啦，这是前所末闻的事耶！魔法少女竟然对吉祥物――”

    缀于手杖尖端的宝石，释放出格外强烈的闪光。

    我将手杖打直，投入情感说：

    “苍之――”

    连魔耶露慌张的赔罪声也几乎听不见，意识早与Overthere同化。

    （再来，只要释放这个堆积太多东西的意念……）

    “现在不是玩的时候。”

    突然间，一个声音介入意识。

    “！”

    我停止建构魔力，转头看向声音来源。

    在太阳逆光的映照下，那身影看起来只是一团黑。不过，唯独黑影接下来采取的行动，清楚烙印在我的记忆里。

    身材高挑纤瘦的那个人，以右手掌碰触Noise的表面。

    （？）

    接着，打开紧闭的唇。

    “‘扭曲’。”

    那个人用沉静的声音，解放了力量――碰！魔力肆虐。

    若要形容大概是这种感觉吧。循环于体内的力量像在发出警告似地骚动，景色以那个人的手为中心产生扭曲。我的全身寒毛竖起，魔力沸腾。

    （……有东西要来了！）

    才这么想，吞噬我们的Noise猛地剧震，液状躯体胀大，那景象简直像是硬把空气贯入膨胀到极限的气球里。

    “这是……”

    魔耶露参杂震惊的声音传人耳中，但是，我无法从那个人影身上移开视线。

    当缠绕自己的Noise崩解、化成光粒子逐渐消逝时――我只是一直凝视那个人。

第五卷 3.不可爱的家伙

    “唷~彼方！”

    丈和委员长在车站外面等着。

    我一如刚才抱着装有魔耶露的包包，慢慢走近两人的所在位置。

    “你真慢啊，对了――”

    彼此会合后，丈看着我的后方问：

    “这位是谁？”

    我有些结巴，吞吞吐吐地寻找答案：“呃……那个……我们刚才碰巧在那里遇到。虽然认识，但你如果问我们是什么关系，又有点微妙……”

    我将视线微微提高，看到委员长的发辫不停地摇啊摇。

    “也就是说，这个人是……”

    “艾菲特。”

    伫立在我身后的人形Discord直截了当地报上名字。

    约莫在十分钟前。

    “一击就……”

    我依然跌坐在地，哑口无言。

    “直接打入魔力冲击吗？不对，如果是那样，彼儿多少会受伤才对。扭曲……就是直接碰触Noise，给予强大负荷让其自我毁灭吗？”

    半吊子被消灭后，魔耶露旋即进入沉思状态。

    我听着它近乎自言自语的话语，这才想通了。

    （那个感觉……的确像是半吊子的身体剧震，再也无法维持形状……）

    想到这里，我将视线望向正前方。

    “……”

    在变得鸦雀无声的车站大楼顶楼，我与消灭Noise的人物面对面。

    那个人身上寄宿着前所未见的颜色――呈现暗沉感的砖红色肌肤，失去光泽的深灰色发丝。身上穿的衣服则融入和风要素，类似和服装束。头发扎在颈后，要是再伟押蜕。简直令人怀疑是位舞台剧演员。

    （既然能打倒Noise，表示是魔法少女……可是，总觉得气息不大一样。再说，就连是男人还女人也……）

    我无法从对方的身体曲线分辨性别，再加上脸蛋相当中性，刚硬的线条中不失纤细感。就算依据刚才听到的声音，也无法厘清这个疑问。

    感受到我询问的视线，年龄、性别、来历都成谜的人物，简短地说：“我跟你还真有缘啊。”

    对方没有表现出丝毫情感，却说得仿佛认识我一般。

    “！”

    这时，尽管我对这副外貌毫无印象，脑海里却闪过一个念头。

    “你难道是……艾菲特？”

    听到我的话，理应处于沉思状态的魔耶露发出声音：“艾菲特！”

    也难怪魔耶露会感到讶异。因为那是一度对战过的敌人，也是在前几天的战役中助我们一臂之力的伙伴，说起来……它根本是Noise，而且还是拥有意识的特异存在――Discord。

    “喔，这副模样你认不出来是吧。”

    艾菲特的视线落到自己身体上，淡淡地说。

    “……”

    “……”

    记忆中的模样与眼前相貌的反差，让我和魔耶露愕然，连声音也发不出来。

    （这种说话方式与气息……确实没有改变。）

    现在我的头顶上，应该浮现出许多问号吧。在我提出堆积如山的问题前，艾菲特率先问我：“为何在这里？”

    “咦？”

    我不由得回问，然后心想艾菲特八成是想问我们为什么在这里吧。这家伙还是那么寡言。

    一方面是要争取时间整理脑中的问号，我姑且回答了它的问题。

    “我们是那个……有点事。”

    “彼儿，你干嘛不说是要当模特儿唔！”

    我捂住正要说漏嘴的猫，回问：“你才是呢，为什么在这里？上次战斗结束后，你一转眼就不见了……这段时间都在做什么？你现在干嘛？”

    我不小心连珠炮地说出想问的事，艾菲特却用一句话回答这些问题。

    “什么也没做。”

    一阵风吹过我们之间。

    “……”

    我就这样等待它的下一句话等了约莫一分钟，才从现场弥漫的干涸空气领悟到并没有“下文”。

    魔耶露有些傻眼地问：“我说啊，像是目的之类的……”

    “没有。”

    这个答案可说是在意料之中。

    “……好夸张喔，彼儿。就不同意义来说，它和此儿一样令人无法对话耶！”

    “嗯，真难搞喔……”

    到底是要我怎么接话啊？总之，我决定先向这个漫无目标的Noise提议。

    “喂，艾菲特，既然你这么闲，等一下要不要跟我们一起走？”

    “……什么？”

    生硬的音色中参杂着讶异的语气。

    “彼儿！”

    魔耶露重叠的声音里带着些许责备。我可以理解它为何生气，因为就立场而言，艾菲特是Noise，也就是敌人。

    （可是……）

    “反正好像挺有趣的，应该没关系吧？”

    我看着神情没有半点变化，认真考虑我的提议的艾菲特。

    “你别说出此儿会说的话啦，受不了耶！”

    ――突然觉得，我无法丢下它不管。

    “喔喔，是从国外来的留学生啊？”

    丈不客气地猛瞧着艾菲特，开心地说。

    “对、对啦。”

    我一边冒冷汗，不住点头。委员长那边只要稍加解释她就能理解，但毕竟现场有个与Noise压根儿无缘的男人。而且，这男人又是洞察力极为敏锐的“情报屋”。

    （还有就是……）

    ――走路时感受到的周遭视线。

    艾菲特本人似乎毫无感觉，但它的外貌实在太引人瞩目。虽然感觉不出性别，但唯独美型这点是无庸置疑的事实，当然会让人移不开视线。

    （总之，要小心别露出破绽！）

    “我想到了，彼方以前常出国旅行嘛，就连要上课的日子也一样。”

    听到丈若无其事地说出这番话，委员长反问：“真的吗？白姬同学。”

    “……嗯，因为我家有个不能用常识衡量的人。”

    一闭上眼，诸多“回忆”便浮现眼底。

    “小彼，要去找传说中的秘密宝物！”

    “咦？等一下，母亲大人！”

    “哎呀，迷路了呢。”

    “怎么办？竟然在这种洞穴里！”

    “总会有办法啦啊，后面有大岩石。”

    “我明天要上课耶，为什么会变这样~~~~~~唔！”

    光是回想，脸颊就莫名地湿了。

    “为什么哭？”

    “艾菲同学，让他一个人静一静吧。”

    委员长和艾菲特微暖的温柔透入我的心。对了，“艾菲同学”这个称呼，好像是委员长认为它的名字难念而擅自取的简称。

    “……人类这种生物果然匪夷所思。”

    “人类？”

    听到艾菲特的话，丈疑惑地歪头。

    “啊，丈你看，是红绿灯耶！”

    “这没什么好稀奇的吧……咦？我的脖子怎么转向奇怪的方向！”

    我就这样巧妙运用说话技巧（和力量）闪避危险话题。

    之后四个人走了一会儿，丈发现什么而大喊：“喔，就是这里！”

    他如此说道，仰望的前方是一栋砖造的古典建筑。

    那是两层楼高的长方形建筑物。一楼正面并排嵌入四片两公尺左右的透明玻璃，让人可以从外面看到店内。里面陈列了成排即使远观也能看出品味极高的时髦服饰，一看就知道这是什么店。

    有别于周围点缀着华丽鲜亮色彩的建筑，只有这里拥有独特的沉静氛围。这样反而会产生吸睛的效果。

    “感觉是间很温馨的店对吧？白姬同学。”

    “嗯……是啊。”

    想到接下来必须做的事就觉得有些却步，但我还是战战兢兢地往店前走去。

    入口旁边立有木制招牌，用西洋字体写着店名――女性精品店“Frill”。

    我透过玻璃窥视店内，发现里面有很多客人。看来真如传闻所述的生意兴隆。

    “喂，彼方，要进去。”

    “等、等一下，我要先做好心里准备……”

    我从屋檐下后退一步并深呼吸。包包里的魔耶露蠕动着发出呻吟，表达它的想法：

    “彼儿，你已经没有退路啦。”

    “我知道啊。可是……”

    一旦走进那里，我将被迫穿上女装。男生当魔法少女就很糟糕了，居然连日常生活也……

    （该怎么说……总觉得自己一天天走向变态之路。一旦开启这扇门，我担心自己又更接近那条路一步。）

    “我、我还是……”

    我正想临阵脱逃，委员长双手已搭在我的肩上。

    “白姬同学，你要对自己有信心。”

    “委员长……”

    那副温柔告诫的模样，宛如圣母一般。但是――

    “白姬同学一定能胜任的，我敢保证唷。”

    “委员长……我险些被你的温柔攻势骗了，不过我并不想对穿女装这件事有信心啊，就算有你担保我也很困扰！还是不行啦！我要回去！”

    就在我说完正要转身的瞬间――喀啦一声，店门打开的声音传来。

    “……”

    我、丈、委员长都没有伸手摸门。

    看到别人正在烦恼也不以为意，仍轻易打开入口大门――艾菲特受到在场所有人的注目，说：“……不行吗？”

    尽管表情依然没有变化，但或许是心理作用，我听得出它声音里的困惑。

    东京市内某处。

    “哎，好忧郁呢……”

    这个地方犹如出租大楼的空屋。依和留真在四壁皆以平整的混凝土巩固，没有任何窗户的小房间里等待。

    “……反正可以一次解决，就算再一年不来也没关系呢。”

    “留真妹，别这么说嘛。”

    “……话说回来，有必要每次都约在这种杳无人烟的地方吗？”

    “这……应该是因为不能被人看到吧？”

    “每次打电话去都只指定地点，完全没有考虑到我们的方便。”

    “‘对方’也很忙啊，好像必须在各地奔波。”

    留真脸上浮现出苦涩，继续喋喋不休。依只能拼命想办法安抚。

    “我知道了，留真妹。等这里结束后我们去吃好吃的东西吧？当然是姐姐请客。”

    红发少女一听到“请客”两字，耳朵马上动一下，但旋即别过脸，粗鲁地说：

    “竟、竟然想用食物引诱我，我才不是小孩子呢！”

    不过，其实她的肚子从刚才就可怜地叫个不停。

    通常在她这么说之后，依会强搂住留真硬要她去。留真轻易就想到这个发展。她心中决定接受依的拥抱，以弥补自己的不坦率。

    这是笨拙的她表现情感的方式。

    ――然而，依的反应却和她预期的不同。

    “怎、怎么这样……”

    “咦？”

    留真有种不好的预感。

    “留真妹不是小孩子的话……那我、我是……”

    虽然自称“值得依赖的姐姐”，依却在奇怪的点上深受打击。

    “如果留真才十三岁就算大人，那二十四岁的我……我最近的确一下班回家就倒头睡觉，起床后疲劳感也没有消除，肌肉酸痛还会晚个两天才出现……而且这阵子好像会无意识地说‘嘿咻’……”

    “咦？你……”

    “对了，前一阵子还被深夜的购物频道诱惑，把按摩机……”

    “买下来了吗？”

    “洗完澡按摩，真的很舒服呢……越想越觉得我、我……”

    “几、几濑，醒醒！地板很冷呢！不可以躺下去睡觉呢！依姐~~~~~”

    哀号声回荡在空荡荡的房间里，

    要是旁边有人看到这一幕，恐怕任谁都会这么说吧――

    “你们感情真好啊。”

    听到声音的瞬间，留真突然放开抬到一半正要抱起的依。依因此猛烈撞到坚硬的地板，“啊”一声后一动也不动。

    “……既然来了，至少出个声呢！”

    留真用近乎挑衅的犀利低沉语调，对倚靠在她们刚才进来门边的人物说道。

    “――‘指挥者’。”

    听到她的声音，对方懒洋洋地说：“喔，我太没礼貌了，抱歉。”

    那个人全身裹着麻长袍。从音质可以知道是女性，其余则一切成谜。就连是大人或小孩都无法辨别。

    “……”

    不知真面目的家伙――留真将心中想的事毫无隐藏地表现在脸上。

    “哈哈，请别用那种炽热的眼神看我。”

    那副吊儿郎当的模样，更加深留真心中“对方没有破绽”的评价。

    这时，被唤为指挥者的女性，指着留真下方说：“对了，那位大姐没事吧？”

    “唔！”

    一经提醒，留真才注意到晕倒在脚边的依。

    “喂，依姐！你在睡什么啦！”

    “……我想是因为你刚才突然放开她。”

    “唔~我没事啦，留真妹~”

    被数度摇晃后，依总算用自己的脚站起来。接着甩了甩马尾振作精神，用开朗的语调对长袍女性说：“对不起，百忙之中叫你出来。”

    与对待留真时不同，依改用大人的说话口吻说道。

    “哪里，毕竟进行‘鉴赏’是我的任务，你不必在意。反倒是我对专程请你们来到这么远的地方感到过意不去。”

    两人交谈时，留真冷冷插嘴道：“……由你来找我们确实是方便多了呢。”

    “留真妹，你真是的！”

    依慌张起来，身旁穿着长袍的人则大笑。

    “哈哈哈哈！真严厉啊――克蕾丝・恰贝鲁。”

    对方喊出留真身为Tuner的名字，从袍中伸出手。她出乎意料纤细的手上握着长方形提包，接着以流畅的动作将提包置于地面。

    “那就快点开始吧。”

    喀嚓一声，指挥者取下提把上的锁，打开提包。

    “！”

    看到放在包包里面的东西，留真倒抽了一小口气。

    大提包内只有一个道具。它被塞满的缓冲材料小心翼翼保护着，足见是多么重要的东西。

    那是音叉。

    在英文字母“U”形的底端伸出一根笔直的棒子，棒端为球状。整体呈现澄澈的银色，予人神圣之物的印象。

    “来吧，拿出魔法道具。”

    指挥者从提包内取出音叉，静静说道。依瞄了留真一眼，率先走向前。

    “那就由我开始……麻烦你。”

    留真一边观看，将嘴巴弯成“＼”字形，一副兴趣索然的模样。

    房里的气氛静如止水，接着响起闭上眼的依发出的声音。

    “‘锁链啊，连结羁绊’。”

    几濑依编织咒语，开始变身。

    金属摩擦的喀啦喀啦声响起，依身上的衣服在光芒中消失。金属锁链旋转遮住她身体的重要部位，从下方开始依序产生新装束。

    “……呼。”

    短袖柬腰洋装搭配黑色长裤袜，锁链状魔法道具“Linkers”交叉系于双肩，Tuner几濑依张开了眼睛。

    “嗯，我要开始了。”

    指挥者右手持音叉，将突出的球端抵住右耳。

    然后――咚，她用左手食指弹了U字部位。

    音叉产成的震动，奏出纯净无比的音色。

    当声响充诉整个室内时，变化发生了。缠绕于依身上的魔法道具刹时释放淡淡光芒，仿佛与音叉奏出的纯净音色产生共鸣，开始发出祥和的声音。

    铃铃铃……Linkers发出的音色，予人一股莫名的轻快感。

    身着长袍的女性将音叉举在耳边，评论道：“嗯，声音还是那么率真呢，是稳定的好音色。”

    留真看着她的身影心想：

    （“鉴赏”……将那个音叉释出的波长导入魔法道具，透过聆听共鸣声读取记忆……这种事真的可能做到吗？）

    “可能啊。”

    一回神时，指挥者已放下音叉，看着留真说道。

    “魔法道具不是单纯的道具，而是和你们一起作战、成长、共生的东西。其中当然有记忆存在。”

    指挥者以平稳的口吻说。

    “……被人窥视记忆的感觉很差呢。”

    “说话别这么尖锐嘛。这个‘鉴赏’充其量只是听取烙印在魔法道具上的Noise波长。为了让人就算看了人脑也无法窥视其记忆，魔法道具的记忆其实是存放在不同领域里。”

    “喔……‘无尽地旋转，金华之焰’。”

    由于留真高喊出咒语，讲解于是中止。

    红莲之焰裹住她的肢体，大火不久后转换成奢华的小礼服。金黄色火花在衣服中舞动，更突显其华丽的氛围。

    此外，她胸前垂挂着装置于支托物上的金色硬币。

    “魔法道具‘Withinterest’是吧……唷，颜色和之前看到时不一样吧？”

    “废话少说呢。”

    红色魔法少女克蕾丝・恰贝鲁说。她自始至终抱持着狐疑，不改倔强的态度。

    长袍女性脸上浮现不怀好意的笑容，再次将音叉抵在耳畔弹奏。

    铿咿咿咿咿。

    由于对音叉的音色起了反应，Withinterest发出声音――那是高雅且温暖，宛如篝火般的音色。

    “嗯，和之前相比，声音中的生硬感消失了。是发生什么重大的心境变化吗？变得非常……强呢。而且打倒的Noise数量也相当多，应该是我最近听到的魔法少女之中最多的吧。”

    “因为留真妹很努力啊！”

    依开心地笑着说。

    “才、才没有这回事呢！”

    留真红着双颊别过脸。

    音叉结束共鸣后，指挥者再次很宝贝似地把道具收入提包，然后提包连同手臂一起藏入长袍内。

    “好，到此结束。和以往一样，报酬应该会在近日内汇入。”

    “谢谢。”

    依礼貌地敬礼，表达感谢。留真也学她微微低头说“谢谢呢”。

    “嗯，那就这样。”

    指挥者没有多说什么，动作俐落地转过身。

    看着她的背影，克蕾丝说：“可以问一件事吗？你为什么要披着那件长袍？”

    包覆全身的长袍，是造成“不知真面目为何”之印象的关键。

    指挥者闻言只转了头，用轻浮的口吻说：“喔，这个吗？很像一回事吧！”

    “啥？”

    两人一听，同时露出困惑的表情。于是，飘忽的声音继续说：“立足于正义一方的组织，那名使者包覆着名为‘谜雾’的薄纱……开玩笑的啦。”

    “……唔，蠢毙了呢。”

    当然留真知道这不是事实，同时理解她并不打算说实话。

    结束短暂的对话，指挥者这次真的要走出房间，但又突然想起什么似地放声说：

    “啊，对了。”

    “……什么？”

    “又是什么事呢？”

    “嗯。我突然想到，Discord目现在好像在这个城市里。”

    她说得仿佛准确率不上不下的气象报告一般随便。

    留真和依听完愣了一下，旋即惊讶下已。

    有着强烈正义感的依紧握拳头，出声道：“那不就要快点找到它！”

    “是啊，是这样没错……”

    “你为什么可以这么老神在在呢？”

    克蕾丝不但知道Discord的强悍，也非常清楚它的危险性。

    但指挥者对猛然起身的两人说：“不过，如果是负责这里的那个女孩，就算一个人也没问题吧。”

    听到这番话，依“啊”了一声，克蕾丝则用不可思议的眼神看着她。

    “对喔，留真妹不认识负责这一带的女孩吧？”

    “我现在是克蕾丝呢！”红发少女不忘吐槽，然后回问：“是怎么回事呢？”

    “这个嘛，我虽然没有亲眼看过她战斗，但听说非常厉害，所以才有办法一个人守护人口这么多的东京。”

    本身也是老手的克蕾丝，兴趣盎然地喃喃回应：“喔，有这种人啊……”

    “总之，她的身手是有定评的，而且就我收到的报告来看，对手似乎不是多强的家伙，她一个人应付应该已绰绰有余。你们不用在意，开心地去观光购物后再回去吧。”

    指挥者如此说完，一口气推开半开的门，走向室外。

    “嗯~不管好吗？”

    “那个大人物都这么说了，应该没问题呢。”

    被留下的两人，语气中夹杂着无法释怀的感觉。

    至于指挥者独自步出房间后，则用留在室内的两人听不到的声音轻喃：

    “虽然……那女孩也有很多问题啊。”

    这个轻浮的声音，没有传人任何人耳中。

    “真的很抱歉，我母亲她……”

    哐啷哐啷――站在牢牢上锁的门前，说话慢条斯理的女生，从口袋取出一串钥匙。

    恐怕店内所有钥匙都在里面吧？那个钥匙圈上挂了多达数十把钥匙。

    “没关系。既然临时有工作，那也没办法。”

    她说“Fril”精品店是在二楼进行服装的设计与制作。店里的商品几乎都是手工缝制，在二楼完成的商品会直接于一楼贩售。

    我们现在便是在这栋建筑物的二楼，也就是工作室门前。

    等待开门时，身后的丈语带狐疑地说：“彼方，你好像从刚才就很开心喔。”

    “咦，哪有啊~”

    我轻轻挥手否认，这次换成身处更后方的委员长开口说：“白姬同学的脚步莫名轻快呢。”

    “吼，连委员长也在乱说什么啊~”

    我忍不住在原地跳跃。

    魔耶露从包包里小声说：“彼儿，你的脸在笑唷。”

    “没有啦，真的很可惜啊！嗯，真的。”

    我假装自言自语着回应魔耶露。

    但在我的内心――

    （这是母亲大人安排的活动第一次告吹吧！这么一来，我今天不用穿女装了！）

    我的确非常高兴。

    “原来如此，这就是所谓的真心话和客套话啊。”

    “艾菲特，你说得太明白了。”

    我没有回头，对着迳自下结论的艾菲特说。带路的女性看着我们拌嘴，露出祥和的微笑说：“你们感情真好呢。”

    她的名字叫织梳伊织。

    剪了头黑短发的女孩，穿着轻飘飘的宽松剪裁洋装，身高比委员长高一些，是个举止谦逊、非常典雅的人。那微微下垂的眼角，更加深她和蔼可亲的形象。

    “总觉得看了令人很羡慕~”

    慢条斯理的说话方式可以如此自然，恐怕只有她办得到吧。她说自己目前就读高二，一边在店里帮忙一边学习设计的相关技能，希望能像她妈妈一样。

    “哈哈，羡慕吗……”

    听到她的话我不由得苦笑。“令人羡慕的朋友们”看到我的反应，便齐声反驳。

    “彼方你那是什么反应啊。”

    “太过分了，我们都好喜欢白姬同学呢。”

    “我可是拥有大量秘藏的彼儿物品……”

    丈和委员长边说边靠近我。艾菲特惊讶地看着他们，想了一下之后，也面无表情地加入行列。

    “知、知道了，拜托别靠那么近，我会害羞――某猫，我等一下有事问你。”

    冰冷的低语，让包包内的小动物打了寒颤。

    “唔，钥匙应该是这把吧？”

    喀嚓一声，从她手中发出锁孔被打开的俐落声响。

    “请进，里面很乱~”

    在她的指引下，我看到前方是一片宽敞的空间。

    木板地面上没有一丝尘埃，看得出仔细打过蜡。天花板配置了利于采光的天窗。室内中央放着画设计图用的大桌子，上面摆着形状奇特的定规、笔等文具用品。

    走进室内后发现空调的温度适中。不会太冷也不至于太热，维持在适温状态。

    “如果说这叫做乱，我的房间根本是垃圾桶……”

    丈一边兴致勃勃地环视井然有序的工作室一边说。

    “嗯，使用者一定很爱干净吧。”

    委员长走到窗边，从二楼俯瞰店门口。

    艾菲特一进房内，则马上倚在门附近的墙壁上，视线望向远处。

    （真不可爱啊。不过，要是它突然变得谈笑风生也很恐怖。）

    我走到房间中央往上一看――样式宽阔的天窗渲染上蓝色。

    “天空好美啊。”

    四方形天窗涂满明亮的天空蓝，犹如裱框好的风景画一般。

    “你喜欢吗？”

    “嗯，非常喜欢。”

    我微笑点头回应伊织小姐。她一边整理桌面，一边悠然地说：

    “从事这份工作~常被人误以为在生活上不拘小节。可是，若是周遭环境脏乱~我妈反而会坐立难安呢~”她一边说，脸上浮现含蓄的笑容。与咯咯笑的母亲或优雅微笑的委员长不同，那笑容让人联想到梦幻的花朵。

    我看着散发文静气质的她心想：

    （要是母亲大人能这么典雅就好了……）

    “怎么了吗？”

    我与整理到一半正巧抬头的伊织四目相交。

    “不，没有……只是想煎伊织小姐的指垢给某人喝……”

    情急之下，我竟然不小心说溜了心里想的事。

    “什么？”

    总觉得好像看到问号在她头顶上不停地转啊转。

    “对不起，没什么事……”

    “……喔。”

    当这段闲聊结束时，桌面几乎已清理干净。

    然后，伊织小姐用所有人都听得见的音量说：“那么，差不多该开始吧~”

    像是呼应她的话，除了我以外的所有人都动起来。

    “喔，终于要开始啦。”

    丈像在说“早就等得不耐烦了”。

    “好兴奋。”

    委员长状似开心地晃动发辫。

    “呃，此儿交给我的V8在……哇，好棒，是最新机种耶。”

    魔耶露在包包里可疑地动来动去。

    ――只有我就这样僵着脸。

    “咦？”

    我搞不清楚状况地发出痴傻的声音，直到看见艾菲特以外的人开始忙东忙西，才好不容易挤出声音问：“请等一下啦！设计师又不在，为什么……唔……”

    于是，伊织小姐体贴地对我说：

    “虽然还不成气候，但我也会一点素描~难得你们远道而来，就这样让你们回去实在太失礼~”她接着说“而且……”时，丈接口说：“就算设计师本人不在，只是先拍照应该不会有问题啦。”

    碰！丈接着将带来的大行李箱放到地上。

    “对了，这里面是……”

    “呵呵。”

    换成在其他场合看到这个豪爽的笑容可能会觉得很帅，但如今只显得邪恶无比。

    “看来是这家伙出场的时候！”

    明日野丈用露骨的夸大动作打开行李箱。

    “唔！相……机？”

    行李箱里面装的是醒目的亮黑色四方形机器，外观粗犷到令人悚然，仅能勉强从圆形镜头判断是台相机，单从形状完全无法做出联想。这与他平常随身携带的小型相机是截然不同的物品。

    “这是沉睡在我家……传说中的相机！它的画质之好，连一根根头发的质感与皮肤毛细孔都能清楚拍出来！不只是这样，我还准备了可以当场显像的拍立得、电脑加工用的数位相机，以及各式各样相机！”

    种类五花八门的相机，像魔法一样出现在他手上。

    “你也太……起劲了吧……”

    我对他周到的准备感到傻眼，再也说不出话。

    “明日野同学，摄影棚采用这种感觉可以吗？”

    委员长则在房间的空旷处拉起白布，准备工作似乎确实进行着。

    （果然变成这样啊……）

    我叹口气陷入沮丧，平静的追击却在此时射来。

    “原来如此，这就是所谓的空欢喜――”

    “别再说下去了，艾菲特！”

    之后没多久，一切便已准备就绪――我的战斗也就此展开。

    （没问题的，毕竟是正牌设计师制作的服饰，与丈拿来的那种角色扮演衣服不一样。）

    我对自己这么说，好让情绪平静下来。

    （又不是要穿女仆装、护士服、旗袍、女巫服那种高难度的衣服，只是小穿一下普通服装……）

    我在心中看开穿女装的事，将它正当化以说服自己。

    （嗯，没问题的。虽然讨厌穿女装，但反正旁观的是这群伙伴，又可以帮到伊织小姐和她妈妈。我一定撑得下去……）

    当我这么想时，伊织小姐从设置于工作室壁面的衣箱里，选中一款服饰取出。

    “这件好像不错吧。”

    宪奉――布料摩擦的柔和声响传来。

    委员长看到摊开在她手中的衣服，像小女孩般大喊：“哇，好漂亮喔！”

    拿在伊织小姐手上的是连身剪裁的细致薄布。

    丈赞叹：“喔，是传统款式呢。不过，看似基本却在背部大胆镂空这点，让人不得不佩服啊。”

    “蕾丝材质搭配让人联想到花朵的荷叶边……原来如此，可爱中不失性感啊。可以理解为什么会想找此儿当模特儿。”

    魔耶露的轻声私语，混杂在吱吱吱的机械声中。

    “我妈妈呀，之前一直说‘想做件适合那个像精灵一样的少女的衣服’。看到白姬同学时，我终于了解她的意思~我觉得白姬同学兼具典雅和甜美气息的容姿，是至高无上的逸材~”

    伊织小姐感慨良多地说，接着道出我不想听到、充满决定性的话。

    “身为娜葛莉袍的模特儿~”

    我不由得大叫――

    “娜、娜葛莉袍不、不就是内衣嘛！”

    丈一听，左右摇动食指纠正：“不是唷，彼方，正确来说是睡衣。”

    “唔，可是它到底是像内衣的东西吧！穿这种衣服的难度太高啦！”

    那是任谁看来都很轻飘飘的单薄布料。

    “咦？可是我觉得很适合你耶！”

    “委员长，就是不能适合啊！”

    我强烈反驳，心中发出哀号。

    （这确实是普通服装！可是，不是这种的啦~~~~~~）

    感受到委员长、魔耶露和伊织小姐认真的目光，我缓缓后退，企图与推向自己的薄布保持距离。

    这时，旁边的包包里传来轻声呼唤。

    “彼儿、彼儿。”

    （魔耶露！难道是要解救我吗？）

    从包包里露出一对红宝石眼眸，我将一丝期望寄托在释放出强烈光芒的那双眼睛。总之，我现在是连猫的手也想求援，但是――

    “这台V8该怎么设定成最高画质啊？”

    ――看来，我果然是四面楚歌。

    “白姬同学，拜托了~”

    伊织小姐把缀满花边的娜葛莉袍递给我。

    （啊啊，又是这种模式……这样下去我将穿上这件大胆的……小薄布，而且……还会被大家看……）

    我的脑袋急速运转。

    眼前的状态确实陷入了往常模式。我老是像这样被逼迫，到最后下得不同意对方的要求。

    如果有办法可以打破这个几乎无路可退的窘境――换句话说，如果这里有变数存在就好了。

    （比方说……对了，一个具备正常判断力的人！）

    我望向那家伙喊道：“艾菲特！”

    突然被叫到时，褐色的Discord简短回应：“什么？”

    “你能不能想办法说服大家――唔！”

    我打从心底想倚赖它，却不由得惊讶地瞪大眼。

    “……”

    我寄予一切厚望的最后那条求生钢索，正露出认真、非常认真的神情。

    “蓝色这件比较适合吧？”

    它泰然自若地――拿起另一件睡衣。

    当我哑口无言、来不急做出反应时，大家已七嘴八舌地说：“喔，你真有眼光！彼方果然适合蓝色。”

    “艾菲同学很注意白姬同学唷。”

    “的确，蓝色这件比较适合白姬同学呢~”

    在场唯一的变数，原来是针对我的变数。

    “嗯~就种种意义来说，那家伙的性格……相当棘手。”

    魔耶露参杂苦笑的声音从远处传来。

    工作室内设置的更衣室，是以白色帘幕隔开的空间。

    更衣室的天花板装置了日光灯，墙上有挂衣服用的衣架，并有摆放配件的圆桌，看起来比服饰店的试衣间大上两倍。

    “绝对唷！绝对不可以偷看！”

    拿着硬塞给我的蓝色睡衣，我走进更衣室，又把头钻到外面嘱咐大家。

    委员长拍一下胸脯，铿锵有力地说：

    “别担心啦，白姬同学，我不会做那种事！”

    “……可是委员长，你之前曾经想偷看我换衣服。”

    我眯眼反驳，她“呵呵”地笑着，露骨地别开视线。

    接着，丈又摆出那莫名自信的姿势说：

    “放心吧，彼方，我很清楚这种时候的原理啦。你一定会在换衣服的途中尖叫，然后我就精神抖擞地――”

    “――化去你的光明。”

    “眼睛啊！”

    收拾完麻烦的家伙，我移动视线对前方的人说：“艾菲特，你会好好看守吧？”

    “喔，了解。”

    褐色的Discord点头，给予斩钉截铁的答案。虽然还没有深聊过，但我已经大概掌握到与它相处的方法。

    （……它其实意外地坦率呢。）

    受到我的眼神关注，艾菲特仍是面无表情，宛如屹立不摇的巨木般站着。

    （还是搞不懂它在想什么……算了，反正它好像没有意思要伤害人类……）

    看来它似乎乖乖遵守着与母亲大人的约定。既然这样，也没有必要刻意防它。

    倒是现在――

    （接下来……该怎么办呢……）

    我啪地拉上帘幕，拿着睡衣思忖：

    （真的不穿不行吗……这件……）

    艾菲特认为适合我而选出的衣服，是浅蓝色的宽松剪裁。由上到下呈直筒状设计，是以肩带吊挂的款式。领口、胸部和下摆处缀有荷叶花边，设计简单却呈现出可爱的感觉。

    （该说这喜好出人意料吗……原来艾菲特喜欢这种的啊？）

    它一定正听从我的话，牢牢盯着那些危险人物吧。

    我伸手准备脱去上衣，但又迟疑了起来。

    “不换不行吧……”

    我无意识地翻动内搭的衬衫下摆，陷入烦恼之中。这时，脑中突然浮现造成这次事态的元凶――母亲的身影。

    幻象中，母亲灿烂一笑，用力竖起姆指。

    “加油上！”

    这个幻想之声，在我心里刺下致命的一刀。

    “唔……母亲大人是大笨蛋！”

    啪啦，开襟衫掉落在地。

    “……我明明是男生。”

    哗，衬衫叠在开襟衫上面。

    咻，长裤滑落，停挂在脚踝处。

    全身只剩内衣裤后，我用力甩甩头。如丝线般柔软的发丝左右晃动，原本一片混沌的脑袋稍微豁达了一些。

    “……喔……对吧？”

    静下心后，这才听到更衣室另一头传来断断续续的声音。

    “是啊，的确……呢。”

    “好像仙女吧~”

    （委员长、丈，还有伊织小姐……他们在说什么？话说回来，对面好像很暗？）

    我竖起耳朵，注意力集中在外面的交谈上。

    “比起实际偷看，看脱衣中的剪影反而比较刺激吧。”

    “是啊。委员长，现在我的心中萦绕着前所未有的感动！”

    “把室内这边弄暗，更衣室里的灯光就会将人影映照在帘幕上。委员长同学，你真聪明呢~”

    “越过帘幕看到的纤瘦体格、性感曲线、从身上逐渐褪去的衣服，这是肌肤与衣服合奏，名为‘脱衣声’的交响曲！简直是天上乐音！”

    隔了半晌，我才理解这段谈话内容。

    下一瞬间――

    “你、你们在做什么啊！”

    唰一声，我拉开帘幕。

    “……”

    是时间静止？还是思考停顿？或者两者皆是？

    这时的我，没有想到自己现在是什么姿态便已采取行动。

    “呃，那个，白姬同学……”

    “……就算世界毁灭我也不在意了……”

    “啊，白姬同学那件内裤的品味很好呢~”

    “这卷带子……还是瞒着此儿吧。”

    委员长惊讶之余，脸庞染上红晕。丈边说出莫名其妙的话边阖上眼，仿佛在说对这世界已经没有眷恋。伊织小姐像是一个人处在不同的时空里。魔耶露则打着邪恶的算盘。

    至于神色正经严肃的艾菲特，则用嘶哑的声音说：

    “彼方……这我就没办法保护你了。”

    听到这句话，时间和思绪总算动起来。

    总之，我……

    “唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    我先发出不成声的尖叫，就近用帘幕遮住身体。

第五卷 4.丝线

    工作室现在处于混乱的状态，之所以如此――

    “很好很好~再弯低一点、低一点~”

    “咦……再往下弯，那个……会从缝隙间露出……胸部。”

    “就露吧！”

    “不行啦！”

    都是拜火力莫名全开的明日野丈之赐。

    他用双手的食指和拇指摆出方框，以相当下流的口吻指示我。

    喀喀喀喀，一旁传来振笔的声响。

    现在正进行所谓的素描作业。伊织小组从各个不同角度，画下我穿娜葛莉袍的模样――应该是这样的，可是……

    “彼方，手臂再往前摆！强调大腿！把披垂的头发缠在腰部位置！”

    帕嚓、啪嚓啪嚓，闪光灯连续闪烁。

    “等、等一下，丈！不要拍那么多……唔。”

    “彼方你在说什么啊！不拍你这个模特儿是要我拍谁啊！”

    “你、你这家伙！不要绕到脚那边……不准蹲下！”

    总觉得只要暴露出明日野丈这男人的欲望，就会演变成摄影大会。

    吱吱吱吱吱吱吱吱吱――V8从房间角落凝视着这里。

    （魔耶露，不要拍成影片！不要拍！）

    （……对不起，彼儿。我事后会好好剪辑……例如走光的部分。）

    （什么走光？我一定要毁掉那台V8！）

    我们在电光石火间交换眼神。

    由侧坐姿势倚偎般地躺下，双手置于地板――丈指示的这个姿势――听就相当不自然，然而在他的灼热视线压迫下，我还是渐渐屈服。

    （唔，这……要持续多久啊……）

    我其实觉得非常羞愧，但伊织小姐在正前方默默动着铅笔，所以不能乱动。

    “白姬同学……好厉害……很性感唷！嗯，很性感。”

    “……委员长你干嘛连说两次？”

    委员长拿着反射光线的拍摄用打光板，神情陶醉地凝视我――令我觉得非常不好意思。

    闹哄哄的一群人中，只有一个人――艾菲特，仍保持一贯的平静。不过它的视线牢牢射向这里。虽然还是搞不清楚它在想什么，但这种行径反而最糟糕。

    丈露出洁白闪亮的牙齿，爽朗地说：“那么彼方，差不多可以拆掉肩带看看吧？”

    “什么差不多！现在素描耶，不能拆对吧！”

    “没关系，织梳小姐也同意了。”

    发现话锋转向自己，伊织小姐回答：“呃……是的……”

    显然她被丈的气势震住了。

    “她看起来明明很困扰啊！”

    “彼方你听好，我们现在追求的是不受限于服装的真正美感！这需要你这个模特儿的协助！灵感这东西，一向是产生于推翻既成概念之后！”

    内容条理分明，丈的说法好像挺有说服力，但简单说就是――拆下肩带。

    做出无理的要求后，丈像是想起什么似地突然看向旁边。

    “对了委员长，有件事要拜托你……”

    丈走近衣柜，扫视一遍陈列的服装后拿出一件衣服。

    “是的，如果我做得到的话。那衣服是……”

    “不是什么大不了的事。只是彼方一个人太寂寞了，希望委员长也一起……对吧？”

    我根本没这么说，看来丈的脑袋里应该塞了台疯狂翻译机吧。

    “咦？”

    听完这唐突的提议，委员长的眼镜歪了一边。

    “可、可是，像我这种人……”

    她的视线望向伊织小姐。不过，伊织小姐也不敌丈的气势说：“呃，那个……有各种不同形态，确实很有助益……”

    “就是这样。来，委员长！”

    “咦、咦？为什么是我？这种事由白姬同学……”

    出乎意料的发展让委员长困惑不已。她连眼镜都忘了挪正，便连同塞在手上的衣服一起被推入更衣室。

    “委员长……”

    “哇啊？白姬同学，为什么用那种温柔的眼神向我招手？”

    五分钟后――

    “我、我不是这一型的人说……”

    委员长呆立在摄影棚里。

    沉静风格的黑色娜葛莉袍，搭配着突显腿部线条的黑色紧身裤袜。渲染上暗色调的诱人身段，让人无法移开视线。

    呈现对比效果的明亮肤色，宛如闪烁于黑暗中的光芒，强调出曼妙的肢体……这身装扮其实相当煽情，但她与生俱来的柔和气息巧妙缓和了刺激。

    “如、如何……呢？白姬同学。”

    委员长难得害羞地问。

    “呃……与委员长的乌黑秀发很配，我觉得……非常漂亮。”

    我坦率说出想法，旋即听到置于房间角落的包包传来假咳声。

    “唷~原来委员长也能走性感路线啊。”

    丈举着相机说。

    “啊，明日野同学……”

    委员长因为不熟悉的情境而显得扭捏，企图躲开镜头。正因为她平常不是这模样，反而感觉很新鲜。

    （害羞的委员长挺可爱的……唔，我这样跟魔耶露有什么不同啊。）

    当穿着设计师制作服饰的我们到齐后，伊织小姐马上以沉着的口吻说：“那么~节奏要稍微加快~”

    听到这句话，我暗暗松了口气。

    （应该很快就结束了吧？真想快点换衣服……这件衣服到处都凉飕飕的。）

    然而……

    “我还有好多构图想画呢~”

    “咦？白姬同学快要跪下去了！”

    流入耳中的这句轻快话语，用来击碎我的天真想法实在绰绰有余。

    “来，留真妹，可以点你想吃的唷！”

    “就、就算你说想吃的东西……”

    完成前来东京的目的后，两人为了饱餐一顿而来到餐厅。

    这里不是随处可见的大众餐厅，一看就知道是间高级餐厅。光是看到装饰着知名画作的装潢，就觉得这不是能够随便进入的店。

    不过，依拍一下弹力十足的胸部说：“别客气，尽量倚赖姐姐！”

    为了表现出值得信赖的一面，她举手投足间显得洋洋得意。相形之下，留真则坐立难安地睁大眼睛环顾四周。

    （这、这就是传说中的高级餐厅呢……）

    留真非常兴奋。

    “对，要从这里面选唷。”

    依打开放在桌面中央的菜单，递给坐在对面、举止不自然的少女。

    “这、这我知道呢！”

    留真用抢的夺走菜单，看到上面印的各式菜色――旁边的金额，不由得瞪大眼。

    （什……一份要这、这么……）

    她听到了那个名为价值观的世界瓦解的声音，同时，血液一瞬间冲上来，令她双手颤抖、眼睛无法聚焦。

    （上、上次此方小姐招待的旅行……那时候吃的料理难道也这么贵……）

    尽管旅行时的花费其实无法与这间餐厅相比，但是那已经到了留真的价值观所无法预估的领域。

    “那、那个……几濑。”

    “嗯？”

    依始终面露微笑，看着边看菜单边翻白眼的留真。

    “我很感谢你要请我，不过……那个，我还是觉得过意不去呢……”

    尽管对着依欣喜的神色感到不忍，留真还是拒绝了。

    于是，依说：“我就知道你会这么说。”接着露出沉着的笑容，喊了路过附近的服务生，并熟练地点了两份分量多、具有饱食感的套餐。

    “你……唔……”

    依打断留真的惊呼说：“这下你就逃不掉！”

    “什么！”

    “留真妹什么都不用想，乖乖让姐姐请客吧！”

    依的态度爽朗又霸道。

    看着这样的依，留真疑惑地想：

    （……这个人从以前就这么霸道吗？这样简直像是――）

    她脑海里出现银白色波浪。

    “因为彼方他啊……”

    “哇啊！”

    突然听到脑中思索的人其名字，留真惊讶得发出怪声，还差点打翻手里拿的水杯，急忙用两手压住。

    “怎、怎么了，留真妹？”

    “啊，咦？没有，没事呢！”

    原以为心事被看穿，看来似乎不是。留真短促地做了几次深呼吸，想掩饰自己的失态。

    依确认慌张的留真平静下来后，继续说：“之前……彼方曾对我说过：‘你的意念、你想实现的愿望，不应该由别人替你完成。’”

    “……”

    那是留真仍顽强地封闭心房时的事。

    “我听到那句话的时候……有种心被贯穿的感觉。”

    店内流泄着爵士乐、其他客人的谈话声、餐具敲击出的生硬声响，这一切都成为几濑依话语的背景音乐，余音缭绕。

    “虽然自称是值得依赖的大姐姐，但我发现自己还差得很远。我还没有用自己的脚好好站稳，还没有强到可以抱住重要的人。”

    “才、才不是这样呢！”

    留真忍不住脱口而出，又满脸不好意思地别过脸。依温柔地轻喃“留真妹，谢谢”，继续说：“所以我当时做了决定――为了实现我的愿望，绝不再犹豫。”

    在蕴含强光的眼神注视下，留真倒抽一口气。接着嘴角微微上扬，平静地问：“那个愿望是什么呢？”

    留真知道隐含在依魔法道具中的思绪。

    那是名为“守护”，实实在在的坚毅意念。

    依回答留真：“当然是――”

    她眼中闪烁着光芒，嘴角逸出笑容，话语中充满决心。

    “――总有一天要让留真妹和彼方，拉着我的衣角说‘依姐，我要抱抱’！”

    那是注入满满意念的重大宣言。

    “……”

    店内的声音戛然止住，除了几濑依之外的一切都冻结了。

    我们叫外送解决迟来的午餐，时间来到下午两点左右。

    天上的窗户外依然是一片青空。

    “唔……这是第几种构图了……”

    “我想是第六种唷。”

    我和委员长没有移动身体，只动口交谈。现在的构图是两个人背对背站着，手牵在身后――是截至目前为止最像话的姿势。

    至于之前……

    “好，接着是委员长。请趴在彼方背上，双手摆在腰部……紧贴住他。”

    “哇啊啊！委员长！靠、靠太近了――”

    “然后舔彼方的耳垂。”

    “丈，你在说什么啊！哇！等一下委员长，拜托你不要真的照做，啊！哇嗯……唔……”

    “真不愧是咱们班的委员长！用舌头就封住彼方！”

    “喂！你这家伙不准拍！艾菲特也别那么认真地在那里打光，快来救我！”

    “为什么？你的表情看起来好像很舒服。”

    “不、不是啦！是因为很痒！”

    就是这样，丈看准我不能出手就恶搞得更厉害。拜他之赐，我们老是被要求做出一看就劲爆过头又古怪、身体与身体紧贴的诡异姿势。

    相较之下，现在的姿势至少还能静下心……

    （静下心？被迫以这身大胆装扮当模特儿，居然还能静下心！）

    我对自己的想法感到愕然。

    （怎么办，我好像怪怪的……这么说来，从不久前开始，每当相机的闪光灯一闪，我的胸口一带就会灼热起来……原本以为这是丈散发的热气害的……）

    总之，等拍摄工作结束后，我打算跟那家伙好好聊一聊――其实没打算只用谈话解决就是了。

    （倒是伊织小姐从刚才就一直埋头作画，居然不会累啊。）

    之前表示想加快速度的她，画图的速度确实是高速。她奋笔疾书的手没停过，在白色素本上挥毫，渐渐留下黑色轨迹。

    她给我看过几张图，每一张的线条都很俐落，下笔丝毫没有犹豫，看不出是高中生所画的图。

    （可是……）

    有件事让我颇在意。

    画图是的伊织小姐看来架势十足，但有时候她的表情会浮现出灰暗的东西。我不知道那情感的真面目是什么。

    “喂~彼方，眼神稍微向上。”

    少筋根的友人声音打断我的思考。他下达细腻的姿势指令时，动作莫名俐落，而且非常可疑。

    不过……

    （换个角度来看，丈找到了能让他全力以赴的东西吧。）

    我半瞪眼地遵从他的指示，这时听到旁边传来放下铅笔的声音。

    “呼，完成！”

    伊织小姐缓缓伸懒腰，看来她似乎又完成一张图。

    “差不多该结束了吧~”

    “！”

    她的话给了精神锐减的我一丝希望。

    （太棒了，总算……）

    “好像说要休息一下，换下一套衣服喔~”

    在伊织小姐身旁，丈已经手拿选好的新服饰等着。他的脸上露出会心一笑，手里拿着布料比现在穿的衣服还薄、长度更短，而且――更像女孩子的款式。

    我看着那件衣服，整个人僵住。脑袋呈现以下的状态：

    （那件不行！要是穿着那件衣服摆姿势，又被拍一堆照片，还画成素描……我应该会发疯。这将会越过心中最重要的防线，再也无法复原……）

    “白、白姬同学？”

    “彼方？”

    两名友人出声喊我。

    我没有注意到，原来自己的身体正微微颤抖。这是在无意识状态下做出的反应，丈和委员长看到我这样应该很担心吧。

    “干嘛两个人一起露出那种表情。”

    让他们太担心也过意不去，于是我硬挤出笑容。

    “我没事啦。”

    我边说边迈开步伐。

    当大家仍感到困惑时，我慢慢拿起放在更衣室的便服，取回装魔耶露的包包。

    “……白姬同学？你的笑容很僵硬耶。”

    “哪有啊，没有这回事啦。”

    然后，快步走到窗边。

    “喂，彼方，你干嘛默不出声地打开窗户？”

    “我想稍微呼吸一下外面的空气啊。”

    我把脚跨到窗框。接着，在从远处凝视我的朋友面前――哒！

    “啊！”

    如字面所述，跳往窗外一望无际的青空下。

    就这样，我――白姬彼方为了守住心灵的贞操，策划了默默逃跑的计划。

    至于留在工作室的四个人――

    黑辫少女说：“他逃走了耶。”

    长刘海的男人说：“逃走了啊。”

    说话慢条斯理的少女说：“逃走了呢~”

    三人各自惊讶地喃喃道。

    “……”

    然后，全体陷入沉默。

    宁静的时间降临工作室，鸟儿飞过映照于天窗上的蓝天。仿佛刚才那段热情洋溢的时光是幻想一般，呈现出安稳的时刻。

    每个人脑中都浮现出“好清静啊”的念头。

    “……”

    这时，终于出声的是犹豫该不该说话的艾菲特：“不用追吗？”

    听到这句话，彼方两位友人的表情露出惊愕。

    “对喔！现在不是对那个精彩的逃跑行动发呆的时候！”

    “说的也是，这样下去白姬同学会迷路！”

    丈和委员长恢复意识，旋即采取行动。

    “对不起，今天请容我们就此告别好吗？”

    委员长用符合其称谓的客气口吻说。“

    “好，已经没有问题~请告诉白姬同学‘谢谢你，帮了我大忙’，还有，有机会的话请务必再来~”

    “我绝对会告诉他！”

    丈铿锵有力地代替委员长回答。接着把带来的相机火速收入行李箱，急急忙忙步出工作室。委员长和艾菲特也随后跟上。

    “路上小心~”

    织梳伊织在三个人步出工作室后仍挥着手，笑着目送他们离去。

    众人下楼梯的“啪哒啪哒”声传来。接着，当杂音消失后，留在工作室的她转身从二楼望向窗外。

    “……”

    她眼前正好是跑出店里的三人之背影。

    那看似天真的眼神锐利地一眯，视线望向跑走三人中的一人。

    对方身材高挑，从远处看也很醒目。

    “总算啊……”

    那是有着褐色肌肤的Discord。

    换上便服后，我脑袋空空地在街头游荡。

    因为是不熟悉的土地，连东西也分不清楚，一切当然只能凭直觉。不管怎么样，反正也没有目的地，只好随便乱走。

    要是有人间我要去哪里，我想去可以静下心的地方。

    （去安全的地方！最好是宽敞的地方呢。可能的话不要在这种都市里，而是能让天空占满视界的地方最理想。）

    我连这个先进城市中是否有那种地方也没有多想，便为寻找尚未看到的理想境地而奔驰。

    “喂喂，彼儿。”

    从肩上背的包包内传出声音。

    “怎么？”

    我没有减缓速度，继续漫无目的地跑着。

    “老实说~”

    魔耶露的声音里少了平常的爽朗，反倒像伊织小姐一样拖长音。由于它平常说话一向特别流畅，这更突显了不自然感。

    它变成这样的理由，从下一句话就知道――它像在忍耐什么似地小声说：“晃得太厉害，我已经不行了……”

    “哇啊！”

    我紧急刹车，赶紧将背着的包包放到地面，拉开拉链。

    “呼喵……”

    魔耶露在我奔跑时一直被摇来晃去，它在包口打开的瞬间踉跄地以双脚站立，身体伸到外面。

    “唔……不习惯的包包……坐起来的舒适度…”

    看来它真的晕得很厉害，离开包包后依然步履蹒跚了好一会儿。

    真没想到我会看到小猫用后脚站立、步伐踉跄的景象。

    “魔耶露，对、对不起！“

    “……外面的空气……好新鲜……喵呜……”

    （原以为它坐学校提包已经很适应了……原然坐起来的舒适度不同啊？）

    我一边轻抚魔耶露的背，又学会一个没用的知识。

    “可是你居然叫出‘喵呜’的声音……一定是难过到猫化了吧。”

    “我不是猫吗？”

    虽然身体不舒服，它的反应仍相当敏锐。

    我温柔地微笑道：“魔耶露就是魔耶露啊。”

    “慢着！虽然这是非常动人的台词，可是被你这么一说，我不就不能坚持自己是猫了！”

    它的身体似乎已恢复，声音回到平常的张力，毛皮也恢复闪亮的光泽。

    （原来要让晕眩的人清醒，只要让对方吐槽就好啦。）

    我又得到一个知识。

    魔耶露说完一串话后，吐出一口大气环顾四周说：

    “对了，这里是哪里？感觉你跑了很久。”

    我只回答一句：“不知道。”

    “什么不知道！为什么你做事老是没有计划！”

    穿过大楼密集地区，我们来到草木茂盛之处。只跑了三十分钟左右，周围的景观已完全改变。

    “哈哈哈，一跑就停不下来。大概是压抑太多，感觉一口气释放了。”

    “……”

    金色猫眯起红宝石双眸，凝视着天空某处轻喃：“此儿……你的孩子完全与你走向同样的路啊……”

    “别、别乱说啦！我才不会说什么‘我去散步一下少’，结果带回连看都没看过的生物化石！”

    魔耶露呼地吐口气，盯着地面说：“不过，彼儿的鲁莽也不是现在才开始就是了。”

    “有什么办法。再那样下去……我会很危险……”

    我别过脸，小声说道。

    “说的也是。那时候……我从旁边看着你死命与逐渐觉醒的新情感交战，不由得捏了一把冷汗。”

    这只猫邪恶地嘻嘻笑着。

    “……变态猫。”

    “该怎么说呢……总觉得被绷着脸的彼儿这么一说。心动了一下……”

    魔耶露脸上浮现陶醉的表情，看来它终于进入被虐狂的境界。

    “真受不了你……总之，先确认这里是哪里吧。”

    再这样下去魔耶露恐怕会堕落到不可收拾的地步，所以我硬是打断话题，寻找可以确认地点的东西。

    “修剪整齐的草坪、堆叠的混凝土砖，还有长椅。我从刚才就在想，这里整理得真漂亮啊……嘿唷。”

    轻盈的重量压在肩头，魔耶露爬上我的肩头就定位。

    “嗯，似乎是座超大型公园。”

    “不愧是东京。没想到在高楼林立的地段，附近会有这种地方。”

    简单地说，这里似乎是广大自然公园的一部分。从茂密的树木间看得见高楼身影，可以大概掌握到自己是从哪一个方向过来的。

    “接下来要做什么？要再回那间店吗？”

    “唔……虽然对丈他们不好意思，但难得来到有自然景观的地方，我想再悠哉地待一会儿。”

    毕竟我是逃出来的，没有脸回去。

    原以为又会被责怪做事不经大脑，没想到魔耶露用爽朗的口吻说：“没关系吧。”

    “魔耶露……可以吗？”

    我被这出乎意料的反应吓一跳。

    （……还以为它又会说“你脸皮太薄了”。）

    不过坐在肩头的猫，轻易推翻我的猜测。

    “没什么可以不可以，彼儿不是觉得再那样下去不妙吗？既然这样，那就没关系吧。

    而且，换成此儿一定会这么说――”

    魔耶露停顿一下，接着说：

    “‘天气这么好，稍微放松一下也不会遭天谴’，对吧？”

    它脸上露出宛如眼前万里晴空般的爽朗笑容。受到它的影响，我也跟着笑了。

    “嗯，那就躺在那块草坪上吧。”

    我将手中包包放到草坪，在旁边坐。魔耶露一句话也没说，占据我的肚子。

    “嘿唷。”

    我双手一摊，躺到柔软的草坪上。视线笔直看去，那是蔚蓝的世界。

    身体朝向天空，我用全身感受大自然。

    草木的味道浸透身体各个角落，心情跟着焕然一新。

    青色的视界，拥有让人怎么看也看下腻的深奥魅力。

    “嗯，好舒服~”

    “会让人想睡呢~”

    肚子上的沉重感温暖了心灵。

    “唔唔……”

    微风抚过鼻尖。魔耶露敏捷地蜷曲身体，打了大哈欠。金色毛皮宪宪牵伞地摇动，形成阳光波浪。

    （啊，它这样好像猫……）

    我一边这么想，突然在意起一件事问道：“喂，魔耶露。”

    魔耶露已经完全睡着，它发出带点慵懒的声音回道：“喵？”

    “说起来，你今天早上为什么突然说不想来啊？”

    虽然它最后落入被母亲五花大绑的下场，但基本上，总是随侍在侧的这只猫竟然会不想陪我去东京，实在太奇怪了。

    “……”

    这时，魔露的动作倏然停止，眼睛盯着地面――我从它的动作猜到了大概。

    （又是……不能说的秘密吧。）

    我对魔耶露的了解，包含食物偏好、看的电视节目、笑点、让它瘫软无力的弱点。

    如果是这类小细节，我知道得比任何人都多。

    可是，对于它七年前被母亲捡回来以前的事，我却是一无所知。

    说起来，它虽说自己是魔法少女的拍档，可是留真妹和依姐都没有这样的拍档，只有我例外。

    魔耶露那小小的身体里，隐藏着很大的秘密。可是，它坚决不说。

    “……对不起。”

    我向它道歉。魔耶露抬起低下的头，用圆滚滚的眼睛望向我。

    “唔！为什么彼儿要道歉？”

    它的表情与其说是惊愕，更有着一股哀愁。

    我抚摸它柔软的耳朵轻声说：“……因为我害你露出痛苦的表情。”

    听到这句话，魔耶露大声反驳：“不是啦，不好的是我！老是依赖你――”

    它说到这里，突然有其他声音传人耳中。

    “啊！”

    “！”

    我和魔耶露不由得面面相觑，赶紧起身。

    “彼儿，这声音……”

    我们一起朝周围看去。

    “嗯，如果没听错……”

    紧张气氛在人猫之间蔓延。

    “在哪里……从哪边……”

    “彼儿，冷静一点。要集中精神，仔细观察四周。”

    经过十来秒让身体颤抖的紧张时刻――不久后，音源从彼端袭来。

    “唔~~~~~~~~”

    远处发出轰天咆哮。

    “难不成……”

    树枝弯曲的声音响起，我仰头看去，下禁吓了一跳。

    魔耶露⒌溃骸熬谷淮由峡眨　

    下一瞬间――人影遮蔽天空，蒙住视界。

    抱！我的身体整个被压住、推倒、拥抱。那力道非比寻常，是强劲到让人不想抵抗的束缚。之所以不觉得疼痛，纯粹是因为压住自己的那个身体很柔软。

    马尾像尾巴一样不停摇来晃去，忽隐忽现地映入眼帘。显示她心情指标的褐色马尾，大方表现出她的好心情。

    当丰满的触感下断搓揉我时，又有别的声音介入。

    “你要跑去哪里呢！居然突然抽动鼻子说什么‘彼方在这里’，再没常识也该有个限度呢！说起来，怎么可能在这里……”

    啪喳啪喳……若要加音效应该是这种感觉吧。

    “巧遇到……彼方………呢……”

    晚一步抵达的红发少女越说越含糊，下停地眨着那对锐利双眸盯着我。

    我只好先打声招呼：“……你好啊，留真妹。”然后边苦笑边说，“虽然很唐突……你可以帮我拉开依姐吗？”

    在人潮汹涌的大街上，出现了由明日野带头的三人。

    “唔~白姬同学去哪里啦……”

    黑发少女越过镜片东张西望，寻找逃亡的友人身影。

    “看到哪里有骚动应该就是了。彼方那家伙，好像直接穿成那样跑掉了呢……不过这样反而好找人，只要去引起大骚动的地方就好。”

    明日野丈精准地分析周围气氛，确定他们该走的方向，先一步没入人群中。

    “明日野同学，你一个人走在前面会走散唷。”

    委员长紧跟在后。

    “……”

    顺着情势跟来的艾菲特，看着一行人心想：

    （这群人真吵啊。人类这种生物原来这么毛躁吗？还是……这群人特别不同？）

    这是身为非人类的它所无法理解。它只知道一件事――

    （这些人拥有“某种东西”。）

    这群少年少女拥有自己没有的东西。那是即便自己将身形仿造得维妙维肖，也无法模仿的东西。

    （……那到底是什么？）

    一思考这件事，意识深处就骚动不已。

    焦虑感油然而生，感觉漫无边际地摸不着头绪。

    仿佛在雾中摸索的手，只是不断摸空。

    “喂，艾菲同学，我们要去找？”

    声音将意识从雾里拉回现实。

    “啊，喔……”

    艾菲特正要踏出脚步，但它犹豫一下后冒出一句“……不了”。

    它缩回伸出的脚，清楚地说：“你们去吧。”

    “怎么了？”

    委员长从正面看着它问道。

    被问到“怎么了”，Noise毫不迟疑地说：“我没有义务陪你们。”

    “？”

    听到这番唐突的话，少女露出讶异的表情，脸上如实陈述出“为什么突然说这种话”的心情。

    不过艾菲特没有特别解释原因，只说：“你最好快点追过去吧。”

    “啊，明日野同学真是的……”

    转头向后看的她，视线接着回到艾菲特身上。

    “？”

    ――褐色Discord已经不在那里。

    似乎混入人群里，已不知去向。

    “吼……真是我行我素。”

    委员长吐了句苦水，发辫轻柔地转圈，朝丈的背影追去。

    “……走了啊。”

    艾菲特隐身在旁边的大楼阴暗处。它一边看着没入人海中的少女背影，再次现身于大街上。

    光是这样，人们的视线就一口气集中到它身上。尽管这里人山人海，当中也有不少人来自国外，但艾菲特的外型仍非常引人瞩目。

    “……”

    艾菲特完全不在意投注在自己身上的惊异眼光，迈开步伐。

    仿佛离得越远越好似的，它朝着与明日野丈他们相反的方向快步离去。

    离开该处后走了约莫数十公尺。

    “哈，找到了。”

    有个夹杂着欢愉的声音，混在街道的喧嚣中。

    “老半天都没有落单，害我好焦急呢。”

    那是女性的声音。带刺的强势音色中，依稀可见其好斗的性格。

    周遭行人对她的话没有反应。因为结伴而行者忙着聊自己的事，落单者原本就对与自己无关的事没有兴趣。

    唯独艾菲特在听到声音的瞬间，眼睛朝四周扫视。同时将意识集中在双手，转为警戒的状态。

    “谁教上次被你逃掉了，还以为不会再碰到你呢。”

    无数人类映入视界，当中并没有人心怀不轨地望着艾菲特。

    （不对……）

    艾菲特注意到一股异样感。

    刚才猛盯着自己的那道视线，突然像是打从一开始就不存在似的，完全没有对焦，朝向不相干的方向。

    （……这就是阻碍认知吗？）

    那是当Tuner变身时自动启动，用来扰乱视觉的魔法。

    （既然难以聚焦在魔力相关事物上，就等于几乎没有“我”吗？不过，这一带似乎还有不同的奇特魔力……）

    当艾菲特留心周围状况时，某个古怪的声音传来。

    “啊啊，你放心啦。这个微弱的魔力就像结界一样，目的是不让其他Tuner介入。这样就不会有人妨碍，可以两个人独处了对吧？”

    听到这句话，艾菲特在心中想：

    （……这个Tuner的性格真奇特啊。）

    “倒是……好像很要好嘛？”

    声音从拥挤的人群中发出，传向这里。

    确定看不见的对手能够听到，艾菲特问：“我不知道你在说什么。”同时仔细环顾四周，寻找对自己说话的人在那里。

    （因为受到设在周边的结界阻碍，看来很难用魔力锁定位置……）

    艾菲特面不改色地思索，对方出声回应：

    “就是刚才分开的那几个孩子啊。”

    听到“那几个孩子”的瞬间，艾菲特的眉毛微微动了。那动作非常细微，却是千真万确的变化。

    声音的主人没有注意到这点，用轻快的口吻说：

    “身为Noise的你融入人类之中的目的是什么？吃掉他们？还是想要玩伴？哈哈，应该不可能吧，像Noise这种――”

    “我和那些人……”

    艾菲特用比先前还大的声音，打断对手的话。

    “？”

    对方的声音静下来，大概是察觉到不寻常的细微变化。

    确认这点后，艾菲特毫不迟疑地――

    “我们只是偶然遇到，硬被拖着到处跑罢了。”

    它说了谎。

    至于当时为何说谎，就连说话的当事人也不清楚。

    “你真是个古怪的Noise呢。”

    女声中夹杂着困惑之色，从人潮里传回来。

    “被攻击也不还手，只是一直逃。话虽如此，又没有去攻击人类。”

    艾菲特不再寻找对手的位置，答道：“因为我和某人约定好了。”

    “……什么？”

    女性的反应似乎相当震惊。

    “什么意思？难不成你跟谁约好不攻击人类？”

    “对。”

    艾菲特只是陈述事实，但声音主人恶狠狠地说：

    “呋，太难笑了吧，谁会相信这种事？约定？你们这些妖怪根本没有遵守约定的义气吧？”

    这时候，艾菲特才第一次感觉到对方话中沸腾的敌意。

    （……当然会这样吧。）

    它用身体承受袭来的敌意，如此承认。

    “无聊的废话不用多说。”

    女声的语气变了。

    “……”

    艾菲特感受到一股看不见的压力，加强戒备。

    周围的人们完全感觉不到空气中的紧绷氛围。

    闹哄哄的人群中，混杂着冰冷的空气――魔力震动加剧。

    “快点开战吧”

    敌意弥漫。

    唰！听到空气波动声的刹那，艾菲特脚底朝地面一蹬。

    它在地面留下强烈的冲击，一口气跳到数公尺的高空。朝下一看，有个细长的东西插在它刚才站立的位置――那是银色的针。

    （她是把魔力化为锋利形状以提高贯穿力再射出。）

    艾菲特一边冷静分析对手的攻击，一边用手勾住租赁大楼顶楼的墙缘。它的脚抵住墙面，呈吊挂姿势停住。

    这时候――铿！刚才的音色再次震动了风。

    艾菲特动作流畅地朝大楼墙壁一踢，翻身跃上屋顶。就在它刚离开时，魔力形成的针插在壁面上。

    （……连在人群中也会发动攻击，看来她对自己的攻击准度相当有自信。）

    它冷静地想，仿佛没有自觉到自己正是攻击的目标。

    看起来也像是――不知道什么叫做“恐惧”。

    躲开紧接着射出的第三针，艾菲特放声道：“你打算躲到什么时候？”

    对手还不打算露出真面目，她仍然隐藏住气息，只出声回答：“没想到会被这么说呢，我可是很害羞的耶！”

    她嘴上轻浮地这么说，却连续射出具攻击性的针。

    “哼……既然这样。”

    艾菲特轻蹬地板，平行移到数步外的地方，尽量以最小的动作闪避连续射来的针，一边确认。

    （只要找到魔力发生点，敌人的位置自然――）

    它心想要闪开从前方飞来的银针，就在这时候――唰！从背后传来声响。

    （什么……唔！）

    尽管反应慢了半拍，艾菲特还是扭身变换姿势。银针贯穿它身上的衣服袖口后笔直飞去，直接插在顶楼入口。

    “原来如此，能够操控魔力出现的位置啊。真是灵巧的家伙。”

    （……和彼儿完全不同。）

    它在心里暗忖，对手当然听不到。

    “哎呀，你在称赞我吗？谢啦。”

    她说完旋即发动魔力。眼看银针出现在头顶上方，艾菲特采取新的对策。

    “喝！”

    它用右手拍掉朝自己飞来的利针。

    “……唷喔。”

    对方声音愉快地笑了。

    “我虽然灵巧，但没在针上注入太多魔力呢。所以就算刺中，应该也不会造成多大的伤害唷。”

    艾菲特没有被对方的从容吓着，仍是一贯地面无表情。

    “哼，那要试试看吗？”

    唰唰唰唰唰唰唰！剧烈的声响为导火线，办公大楼上空一口气出现数十根魔力针。

    看着浮在头上方的魔力包围网，艾菲特脸上依然没有流露恐惧之色。

    “去吧！”

    一声吆⒑螅银雨一齐从天而降。

    “……”

    艾菲特移动脚步闪躲，用手臂打落，一一解决银针。

    不知为何，此时它的脑袋里想的却是完全不相干的事。

    “你才是呢，为什么在这里？上次战斗结束后，你一转眼就不见了……这段时间都在做什么？你现在干嘛？“

    那是某人问他的话。

    （……什么也没做。）

    答案只有这样。倒不是它懒得思考……而是真的什么也没做。

    （我现在做什么？）

    射出的魔力针一消失，旋即又有新的针一一补上。艾菲特冷眼旁观地看待自己置身的处境，继续闪躲攻击。

    “不愧是Discord，和一般Noise的层次不同。”

    （是啊，我是――）

    它是世界的不和谐音，名为噪音的存在。

    （可是……）

    当艾菲特自问自答般地沉思时，声音将它的意识拉回眼前的现实。

    “怎么样？你差不多无路可逃！”

    （……是时候了。）

    插在顶楼地面的针，已经多达数百根。不过艾菲特刚才并非只是一味闪躲，它已经大致掌握住魔力出现的要点，看准了要朝哪个方向逃走。

    唰！补充的针从左斜前方飞来。

    （……就是现在！）

    深色发丝发出哗啦的声响，艾菲特朝着刚才射出的针之轨道冲去。

    眼前刚好出现递补的空档。其他针当然马上追过来以免让它逃掉，但褐色艾菲特像缝线般地跑动，一一躲开攻击。

    嘲讽声响起。

    “哈哈，想像上次的夜晚一样逃走吗？”

    艾菲特对她的话丝毫不以为意，正要从宛如针山的顶楼跃起，以脱离这个地方。

    这时，它意识到一件怪异的事。

    （对了，这家伙为什么……故意保留魔力？）

    插在顶楼的针，连一根也没有消失。

    （一般来说，魔力只要经过一定时间，就会没来由地消失才对。）

    银针有消失表示……

    “现在才发现已经太迟啦！”

    声音从非常近的地方传来。

    “！”

    “你以为我只是没意义地下断发动攻击吗？”

    艾菲特回过头，映入视界的是曾几何时已经伫立于顶楼的一名少女。

    “你是――唔！”

    看到她的长相后，艾菲特大吃一惊。同时，也发现自己的身体莫名沉重。

    （怎么回事……身体被什么东西缠住……）

    那是清透的白线――艾菲特全身上下都被纤细的线缠住了。

    “什么时候……”

    它冷静地环顾四周，想搞清楚状况。

    答案就是依然插在顶楼的魔力针。仔细一看，原来针的后端有类似穿线的洞。缠绕在艾菲特身上的线，就是靠穿过这些洞而连结。

    （佯装成以量制胜的射击……真正目的其实是要用线缠住我吗？）

    “……你没注意到吧？我的魔力可以操控线的硬度。只要巧妙调整力道，几乎不会有触感，也不会产生魔力反应。”

    艾菲特朝从容不迫的声音方向看去，少女的右手和左手中指上缠着一条线。那条线很长，与艾菲特身上的缠线相连。

    “这就是我的魔法道具。”

    少女把线举到胸前让它看。由于线本身具有张力，她双手往外一伸――

    “‘Silkstring’！”

    ――乒！

    她的右手食指弹向绷紧的线，现场响起颇富风情的宏亮音色，让人联想到日本传统乐器。

    震动沿丝线传出。

    “哇！”

    艾菲特挣扎着要摆脱丝线，然而缠绕在身上的线在魔力加持下硬度增强，它无法解开也切不断。

    不久，震动碰触到目标物――啪啪，啪！

    “呜？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    威力爆炸。

    少女看着敌人痛苦嘶吼，扬起嘴角。

    “我的魔法不是从远距离释出，而是用魔法道具缠住敌人，再以魔力震动直击无法移动的敌人。”

    从她的种种态度中，看得到真正的强悍。

    “我知道唷。对你们这种存在而言，这远比实际被揍还痛苦对吧？”

    艾菲特一个踉跄后跪下。

    层层缠绕在它身上的纤维，简直像是一件衣服。

    “很像有只手伸进身体各处搔痒吧？”

    黑色骑士装紧紧裹住全身。少女将领口拉链往下拉，露出乳沟。

    “……怎么样？”

    接着，她用右手把短发抓得乱七八糟，再把缠在左手的线杂乱地绕在没有东西的右手上。

    “喂，那套衣服穿起来舒服吗？”

    她脸上浮现与典雅完全相反的扭曲情感。

    Tuner――织梳伊织笑了。

第五卷 Otherside――艾菲特

    那是在邂逅白姬彼方的数天前――我在空荡荡的废墟中出生。

    在这个名为“废弃工地区”而遭到弃置的区域，滞留了与施工过程有关的所有生物之庞大思绪。

    “Noise就是思绪。”

    那是一切生物的思想、祈求、愿望，是这些强烈意念具现化后的存在。

    堆积在那里的思绪，忠实依循自然规律，制造出一个“噪音”。

    在意念错杂弥漫的聚集地出生的Noise，是非常特殊的存在。

    它身为Noise却拥有意识，身为Noise却可以自己控制噪音。

    调整世界音律的人们称它为“不和谐音”。

    最早告诉我这些知识的，是有一头黑发的人类。

    “……好稀奇喔，你有意识吗？”

    “好像有。”

    戴着银框眼镜、双眸深处浮现忧郁之色的少女，她呈现阴影色的头发分成两边扎绑，看起来很有特色。

    相形之下，我是清一色黑的结晶。没有任何特色，外型很适合被叫做异形。

    “这就是Discord……难道才刚出生吗？好吧，我来说明这一切，你愿意顺便听一下我的事吗？”

    “？”

    之后少女迳自说了起来，谈起自己的处境、不得不做的事、想阻止变了样的母亲，以及――想把这个愿望托付给一位“重要的朋友”。

    “喂，你是从哪一种思绪形成的？接下来想做什么？”

    我无法回答这个问题。唯一可以确定的是――

    “如果我是由这个地方的大量思绪所形成……”

    郁积在废弃工地区里的意念，未免太丑恶、太扭曲。想必是这些思绪转化成对世界的强烈憎恨，才创造出我。

    “我应该要做的事，是把一切破坏掉吧。”

    听到这句话，少女沉稳地笑了，接着说：“那么，你我碰到的阻碍肯定会是相同的东西。既然如此，你可以答应我一个请求吗？”

    “……请求？”

    “嗯。我希望你和我的朋友……不对，是和一名Tuner对战。”

    “Tuner？”

    “啊，对喔。呃，就是负责消灭Noise……人称调音师的一群人。”

    “消灭Noise？”

    听到这句话，我清楚理解到自己对这个世界而言是什么。

    ――我是不能存在的敌人。

    “也罢。既然迟早都得战斗，那我就接受吧。”

    自觉到自己的立场后，我兴起接受少女提议的想法。

    “嗯，太好了。”

    “不过……我对你的‘请求’没兴趣。”

    “嗯，那真是遗憾。”

    她随口应道，听不出是否真的这么想。

    我半试探地问少女：“打倒你朋友……真的没关系吗？”

    越过镜片的双眸往上看。

    “……这是我赌上一切任性，是我行我素、非常差劲……自我陶醉的任性想法。我希望‘白姬同学’变强，然后，希望他让这一切――烟消云散。”

    少女的眼里寄宿着黯淡的光，以及毫不畏惧的坚定决心。

    “我不会手下留情。”

    “呵呵。竟然说这种话，两、三下就会被踢飞唷。”

    虽然她故意使用粗鲁的言词半开玩笑地说，但听得出她的话并不假。

    “……那家伙是何方神圣？”

    我纯粹只是好奇。能让人寄予如此强烈厚望的对象，究竟是什么样的人？

    黑发少女有些愁怅，但又非常自豪地回答：“他是像天空一样的人唷。”

    在那之后，我亲身体会到了。

    ――经由那位被比喻成天空，宛如少女般少年的手。

    对战的结果是，我在自己出生的废弃工地区，遭到天蓝色魔力蹂躏，体无完肤地崩解，没有留下半点痕迹，连淤塞的意念残渣也从那里消失殆荆

    真的是轻轻松松就把一切踢飞了。

    “白姬同学很强吧？”

    就在我被打败、濒临消失危机时，黑发少女再次现身。

    “……是啊。”

    “这样一来，白姬同学就会变得更强了。”

    少女打从心底感到欢喜。

    “你接下来要怎么办？虽然你之前拒绝我……现在改变心意了吗？”

    她的口吻仿佛已经预测到答案似的。

    再过不久我就会消失。如果想存活，只要回答“YES”，愿望就能成真。少女恐怕也是以这个答案为前提才那么想的吧。

    （可是……）

    寄宿在体内的意识，想坦然接受靠近的生命尽头。

    （就这样消失也……不错。）

    今后我将一直被Tuner狙击吧。

    （我别无留恋。）

    既然都要迎接生命的终点，现在死还是以后死都没有差别。

    （连我出生的源头都消失了，既然如此……）

    这时，有道银白色光芒阻断我的思绪――那是刚才打败我的人其身影。

    当我在战斗中问他“你为什么战斗”时，少年斩钉截铁地回答：“没有理由。”

    全身剧震。

    一股自己也无法理解的情感，鼓动着濒临瓦解的身体。

    这股一涌而上的意念应该就是所谓的“好奇”？还是别的情绪？

    我不知道。虽然不知道，但我想去了解。

    于是，当我回神时――

    “是要我帮你的忙吧……在这个情况下……也只好那么做。”

    我已经说出一如少女所预期的话，接受了邀约。

第五卷 5.不断被追逐

    “彼方彼方彼~方！”

    呼噜噜，转呀转，捏呀捏。

    “呃，那个……”

    我像是在激流中翻腾一般，被拉着转圈。不用说，这么做的人当然是――应该说会这么做的人只有一个。

    “喂，几濑！放手呢！”

    “对啊，快点放开啦！大波霸！”

    留真妹和魔耶露齐声大喊。这对水火不容的人猫组合而言，是很难得的景象。

    “才不要！我要好好享受啦！能在广大的东京中巧遇根本是奇迹，这肯定是拥抱神的旨意！”

    “拥抱神？哪来的邪神呢！”

    “要是有那种搞错方向的神，谁受得了啊！”

    依已经进入恍惚状态，压根儿不打算编个正当的理由。

    “既然这样，留真妹和猫咪也过来嘛！姐姐会一并照顾你们！”

    依姐张开一只手臂召唤。

    “我坚决拒绝呢！”

    留真妹没有半点迟疑地拒绝。

    持续不断的拥抱相当猛烈，我的脑海里已经没有“抵抗”两字。

    （还好不会觉得痛苦或疼痛，可是……）

    问题在于她是发育健康的成熟女性。在这种被用力拥抱、身体紧贴的状态下，压上来的部位是……

    “呃，依姐……碰、碰到我了……我好歹也是……男的。”

    我战战兢兢，避免说得太露骨。她睑上刹时闪过不可思议的神色，很快又不以为意地说：“对象是彼方就没关系呀。”

    由于她说的非常干脆，我不禁大叫：“什么东西没关系啊！”

    （喔，原来依姐对这种事不太介意……这就表示她信任我吧？但总觉得心情很复杂啊。）

    魔耶露听着我和依姐的对话，不知为何对我怒吼：

    “彼儿，别一直任她抱着，快脱身啊！”

    （为什么要把矛头指向我……况且，就算它这么说……）

    老实说，这个状态下的依姐根本所向无敌，我的臂力赢不过她。

    “彼方……难道你很开心？”

    我完全投降了。留真妹的锐利视线射向我。

    “因为几濑的大胸脯触感而……神魂颠倒吗？”

    她的声音降到冰点以下。而且，不只有留真妹冷不防地说出惊人之语，连魔耶露也加入行列：“是这样吗？彼儿！”

    “你们两个在说什么啊！我――”

    依姐像是看准了大喊的时机，放声道：“彼方，没关系的，你可以把姐姐的胸部当成枕头。”

    精准的一击，零误差地正中核心。

    “依、依姐！你别再火上加油了！”

    留真被刺伤，瞪着依姐那强调柔软触感的挺立双峰，接着把视线落到自己的身上大吼：“那、那么我就是低弹力的呢！”

    总觉得她搞错了嘶吼的方向……

    魔耶露用冷静的口吻说：“算了，留真子，在这场胜负中你实在没有赢面。你应该把局势带到对自己有利的领域！”

    “魔耶露……”

    红色少女用信赖伙伴的眼神看着金色猫。

    魔耶露宛如狮吼一样斩钉截铁地厉声道：

    “比方说，对了――留真子往下看时更能清楚看到地面啊！”

    它的背后确实出现万兽之王的威光，只不过发出威光的人是――

    “魔、耶、露~~~~~~~~~”

    ――是恳傲粽姹救恕

    “咦？怎么了？呢女。我的精辟助言让你感动到发抖吗？”

    “唔，怎么可能！你刚才的话怎么想都是吐槽呢！感觉像是跌倒后又被人用钉鞋鞋底践踏呢！”

    反驳如烈火般猛烈。这是原本并肩作战的两人，出现了裂痕的瞬间。

    “说起来……我没有发育是因为营养不良呢！只要补充营养，一定会很快长……唔！”

    “呃……不过留真妹，我觉得视野宽广也不错……”

    “……几濑，你干嘛说得那么慌张呢！”

    听到个性耿直的依姐说出这番毫无帮助的话，留真妹越来越沮丧。

    （竟然可以一直持续这个话题……）

    这时的我已经完全忘记自己还在依姐的臂弯中。，

    （不过，看起来挺有趣的。）

    倒是如果一直放任不管，她们恐怕会吵一整天吧――令我感到有些不安。

    约莫过了半小时后。

    “那么，你们为什么会来这里？”

    经过我的仲裁后，大家总算能静下来谈话。我们一行人坐在公园的草坪上，开始聊起各自的事。

    听到我的问题，留真妹和依姐互使眼色。

    “我们来‘鉴赏’……彼方不是吗？”

    不知为何，她们一脸惊讶地看着我。

    “鉴赏？那是什么？”

    我这么一回答，两人的表情变得更加惊愕。

    “彼方，你难道……不知道吗？”

    “彼方，你这个人究竟……”

    她们不知为何非常震惊又傻眼。

    （……是有什么知名演唱会吗？我对这种事不太了解……）

    当我这么想时，魔耶露跳下我的肩膀，走近她们。

    “呢女、波霸。”

    “什么事呢？还有，你差不多该叫我们的名字了吧！”

    “猫咪，怎么了？”

    魔耶露的心情不知起了什么变化，它跳到向来水火不容的留真妹肩上，窃窃私语。

    我听不清楚魔耶露的话语，只有断续的单字随风传入耳中。

    “此儿她……刻意……彼儿……”

    依姐也倾听着它的耳语。

    听到母亲的名字让我有点下安，不过我还是静待她们说完。不久，魔耶露迅速跳下留真妹的肩膀，回到我身边。

    “你们在说什么？魔耶露。”

    “因为彼儿在许多部分都很特别，我稍微跟她们解释一下。”

    “？”

    她们听完说明后，各自露出沉思的表情喃喃道：

    “此方小姐挺严格的呢……”

    “下过，我觉得她的作法很对唷。毕竟进来的金额很庞大，如果不是留真妹你这种特殊情况，这么年轻就让他自由挥霍的话，可能会影响他的成长。”

    “也是。我以前没有想很多，现在想想那确实是笔可观的收入呢。”

    “嗯……就是这样我才会没考虑清楚就买了按摩机……”

    “那是你自作自受呢。”

    我完全听下懂她们在说什么。

    （金额？收入？按摩机？）

    “总之，就是这样啦……我们今天是为其他事情来的唷。”

    魔耶露在我思索时，硬是结束这个话题。

    “啊……魔耶露！”

    它的结束方式有点……不对，是非常有问题。

    我慌张起来，至于眼前两人像是串通好似的，异口同声问：“别的事？”并看向我。

    “！”

    我在情急之下，赶紧将包包藏在背后。

    （啊！）

    可是，更衣后胡乱塞入的“那个东西”，却啪地当场掉在草坪上。

    （哇啊啊！自堀坟墓啊！）

    “嗯？那是……娜葛莉袍？”

    依一眼便看穿那个东西的真面目。

    “娜葛莉袍……是内衣吗？”

    要是丈在这里，一定会说“不对”吧。

    “呃，那个，大概是……啊！”

    依姐无视我的慌张反应，咻地拿起掉落的娜葛莉袍端详。

    “哇~好可爱的款式对吧？”

    然后不加狐疑、眼神炯炯发亮地问：“这是彼方的吗？”

    我差点往前扑倒，生气地说：“什么！怎么可能啊！我是男的耶！要是平常有这种衣服，不就是变态吗？”

    我气得反驳依姐，但旁边的留真妹手捂着口，说出更要不得的话。

    “可是……如果是彼方说不定……”

    “留真妹！我也是会发火的唷！”

    “不、没有，我没有那个意思呢！只是想像一下彼方穿上它的模样，发现实在太适合了……啊啊，拜托你不要一边发抖，一边用泪汪汪的眼睛瞪我呢！”

    真是够了！而且引发事端的魔耶露，还不高兴地别过脸去。

    不过，这些纷纷扰扰――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！都因为更大的噪音出现而草草落幕。

    “Noise？”

    听到冷不防传来的刺耳声响，我吓了一跳。

    “对呢。”

    留真妹仍是一副泰然自若的样子。

    “来自大楼闹区唷。”

    依姐早一步起身，盯着目标方位。

    “上午才解决一只……又出现了吗？”

    “因为Noise的出现频率并没有准确的定律。尤其在这个城市，人们的思潮往往会因为一点小事就动起来。”

    魔耶露当场解开我的疑问。它只有在这种时候，才有拍档的样子吧。

    “先去看看吧，彼儿。”

    “嗯！”

    三个人和一只猫彼此点头，离开原地。

    “喔，好像又有Noise出现了。”

    身着骑士装的少女织梳伊织，事不关己似地说。

    在栉比鳞次的高楼大厦一隅，Tuner和Noise位于顶楼上。从他们的动作，可以知道形势完全倾向一方。

    “你、不用……去吗……”

    艾菲特膝盖着地，断断续续地说，身体仍被少女的武器“线”缠着。

    “应该是不去不行。不过……”

    另一边的织梳伊织则稳稳站着，将魔法道具“Silkstrin”缠绕在手指又松开，接着缠住，满不在乎地回答：“不去也没差吧。”

    “！”

    感受到Noise散发出的讶异气息，她不耐烦地说：

    “现在好像有几个Tuner在这附近。虽然白天感应到的魔力很陌生。另外两个八成是来鉴赏的，所以小喽就交给他们。毕竟这边――”

    艾菲特发现她的视线紧瞅着自己。

    “――这边是难得遇到的上等货啊。”

    那是闪烁愉悦之情的狩猎者目光。

    艾菲特原本想尽量避免眼前的情况，但如今该选项已从它的脑海里消失。于是，它一边起身，一边对少女说：“……人类这种生物真极端埃”

    Tuner神色愉悦地望着对手重新站起来，用轻快的口吻问：

    “嗯？你是指什么？”

    “就刚才所见，性格还差真多。”

    现在对峙中的少女织梳伊织，与在工作室的她，呈现回然不同的气质。

    “那全是演出来的吗？”

    艾菲特之前一直在房间的角落观摩，照理说，它应该多少掌握到了每个人大略的性情。

    “啊~那个吗――你是指‘伊织’吧？”

    她若无其事地说出自己的名字，耸肩开口。

    “？”

    “你们刚才遇到的那女孩……织梳伊织，她现在就读高中二年级，是设计师的女儿。

    说话方式温和文雅，梦想是和妈妈做同样的工作。”

    说完基本资料，她咯咯笑了。接着用让人觉得冶漠的声音，斩钉截铁地说：

    “――我和那女孩是不同人唷。”

    “不同人……什么意思？”

    艾菲特坦率地提出疑问。

    伊织只将视线移开目标物，轻笑一声开口道：

    “哼，好吧，反正我也想多玩一会儿……毕竟这类谈话，应该可以让你多少争取到复原的时间……说是不同人，但我就是货真假实的织梳伊织本人啵”

    少女用挑衅的态度说这种话，很难让人信服。

    “魔法道具是自己的分身，这点你知道吧？”

    “……是啊。”

    初次邂逅委员长时听到的话中，也包括这件事。

    “织梳伊织是不太主动出击的类型。她无法坚决说出自己的意见，遇到对方强势的态度就会轻易退缩，是主体性很弱的女生。”

    （主体性……）

    艾菲特用所知的有限知识，试图理解她的话。一般Noise做不到这点，只有拥有意识者才做得到。

    正因为它不是人类，才会一直追寻着什么。

    “‘我’从以前就一直在忍耐。在学校被人硬塞讨厌的工作也不敢拒绝，无法主动融入朋友圈，就算走在路上也会老是想着‘小心不要妨碍别人’之类的无聊事情呢。”

    明明是在说自己的事，少女的话语却很刻薄。

    “虽然朝着设计师的梦想前进，脑海里却一直萦绕着自卑感。会想说这是下是自己的极限、我是不是根本追不上母亲之类的……那已经变成我的习惯。所以，我总是认为‘自己没什么了不起’，就这样活着。”

    她的轻笑模样，并没有自虐的感觉。

    （……反而像是在哀怜吗？）

    “但也因为这样，才造就出我。”

    “什么意思？”

    “就是意念啦。这孩子郁积在心中的自卑、焦躁、不安，这些压抑衍生出强烈的意念。”

    她用右手食指顶住自己的太阳穴，挑衅地笑了。

    “‘变身愿望’。”

    接着，做出“碰”的开枪手势。

    “想成为更坚强、更自由、更积极进取的自己――这个强烈的愿望，因而创造出我这个人格。”

    “伊织的愿望”创造了她所没有的笑容。

    “魔法道具就是自己本身，是忠实重现思绪的钥匙。这条线对她来说，应该就是使她成为理想自己的礼服吧。”

    就好比用一条丝线，创造出形形色色的服饰。

    “简单地说，就是多重人格。”

    艾菲特噤口不语，专心聆听她的话。

    “刚开始，因为我显然是Tuner里面的异类，大家都防着我呢。不过在这个足以称为激战区的东京，就是需要这样的人才。对我来说这个城市是天堂，因为有好多Noise呀。所以‘现实的我’，才能长期变成‘理想的我’。”

    非人类的存在，边倾听边想：

    （也就是对抗Noise时，能变成期望中的自己。）

    伊织轻拉手指，阻断艾菲特的思绪。

    “我的事就说到这里……你差不多复原到可以动的程度了吧？”

    只是这样一个小动作，艾菲特身上的束缚便啪地解开。它原想问“你想怎样”，但还是作罢。

    这是了解到她投身战斗之中的理由后所做的判断。

    （为了逃避自虐的压抑而置身战斗……这也是一种“战斗理由”吧。）

    “你也该发动攻击了吧？只是我单方面追击的话，好像我是坏人一样。”

    “……坏人吗？”

    （下管状况如何，对她来说我就是坏人。既然如此……）

    艾菲特紧握拳头。

    “喔，就是要这样才行嘛！”

    狂喜之余，她把线拉向自己。魔法道具遵从主人的意志，渐渐回到她手中。取而代之的是，从双手指缝间冒出、瞄准的魔力银针。

    ――少女的理想爆发。

    “唔哇哇哇！”

    虽然受到惊吓，我还是想办法闪过直扑而来的那家伙。肩上的魔耶露，死命抓住还没站稳的我说：“彼儿，不能只是一直逃啦！”

    “唔，话虽如此……”

    我边回答边向后看去。

    哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆！巨型山猪扬起尘土，直奔而来。

    “你要我怎么对抗这种庞然大物啊！”

    真所谓“横冲直撞”――Noise一味直冲而来，体型约莫是三辆车相叠那么大。肤色呈现暗褐色，圆滚滚的肥胖身躯上不时出现类似沙尘暴的扭曲。

    “哇啊！”

    我朝横向移动，躲开全速冲向这里的那家伙。

    我们身处的战斗场地也非常糟糕。Noise出现在接近闹区之处，它像是发现了好冲的地方，开始在四线道马路上自由自在地乱冲。

    附近一带当然陷入恐慌，周边形成轻微的塞车。留真妹和依姐敏捷地引导附近民众逃走，但对于负责缠住这家伙的我来说，真想早点回家。

    （再说……）

    “造成这么大的骚动，不就没办法蒙混过去……”

    我自言自语说着，魔耶露听到马上回应：

    “这点程度的话，应该会被当成飙车了事吧？”

    竟然把眼前的惨况说成“这点程度”，“阻碍认知”的能力实在可畏。

    “……还是这么便利啊。”

    我现在很感谢它这么万能，重新握住右手的Overthere。

    哆哆哆哆哆！山猪被我闪开后，一直线冲到数公尺前方。它顶着前方栏杆紧急转弯后停住，从容地转头再次锁定我。

    “……这只山猪不过就是多了眼睛，却执拗地要攻击我耶！”

    “彼儿真厉害，不管对方是人类还是Noise都能下容分说地吸引过来。太可爱也是一种罪，对吧？”

    魔耶露用爽朗的口吻说，我冷冷地瞪着它问：

    “你这是赞美吗？还是瞧不起我？”

    “啊，你看，它又来了！”

    魔耶露脸上明显露出严肃之色，用小小的猫脚指着直冲而来的山猪。Noise确实以猛烈之速移动着短腿，从那个方向冲来。它即使撞到停在路上的汽车也不以为意地冲散车辆，简直是狂枫的特快车。

    下过我没有看向敌人的方向，而是紧紧瞅着魔耶露。

    “话题转得很勉强唷。”

    咚咚咚！

    “你看它真的来啦，彼儿！”

    咚咚咚咚咚！

    “……你在硬拗吧？”

    哆哆哆哆哆哆哆！

    “喂，彼儿，前面、前面！”

    哆哆哆哆哆哆哆哆哆！

    “――唔！”

    就在毫下间断的蹄声来到极近距离的那一刹那，我横向移开一步半的距离，巨型山猪的身体差点撞到我，就这样冲了过去。

    不过，这次我不只是闪躲。

    “去死吧！”

    在与高速奔驰物体擦身的那一瞬间，我用Overthere瞄准它的短腿。

    “绊脚？太没看头啦，彼儿！”

    虽然听到肩上的猫说出失礼的话，但要对付直冲而来的敌人，这招应该最有效。

    然而――咚！

    “什么！”

    就在手杖快要扫过它的腿时，山猪竟腾空跃起。

    它的前腿朝地面一蹬，跳到大约一公尺高的空中。

    “跳、跳起来了？”

    总觉得山猪在高空中飞舞的模样，看起来熠熠闪亮。

    “彼儿，现在不是看得入迷的时候！”

    魔耶露发出尖锐的声音，我突然觉得这景象似曾相识。

    （不久前也看过……）

    我勉强拉回出神的意识，这才发现……

    “噗噜噜噜噜噜！”

    山猪鼻尖近在眼前。

    “哇啊！”

    在极近的距离面对面后，山猪用鼻尖朝我的上半身轻顶一下，我因此跌坐在水泥地上。

    （咦？）

    紧张感顿失，我还以为它会用头部用力撞我呢。

    “咿咿！”

    蹭。

    “咦咦！”

    在我发愣的时候，又被轻顶一下。山猪注视我的反应，急促地呼吸。它呼出温热的气息，用鼻尖顶我的腰。

    “哇啊！”

    我的身体逐渐往后躺。在不会痛的程度下，山猪继续用鼻尖撞我。

    “喂，住手！呀，啊唔！你、你这家伙，别想推倒我！你的呼吸很急促耶！哇哇，你的脸是往哪里顶啊――干嘛？这是怎么回事？今天怎么老是这样！”

    “彼儿……”

    魔耶露不知何时跳下我的肩膀，手上还拿着V8。

    “哇！现在不是摄影的时候吧――唔！”

    因为裙子快被莫名其妙地扯掉，我往上狠踢缠着我的Noise之下颚。这一脚使出了浑身力量，把山猪的巨体踢飞，拉开数公尺的距离。

    Noise在空中灵活地调整姿势，发出浑厚的声音着地。它一边噗噜噜地呻吟，一边牢牢盯着我。看来它被刚才那一击惹火了。

    “唔……这家伙是怎么回事……”

    面对拥有攻击力道，且动作轻盈又变态的敌人，我感到下寒而栗。

    魔耶露一边兴冲冲地收起V8一边说：“彼儿，你要用头脑战斗啦！”

    “我之后绝对要毁掉那卷带子！”

    （……但说实在的，我又不能在这种闹区发动苍之轨迹。要是在这种地方释放全部魔力，明天的新闻大概会出现类似《陨石坠落在东京》的头条……）

    我到现在还无法驾驭魔力，能选择的战斗方式也不多――换句话说，只能靠蛮力硬拼。

    “等一下，彼儿！你是不是下了身为魔法少女不该有的结论？”

    “你想太多啦。”

    “不然你干嘛把手杖架在正前方啊！”

    我把心一横，决定与正用脚摩擦地面的Noise正面对峙。

    彼此距离约莫五十公尺，紧张的瞬间。

    沙、沙，哆――山猪冲了。

    “我去！”

    我也同样往前奔去。

    “哎……魔法少女竟用力量肉搏……这像话吗？”

    我不理会自叹自哀的拍档，准备与从前方冲过来的敌人正面交锋。

    就在这时候，我听到了声音。

    “――Withinterest！”

    铿！尖锐的音色回响。

    “――Linkkers！”

    喀啦！锁链声奔流。

    两个声音、两个声响，朝着同一个目标物释放。

    先是金色硬币打中奔驰中山猪的侧腹。宛若金色疾箭般锋利的这一击，并没有结束。金币在命中目标后旋即射出数道光束，四射的光束再化为新的金币。

    “受死呢！”

    那是由一枚金币创造出的全方位集中射击。不过，即使身体遭到洒落的金币攻击，

    山猪依然没有停下。

    接着，一条锁链捉住遭到硬币攻击而略显怯懦的山猪。

    这条锁链能依使用者的意思自在变化长度。不但可以当成钟甲保护自己的身体，也能像这样用来束缚敌人。

    在波浪状的攻击下，山猪的气势变得更弱。

    “趁现在！彼方！”

    一个声音震醒了我。

    “唔！”

    我就这样继续狂奔，将手杖底端贴在水泥地面，发出“喀哩喀哩喀哩喀哩”的切割声，手臂微微受阻。

    充盈于体内的情感传至手杖，尖端的宝石发出苍光。

    然后，张开口说：“Over――”

    当浑身充满力量，我毫不犹豫地抽起手杖，指向攻击范围内的敌人。

    “there――“

    削砍水泥地面的手杖弹起，底部朝上。

    由下往上、由地向天，Overthere顶住Noise的下颚将它举起，使它顺着力道笔直升向天空。

    这一击――将Noise还给青空。

    “哈啊！”

    确认Noise的身体化为光粒子消失后，我安心地吐出一口气。

    不一会儿，两个气息朝我接近。

    “真是的，你在对那种笨拙的对手做什么呢！”

    身穿宛如熊熊火焰般红色礼服的少女，恳傲粽妗―克蕾丝・恰贝鲁如此说。

    收在挂饰内的硬币型魔法道具“Withinterest”，现在她胸前释放出柔和且绚烂的金黄色光芒。

    她的话语听起来好像很严苛，但我知道这是她的慰劳话。

    “辛苦了，彼方！”

    身着短袖束腰洋装配黑色长裤袜，一身装束予人成熟稳重印象的是依姐。她挥动一下伸长的锁链型魔法道具“Linkers”，让锁链交叉缠绕在自己身上。

    我露出灿烂的笑容对她们说：“谢谢你们，真是帮了我大忙。”

    于是，克蕾妹别过头说：“……我只是看不下去呢。”

    之后，依姐满脸笑容地说：“因为克蕾丝妹一直催促‘要赶快去帮忙彼方呢’，反而多花了一些时间，对吧？”

    她说出赔了夫人又折兵的话。

    克蕾妹的脸不输衣服地变得绋红，怒吼：“唔！几濑，你这个人……唔！”

    “嘿嘿。”

    看着她们开始一贯的吵嘴，我心想：

    （那只山猪……）

    “怎么了？彼儿。”

    我并没有要让人发现我在烦恼，但魔耶露还是察觉到我的异状而问道。

    “那个，刚才和Noise对战时，我不由得有种感觉……”

    “嗯。”

    魔耶露在这种时候，总是会一本正经地听我说话，所以我也能轻易说出这种模糊的感觉。

    “感觉那只山猪……好像是把我当成攻击目标。”

    “当然。Noise像是野生的结晶，一旦遇到敌人妨碍就会先――”

    “不是，不是啦。我指的不是这个……该怎么说呢？或者可以说――它锁定的目标是我本身。”

    Noise的习性我也很了解，不过，刚才那家伙和我以往遇到的不大一样。很难用言语形容那种感觉……

    （与其说是敌意，总觉得……那是我非常熟悉的感觉……）

    看我陷入烦恼，魔耶露轻声说：“反正已经收拾掉了，多想也没用。”

    “……嗯。”

    我似乎遗忘了什么。不过，如同魔耶露所说，再想下去也不会有答案。

    总之，现在应该高兴我们把骚动控制在小小混乱的范围内吧。

    回神一看，路上又开始出现零星的人潮。不过他们都只是在远处观望，这就是所谓的围观群众吧。

    （这样实在太显眼……）

    我默默解除变身。魔法少女的装束与亮光一同消失，变回原本的便服。魔耶露见状，马上不高兴地唠叨：

    “干嘛那么害羞，把黑色绑腿裤秀出来嘛！”

    “吵死了，你这只变态猫……受不了，差不多该去找委员长他们会合。”

    “好。”

    魔耶露爽快回答。同时传来――

    “真受不了，几濑你的说明每次都只图自己方便！”

    “因为留真妹总是那么严厉嘛，我只好自己解读！”

    另外两人连变身状态也没有解除，仍继续争论着。

    （就这样不管她们好吗……）

    她们一旦认真起来，便没有旁人介入的余地。正当我苦思该如何是好时，魔耶露小声对我说：“喂，彼儿……你觉不觉得大家都在看这里？”

    “？”

    我再次朝人群聚集的方向看去。

    （人数比刚才还多！）

    我不由得吃了一惊。才几分钟的时间，看热闹的人已形成小小的人海，且不知为何视线全向着我们。

    “难不成他们看得到？”

    “不………彼儿也就算了，他们不可能看得到变身状态的克蕾子和波霸……”

    但是，周遭人群的眼睛确实向着我们。如果他们注视的对象不是克蕾妹和依姐，就是在看――

    （……我吗？）

    气氛好像怪怪的。我从看着这里的那些人眼中，感觉到某种炽热的情感，像是长久寻找的什么东西出现在眼前……

    这时候，我在人墙中看到一个熟悉的面孔。

    随意留长的刘海、匀称的体格，外表虽然平凡，内在却相当危险的人物――明日野丈。

    他似乎还没有发现我……应该说，他正拼命向周围的人喊话。

    “？”

    我侧耳倾听他的声音。

    “有谁看到这个人吗？我想他应该在这一带迷路了！”

    这才发现，他似乎在寻找突然跑掉的我。

    “有人在哪里看到他吗？咳、咳……”

    他的声音变得沙哑，咳了起来。

    看到他那副拼命的样子，我赶紧朝他的方向跑去。

    （丈……唔……）

    我真笨。一个人擅自跑掉，又没有稍微知会他们。结果，竟然让重要的朋友担心，甚至做出这样的事。

    （对不起！我……）

    只因为这一个举动，他今天恶搞的事全被我抛到九霄云外。

    他果然还是我重要的朋友。

    我没有意识到周遭诧异的目光，呼喊友人：“丈――”

    “――就是这张照片里的人！”

    我的声音顿时停止。

    （……照片？）

    这是不吉利的字眼，我有种非常不好的预感。

    “请看清楚，有没有人在这一带看到像这样的绝世美少女（其实是少年）？”

    丈高举手臂，将手中的一张照片大方秀给周围的人观看。

    映在照片上的是银发少年――身穿蓝色娜葛莉袍。

    这已经下是似曾相识之类的问题，那东西现在根本还在我的包包里。

    我现在仍能清楚想起那份羞惭。

    也就是说，那男人现在用于寻人的东西是……

    娜葛莉袍肩带松脱，我那羞死人的照片。

    “唔！”

    意识飞走了。情感自体内涌现，那股力量将围观人潮地漂亮一分为二。

    人群开出了一天让我直达目标的轨道，我奔驰在那条路上大喊：

    “丈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    那一瞬间，我想应该跑出了变身时的惊人速度吧……因为他很快就在我的攻击范围内，让我不得不那么想。

    “喔。”

    然后，朝着发现我而笑容满面的他――

    “你在这里啊，彼――”

    碰一声，双腿向地面一蹬，给他一记抛踢。

    “Over（去死啦）there（笨蛋）！”

    “――方啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    他还来不急发出死前哀号，就逐渐消失，只留下都卜勒效应（注1）。

    魔耶露小声说：“彼儿就算不变身其实也能作战嘛……”

    我因为上气不接下气，没有余力回应它。

    这时候，依姐走了过来。她不知何时已解除变身，声音有些颤抖地说：

    “彼方，这个……”

    她手里拿着原本在丈手上的照片，恐怕是丈在抛踢的冲击下弄掉了吧。

    依姐的身体不停颤抖，马尾大力摇晃――似乎是欢喜到发抖。

    “唔！不、不能看！”

    正当我急着要抢回照片时……

    “什么呢？这是……”

    注1都卜勒效应（DoplerEffect）是波源和观察者有相对运动时，观察者接受到波的频率与波源发出的频率单不相同的现象。

    “呃，那个，这个是……唔！”

    她还是没有反应，我开始感到下安。

    （唔……果然被当成变态了吧……）

    在我这么想的数秒后――碰！一旁传来什么东西爆炸的声音，原来是留真妹的脸在瞬间红得像番茄一样的音效。接着，她发出鸟鸣般的声音“嘎啊~”并瘫坐在地面。

    “留真子……因为看到了不得了的东西，震惊到腿软呢……不过，我可以了解她的心情。”

    尽管参杂着同情成分，肩上的猫仍宽大地表示体谅。

    留真妹的眼神涣散，用尚末恢复平静的声音问：“怎么做……你才愿意把那张照片让给我呢？”

    “我、我不会给的哟……喂，依姐！你干嘛趁乱把照片收进包包里！请还给我！”

    我努力阻止她拼命想把照片占为已有的行为。

    沙沙沙沙沙沙――今天第三次的噪音响起。

    我和依姐倏地停止动作。留真妹想站稳脚步，却失败而跌坐在地。

    “唔，这种时候又出现Noise……今天到底是怎么回事！”

    我忿忿地说，依然抓着依姐的手臂。

    这时，肩上的魔耶露说：“啊~原来如此。”

    它的音量小到周遭无法听见，连我们也只能隐约听到。

    我正色问：“魔耶露，这是怎么回事？难道是像……上次委员长她妈妈创造出来的‘创进泛领域’吗？”

    创造领域是魔法少女所能行使的最高级魔法，能创造出自己心中刻划的世界，是非常可怕的魔法。之前委员长的妈妈曾经使用这个魔法，让大枝镇全镇笼罩在黑暗之中。

    （万一又出现那种的……）

    光是想像，我的喉咙就干涩起来。

    金色猫眯起红色眼眸，对紧张的我放声说：“刚才那名男生，已经走了将近一个小时让别人看那张照片吧？”

    这个问题出乎我的预料之外。

    “应该吧……不过，现在不是讲这个的时候啦！”

    但是，魔耶露仍一本正经地继续说：“不，这很重要。你想想看嘛，在人口这么多的城市里，到处给人看彼儿穿娜葛莉袍而羞愧发抖的模样唷！”

    这时，依姐双手一拍，喊道：“……啊！”

    像是承接这声叫喊，留真妹继续发着抖说：“原来如此，我懂了呢。”

    只有我无法理解――不，是根本不想理解。

    然而，魔耶露毫不容情地说出它的想法。

    “大家应该都在找彼儿吧。众人的意识合而为一，强烈渴望看到照片里的孩子。强烈、坚定、坦率、心无旁骛地一股脑向前冲。”

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！像是呼应它的推测，噪音在此时响起。

    “如今，照片里的孩子就在眼前。”

    魔耶露灵敏地站在我肩上，双手向外张开。

    “可爱又俊美的脸庞，下由得让人想保护的纤瘦身体，渴望抚摸的银白色秀发。”

    它的声音明明不大，听来却相当雄浑。

    “可想而知，那些人近距离看到彼儿的心情！”

    沙！扭曲再次形成山猪的身影。这次比刚才来得巨大，而且露出比刚才更炽热的眼神凝视着我。

    “怎么有这种事啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我的哀号，响彻东京。

    “――白姬同学？”

    黑发少女甩了一下两条发辫。

    委员长刚下公车，初次见到的景色映入眼镜内。

    这里是彼方他们刚才待的地方，即广大自然公园的入口处附近。

    委员长原本与明日野丈一起寻找彼方，后来发现一起找的方式效率太差，便仰赖手机彼此联络，并各自采取行动。

    （我感觉到这一带有白姬同学的魔力……看来似乎错过了。还有恳巴学和大姐姐的魔力……事情好像会闹得很大。）

    “唉……怎么办呢。”

    她用力低头，眼镜差点掉落，因此赶紧以右手撑住眼镜。

    委员长无意识地走进自然公园里。

    （要先跟明日野同学会合吗？还是继续沿着魔力追踪白姬同学？可是，白姬同学从刚才就用非常快的速度到处乱跑呢……）

    他在做什么啊？虽然在意，但那恐怕是超乎自己想像的状况吧――委员长敏锐地判断。

    她同时也感觉到Noise的反应，不过，既然附近有多达三位的Tuner，她认为自己就算不去也没关系。

    （何况……）

    她害怕变身。

    数天前发生的事件，让她打从出生以来一直抱持的思绪有了很大的变化。

    她的雨伞魔法道具“ShinePreventer”，是由希望挡住如绵绵雨丝般落在心中的哀伤之意念所形成。

    如今那份哀伤消除后，自己还有办法变身吗？魔法道具还愿意将力量借给有所改变的自己吗――她的这些不安，阻碍了她变身。

    （我一定已经……）

    她漫步于绿意盎然的公园里，如此思忖。

    “喂、喂、那位小姐”

    一个声音投向举止畏缩的她。

    “？”

    委员长缓缓望向声音的方向。

    她最先看到的是长椅。那是由木头制成，外框为金属材质，勉强挤一下可以坐四个人的椅子。

    在那上面，坐着一个全身缠满绷带的奇怪存在。

    “对对，就是你。我有件事想问你呢。”

    布块发出声音。

    委员长望了那个物体一会儿，接着别开视线、取下眼镜，从手提包里拿出眼镜布擦亮镜片，重新戴上眼镜后再看一次。

    “……”

    然后――若无其事地走开。

    喀嚏一声，物体自长椅滑落的声音传来。

    “慢着，你都做到这种程度了居然还不理我！我知道我看起来很诡异，但你这样很伤人耶！”

    （声音很高……是女生吗？）

    委员长不得已地回过头问：“有什么事？”

    她脸上虽然露出笑容，不过那只是职业笑容。

    “……你虽然在笑，感觉却是拒人于千里之外呢。”

    “因为妈妈曾说，要小心全身包布的人。”

    面对她的理性发言，绷带女一脸狼狈地说：“听起来似乎是个好母亲……咳咳，先不管这个，你要不要来我旁边坐坐？我希望你陪我闲聊一下。”

    “如果是在警察赶来前……”

    宛如轻柔浮云般的笑容里――藏着锐利的刺。

    “等等，你的判断非常正确，但请先放下手机！”

    委员长不情愿地收起手机，考虑几秒钟后，接受布块的邀请在她旁边坐下，偷偷叹了口气。

    （被怪人缠住了……这种事应该是白姬同学负责的说……）

    绷带女像是没注意到她的想法，单刀直入地说：“那就……你好像有什么烦恼？”

    “！”

    这句话作为闲聊的开场白，未免显得老套又诡异至极。但是委员长还来不及提防，脑海里已浮现出萦绕在心中的不安。

    “我说中了吗？那么，我来猜猜你的烦恼吧。”

    说话方式就像是廉价的搭讪一样，可疑人物泰然自若地靠在长椅椅背抬起头。

    “这个嘛，比方说……”

    然后，她用轻浮的口吻――

    “……遗失了‘钥匙’吗？”

    ――直接刺中少女的要害。

    “唔！你……是什么人？”

    委员长询问同坐在长椅上、全身裹绷带的邻人。

    于是，对方轻笑道：

    “哈哈哈，讨厌啦，别用那么恐怖的眼神看我。难道我猜中了吗？”

    绷带女顿了一下继续说。

    “你遗失了家里的钥匙？”

    “咦！”

    委员长意识到是自己会错意，不禁面露诧异。

    布块对她的表情变化丝毫下以为意，语气轻快地说：

    “我说啊，我常用这招来随机寻找聊天对象，下过，这还是第一次猜中呢。”

    对方的态度非常轻浮、随便。

    “唔……”

    面对这个出其不意的情况，委员长解除紧张，叹气道：“你打扮得那么古怪还做这种事，居然从未被抓？”

    绷带女用天真的口吻回应：“这也是有技巧的。”

    委员长又叹了不知是今天第几口气，倏地从长椅起身。

    “咦，你要走了吗？”

    “嗯，我朋友好像在叫我……不过，你最好少做这种事。”

    正如同她的头衔，委员长认真地建议，调头快步走开。

    “……我会铭记在、心。”

    声音从背后传来。委员长没有回头，继续往前走几步。

    “！”

    这时候――碰一声，奇妙的声响传来。

    （错觉吗……）

    哆！

    “？？”

    突然间，她的身体剧震。

    （什么……）

    一股熟悉的感觉充盈全身，那是温暖舒适的――魔力奔流。

    “……ShinePreventer？”

    她喃喃道，手上出现一把雨伞。

    那是纯洁无瑕的纯白色雨伞。让人联想到零星飘浮于青空里的浮云，呈现柔和的色调。

    少女盯着握在右手的物体，困惑地说：“你还愿意……将力量借给我吗？”

    雨伞当然没有回答。

    魔法少女将纯白色雨伞抱在胸前，接着闭上眼，连结意识。

    咚！

    （对不起……我擅自感到害怕，完全不召唤你……）

    那是传达思绪的行为。

    （你就是我，我连这么简单的事都忘了。）

    少女心想。

    （求求你，我想帮助一个人。你以后……也愿意将力量借给我吗？）

    她在心中问道，而身为分身的魔法道具，像在对主人说话般温柔地鸣动。

    少女缓缓睁开眼，轻声说：“……谢谢。”

    她确实感觉到了超越语言的答案。

    委员长很宝贝地用双手重新拿好白色雨伞，向后看去。

    “那个声音是……”

    她移动视线，寻找刚才听到的奇妙声音之来源。

    （魔法道具是因为刚才的声音而出现。我从没听过魔法道具会自动出现，可是……）

    她边想边环顾四周，视线落在刚才坐的长椅上。

    （咦？那个人……）

    那里已经看不到刚才缠着她的绷带女身影。

    辫子少女耸耸肩，喃喃道：“……不可能吧？”

第五卷 6.战斗的理由

    “喂，别躲啊！”

    在染上彩霞的东京上空，两个身影自由自在、纵横无阻地奔驰于高楼大厦密集区。

    “咻……”

    锐利的魔力针在凌空移动时被射出。面对从背后逼近的攻击，艾菲特转身，从手中射出黑色飞砾，欲将针打落。

    沙沙沙沙沙！Noise行使魔力会诱发出噪音。

    “哈！在攻击抵达前击落是吗……果然学到了教训呢。”

    缠绕在她手上的极细丝线――魔法道具“Silkstring”，随着魔力针一起射出。

    （要是草率地闪避银针，会被肉眼看不见的线缠住……真棘手啊。）

    从刚才起，艾菲特始终落于防卫的一方。它只能仔细观察银针移动的轨道，不断移动以免被线缠住。这个条件使它的行动受到相当大的限制。

    “那我要增加数量！看你有没有办法全部击落！”

    一声吆喝下，六根针连续发射。艾菲特靠着射出魔力飞砾打掉四根针，但是漏掉了两根。

    尽管避开银针的直击，艾菲特仍失去平衡，只好就近在顶楼地面着地。

    唰！着地的瞬间，四面为针所包围。

    “哇……”

    艾菲特来不急消弭落地的冲力就往地面一蹬，滚落一旁躲开攻击。身上的和式服装松开，沾满了灰尘，不过它没有分心的余力。

    “还以为你终于认真起来了，要继续逃吗？还是说，你连我攻击的破绽都找不到？要我放水吗？”

    背后传来嘲讽声。艾菲特瞥了一眼降落在同栋建筑上的“追赶者”――身着骑士装的Tuner，丢下一句：“……真是唠叨的家伙。”

    听到它的话，织梳伊织不但没有露出不快，反而觉得有趣似地笑了。

    “哈哈！因为好无聊嘛！”

    接着，她掷出在手中编出的两根魔力针。

    艾菲特看到她的动作，准备用飞砾击落，但是……

    （射线重叠了……要是我直接射，会打中那家伙。）

    它放弃射击，选择闪躲一途。但是，光这么做是躲不开穿在两针之间的线，因此极细的线缠住它的身体。

    它马上想解开，可是――

    “……震它吧。”

    ――伊织用指甲弹了绕在手指上的线。

    啪！轻轻柔柔、犹如摇曳一般的震动产生，魔力传导至丝线，注入力量直击连结的彼端。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊！”

    艾菲特从喉咙涌出嘶吼，因袭击全身的痛楚而脚步踉舱。

    “真夸张啊，才一条线而已耶。我真想做的话――”

    伊织不怀好意地笑，又射出四根魔力针。艾菲特因为剧烈疼痛而动不了，无法躲开这一击。

    结果，银针虽然没有直接刺中它，少女释出的线却仍全部缠在它身上。

    因此，握在她手中的线增加到三条。

    （不妙……唔！）

    艾菲特意识到危机，试图硬贯入力量以挣脱束缚。但是，这名Tuner没有好心到让它轻松逃脱。

    “Silkstring。”

    她用指尖接连弹了三条线，三股震动毫不容情地流入艾菲特体内。

    “唔！”

    艾菲特全身颤动。蹂躏意识的剧痛，强烈到让它连声音也发不出来。

    面对倒下的“邪恶”，“正义使者”放声道：

    “你差不多……该恢复原来的面貌吧？”

    她的意思是――

    （意思是……回到Noise的样子是吗？）

    “你也不希望以人类之姿被打倒吧？难得拥有意识，你难道不想用自己应有的模样消失吗？”

    听得出少女的言下之意是，她要结束这场战斗。

    艾菲特仍面无表情，完全看不到一丝情感地淡淡回答：“维持这样就好。”

    听到这句话，伊织吐出一大口气。

    “受不了，你这个Noise真的很怪呢，很难下手耶！”

    她口头上这么说，双手将缠绕在手上的线用力一拉。接着说：“不过，算了……玩得还算尽兴。”

    织梳伊织让意识集中，将魔力集结在手上。艾菲特虽然感应到这股庞大的力量，却再也无力抵抗。

    （结束了……是吗？）

    艾菲特平静地想。它未曾体验情感起伏的感觉，不和谐音即使面临生命的紧要关头，仍心如止水。

    （现在回想起来，我那时候……为什么会想活下来？）

    它终究还是没能理解当初怀抱之思念的真相――唯独这点让它有些在意。

    “那就再见了……奇怪的Noise。”

    伊织将食指放在线上。

    只要她的手指弹奏一下，累积在艾菲特体内的伤势就会超越极限，令它再也无法维持它本身。已经没有方法阻止……

    “――我~”

    “？”

    一个声音阻止伊织使出致命的一击。那是从远处传来，非常响亮的声音。

    对方好像下断在大吼，接连呼叫着相同的字眼，而且听得出语气相当焦急，非常接近哀号。

    “――救我~”

    “……救？”

    声音逐渐接近，听来是从下方的大马路急速朝这里接近。

    （这个声音是……）

    艾菲特望向日落的天空。

    它不是刻意这么做，而是在毫无意识的状态下――采取正确的行动。

    “那是……什么？这是……白天感受到的魔力还有Noise吗？”

    织梳伊织因为讶异而皱眉，但手依然牢牢抓着线，不让艾菲特逃走。

    不久，轰声撼动大楼。

    ――哆哆哆哆哆哆哆哆咯哆咯哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆，哆！

    接着，不断大吼的声音叫得更响亮。

    “救~救~我~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    巨大的阴影笼罩站在顶楼的两人，那是遮蔽夕阳余辉的怪异剪影。

    ――影子的真面目，是一名魔法少女和一只巨型山猪。

    “什……”

    伊织张口结舌，看着发生在眼前的景象。

    “……”

    至于艾菲特，只是若有所思地眺望天空。

    一回神时，发现自己不知为何骑在山猪背上。

    说不知为何，其实就是丈那家伙把我丢脸的相片到处秀给很多人看，因此产生了Noise，而那只个像话的Noise又固执地死缠着我。

    （我拼命窜逃，结果被追上，被迫坐在它背上……）

    魔耶露在中途摔下我的肩膀，克蕾妹应该有接住它。所以，现在身陷泥沼的只有我一个人。

    （而且，我还错过下去的时机……）

    这只Noise到底在想什么啊？不但载着我到处乱跑，甚至做出飞檐走壁的特技冲上大厦的外侧斜壁。

    现在，我正从天然跳台（高楼）跃起，坐在Noise背上阔气地在空中遨游。

    我朝四下看去――发现前方大楼上有两个人影。

    （那是……）

    右手臂呈现魔力反应，身着骑士装的女性。

    （……伊、织小姐？）

    虽然怀疑是不是看错了，但她与我白天见到的女性长得一模一样。

    更重要的是另一个人。那人影被像线一样的东西缠住身体，双膝脆地。

    我一眼就认出来了。

    “艾菲特？”

    看到那个构图，我大致掌握了状况。

    “……唔！”

    我当场扯一下紧抓的山猪毛皮，藉由拉扯来迫使它改变方向，并且加速。

    （往这边啦！）

    我就这样在屋顶上疾驰，朝艾菲特他们所在的大楼前进。

    从这边到那里，距离约莫三十公尺，而且我一旦失足，就会倒栽葱地摔落地面。不过，我还是用力拍拍山猪的背。

    “跳啊！”

    山猪腾空跃起，地上的人说不定会目击到巨大影子在大楼间飞越的模样。

    几秒钟后――唰！不出所料，我在目标的顶楼着地。

    可是……山猪的奔势并没有就此刹住。

    哆哆哆哆哆哆哆哆！Noise扬起尘埃，朝着伫立于顶楼的人影――身着骑士装的女性直冲去。

    （糟了！停下――）

    “――少碍事！”

    就在山猪即将碰到伊织的瞬间，她的左手朝外一挥。

    “！”

    冲击波及到我，很难想像那只是区区背拳。

    威力从侧面直击山猪的鼻尖，轻轻松松就让它庞大的身躯浮在空中飞出。

    “呜、哇哇！”

    眼看快要和Noise一起摔出顶楼，我情急之下踹了它的背跳下。至于山猪就那样飞出顶楼，往地面坠落。

    （留真妹她们应该在下面吧……）

    总算在两人之间着地后，我重新打起精神，先看了惨遭修理的艾菲特一眼。

    “！”

    我们的视线相交，但我看不出它在想什么，倒是它冷冷地说一句：

    “真是华丽的出场啊。”

    “……要你管。”

    一边让光想到就会发烫的脸颊冷却下来，我一边朝反方向转去。

    站在那里的是相貌似曾相识的一名调音师。

    她的视线与我相交后，马上说：“喔，原来你也是Tuner啊？”

    少女的声音清楚且强势，语调没有拖长。

    “伊织小姐……”

    那是织梳伊织。

    尽管短发显得零乱不堪，但近看可以确定她是伊织本人没错――因为她们有着相同的思绪色彩。

    （缠在手上的是……线？那就是她的魔法道具吗？）

    她打量般地盯着我，边甩动一只手边问：

    “啊，难道这家伙是你的猎物？你是为了伺机制伏它才假装被骗，和它一起行动？如果是这样就抱歉了，我已经收拾得差不多，轮不到你出场。”

    从她的声音中，可以感觉到明显的攻击性。

    （简直和白天的模样判若两人……）

    态度温和文雅，画图时热情洋溢的她。

    对任何人都具攻击性，用咄咄逼人的视线环顾四周的她。

    我思索着该如何形容这个遽变，脑海里浮现一个寻常字眼――多重人格。

    （应该不会……有这种事吧？）

    “喂，我要给它最后一击了，让开好吗？”

    从伊织小姐的声音里感受不到一丝慈悲，她冷酷的宣言仿佛印证了我那荒唐无稽的想法。

    （她是要收拾艾菲特……）

    在这个状况下――

    “……”

    我默默挡在她前方。

    “你这是什么意思？”

    伊织小姐打心底感到莫名其妙似地露出不悦表情，用斥责的口吻厉声道。

    “干嘛？该不会是投入感情了吧？如果是的话，你被骗啦。那家伙是Noise，而且还嚣张地拥有意识，是个危险分子。就算它表现得再无害，但天知道什么时候会原形毕露。”

    我问她：“它有攻击你吗？”

    “什么？”

    我再次清楚地问：“艾菲特有伤害伊织小姐吗？”

    听到这个问题，伊织显得有些诧异。

    “难道就是你……”

    看到她的反应，我明白了一件事。

    “……这样啊，你有好好遵守‘约定’呢。”

    母亲曾自信满满地说过，艾菲特已经下会再伤害人类――因为他们约定好了。

    我自然地露出笑容，没有转头便说：“艾菲特，你真了不起。”

    “……”

    它依然沉默不语、没有反应，不过――

    “伊织小姐，可不可以请你解开这些线？”

    ――我已经决定该怎么做了。

    身为保护东京的Tuner，她低下头不以为然地吐出一口气后，直接别过脸说：“可惜那是不可能的事。”

    她接着抬头笑了。嘴角扭曲，一副开心的模样。

    “因为……啊！”

    她的右手正要触碰缠绕艾菲特的线――抖！

    “――你要做什么！”

    感觉到隐含在这个举动中的恐怖，我反射性地将Overthere打横挥出，瞄准她手中的线。她似乎早已看穿我的行动，向后退一步悠然躲开后，放声道：

    “哎~这下子总算有理由了。”

    伊织小姐轻转手腕，缠绕在艾菲特身上的线便松开，迅速回到她手上。

    “什么……意思？”

    艾菲特恢复自由，正要起身。不过或许是伤得太重，它才刚要站起来又旋即跪下。

    线虽然松绑了但还不能安心。以目前的状态，就算逃走也会马上被追上。

    （再说……应该担心的似乎是……）

    “要制伏凶猛的Noise时遭遇阻碍，不得己――”

    敌意浮现。

    “――我只好排除障碍。”

    而且，是针对我而来。

    正当遥远的高处即将展开战斗时，地面上……

    “哇！怎么回事呢！为什么突然有山猪从天上掉下来呢！”

    哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆！庞然大物一边掀起滚滚尘埃，气到发狂地蹂躏道路。

    依对着远处的红色魔法少女大叫：“留真妹，它去你那里了！”

    “我是克蕾丝呢……呃，这么大的家伙，要我怎么收拾呢！”

    身着红色小礼服的克蕾丝・恰贝鲁说，一边侧闪过直冲而来的山猪，左手一边确实地变出硬币掷出。

    铿、砰！这是弹硬币所发出的清脆声响，以及命中目标的沉重钝音。

    金币嵌入山猪的侧腹……但是，山猪没有停下来。

    “完全没效呢！”

    她左、右手释放的是不同种类的硬币。右手是重视数量的量化射击，左手是着重威力的力化射击，至于刚才射中敌人的那一击是将重点放在威力上。

    攻击对敌人无法奏效的事实，多少打击了克蕾丝的自尊心。

    坐在她头上的猫，此时乘虚而入说：“哎，克蕾子你太天真了。这只山猪可是产生自对于彼儿的炽热情感，别以为这点程度的攻击就能解决它啊！”

    克蕾丝闻言，不理会现在正进行的战斗，停下脚步朝头顶怒吼：

    “你的口气为什么这么得意呢！魔耶露，你到底是站在哪一边呢！”

    魔耶露的红色眼眸闪过一丝光采，斩钉截铁说：“我是站在彼儿那边啊！”

    “……我现在终于能了解彼方的辛苦呢。”

    克蕾丝的气力顿失，依的叫声在此时传来：“停下来太危险了！”

    ――喀啦啦啦！

    “啊？”

    听到锁链摩擦声的瞬间，夹带魔力的锁链已缠住伫足的克蕾丝其身体。在强大力量的拉动下，红发少女一跃到天空。

    下一秒，山猪“哆哆哆哆哆”地冲过她原本站立的位置。

    “好危险，呢女你在干嘛啦！”

    “是你害我分心的呢！话说回来，拜托你统一叫一个名字呢！”

    “嗦！你干脆叫思春期少女好了”

    “思春？那种别具含意的名字是什么呢！”

    “那是赋予开始对很多事情感到好奇、蜜桃色般妙龄少女的荣誉称谓！”

    “我才不要那种不名誉的称谓呢！还有，我没有那么不知羞耻呢！”

    尽管飞在半空中，一人和一猫还是争执不休。

    没多久，她们停在一个柔软的地方。

    ――软绵绵……

    “软绵绵？”

    一人和一猫同时呢喃。

    “克蕾妹，猫咪”

    柔软物体的主人压低声音说。

    “你们了解现在的情况吗……”

    在拥抱魔――几濑依的臂弯里，克蕾丝和魔耶露的脸色同时刷白。

    唰！锐利的声响从某处传来。

    “彼方，后面！”

    “！”

    当艾菲特的声音传人耳中的瞬间，我不加思索地往右跳去。视线望向原本站的地方后，发现银色的针正好贯穿该处。

    （魔力攻击……）

    接着朝伊织小姐看去。不知不觉间她已经移动位置，站在顶楼边缘的栅栏上。

    她从那里大声说：“哈哈！我一直很想试一次呢！想和同样拥有魔法道具、拥有强大力量的人对战。”

    唰唰！我听到同样声响连续响起，这次看到两根针锁定了我移动后的位置。

    “唔……”

    “要闪得彻底一点，否则会被穿在针上的线缠住。”

    我听从艾菲特的指示，开始采取拉大距离的闪躲，而非小步伐移动，并且一边闪躲一边试着说服远处的她：

    “伊织小姐！求求你住手，你跟我对战未免……唔！”

    可是，得到的回应却是：“我也没办法呀。我们的职责是要消除扰乱这世界的‘噪音’。如果有人妨碍行动――就必须将他排除！”

    这番话就算客套也称不上是好回答，而且外加更猛烈的攻击。

    魔力鸣声从四面八方同时响起。

    判断会被流弹射到，艾菲特起身，火速闪开。

    “不过，我觉得很庆幸唷。那边那个不能动的Noise一点反应也没有，老实说让我很没劲呢……就这点来说，你看起来似乎会认真应战。”

    伊织小姐饶舌地说，我感觉不到栏杆上有任何动静。

    我远远躲开银针的攻击轨道，一边暗忖：

    （她的攻击是认真的……既然如此就没办法，只能让她睡一下！）

    我将力量注入Overthere。

    （从魔力攻击看来，伊织小姐应该属于中或远距离攻击型。只要缩短距离战斗，应该能掌握主导权！）

    从思考到行动不需要时间。我锁定产生魔力针的间隔，以Overthere敲击顶楼地面。

    “！”

    伊织小姐露出惊讶的神色。

    （如果是这个速度……）

    距离顶楼边缘大约二十公尺吧。如果是这点距离，我不到一秒钟就能抵达。

    我左手持Overthere，用空的右手注入力量。

    （――她会在冲击下暂时失去意识！）

    “咦？”

    然而，我的判断对她而言不过是蹩脚的笑话。

    咻！纤细的物体逆风而至。

    “什……”

    一回神，一股奇妙的压迫感压迫着上半身。

    （线？什么时候……）

    “这个又不是一定要穿在针上才能射出啊。”

    伊织小姐的声音传来。她的人就在眼前，我的身体却无法前进。不但气势完全被压住，还进入她的射程，连出手也办不到。

    用手直接操纵线，防止敌人的冲势――这个行动看似单纯，但若配合加速度缠住目标物，情况就另当别论。

    “你好像很惊讶……魔法道具当然是亲手操纵比较好用吧？怎么？你以为我只能从远处应战吗？以为我不擅长近战？抱歉，我是因为近战很无趣，才从远处迎战的。”

    她的战斗模式着重在剥夺对方的自由，是我以往未曾对战过的类型。

    “可是为什么呢？居然两、三下就被我抓住――唔！”

    沙沙沙――噪音尚末响起，伊织小姐已经做出回避。她在转瞬间松开缠住我的线，跃至隔壁大楼。

    不一会儿，数道黑色魔力贯穿我和她之间的空间，即长线原本通过的区域。

    “艾菲特？”

    褐色Discord用左手撑住举起的右手，大声对我说：“没事吗？彼方。”

    “你才是！体力明明一直耗损，还这样勉强……”

    我马上跑到艾菲特身边扶住它。

    “唷，真是煞费苦心的演技啊！竟然做到这个地步也想讨好他？”

    从隔壁大楼传来伊织小姐尖酸的言语。

    “唔！”

    我看着位于十公尺远处的她，大喊：“你为什么那么好战！”

    结果，她语气平静地回问：“那么，你为什么不战呢？”

    “你问我为什么……”

    我无法回答，她的声音继续传来。

    “变身后心情会变好吧？你的体内不会热得颤抖吗？会有平常累积的东西被释出的感觉吧？”

    织梳伊织环抱自己的身体，出神地说。

    “？”

    因为我是特殊情况（男生），所以无法理解她说的话吗？

    “用伊织的话来说――我平常学习设计时，总是累积了很大的‘压力’。”

    听到她脱口而出的自白，我想起一件事。

    （白天时的那个神情……）

    默默作画的她，脸上蒙着一层阴暗的什么。

    “你不懂吗？她的脑袋里总是充满不安唷。自己真的能更进步吗、万一不行的话怎么办……心里背负了很多重担。”

    “所以藉由变身为理想的自己、打败Noise――消除那些重担。”

    听到艾菲特的话，伊织小姐点头。

    “没错。而且说起来……”

    她的眼睛狠狠瞪着我。

    “我们是正义使者耶！Noise是邪恶的怪物对吧？明明是这么明显的对立关系，为什么不能对抗？”

    Noise是人类思绪创造出的异形。

    从恶意衍生出的Noise会伤害人类，在世界制造噪音。阻止它们、确保世界和谐，则是Tuner的职责。

    “和别人比起来，我的性格确实有问题，我自己也很清楚这点。可是啊，在这个人类欲望萦绕的城市，只有像我这种‘毒’才能解决Noise唷。”

    她做的事并没有错。

    “你了解吧？与这些家伙战斗，我心中的‘思绪’才能获得最大的满足。而这座城市不缺‘敌人’，你不觉得这是完美的协调吗？”

    我说不出话。

    “快点，如果听懂了――”

    唰！我看见她的双手指间出现银针。接着……

    “――就退开！”

    银针瞄准艾菲特射出。

    不同于在空中产生再射出的攻击，这是施术者直接贯入力量的射击。在初速的状态，就已经知道无法轻易躲开。

    “恚　

    褐色不和谐音小声咂舌，恐怕是身体动弹不得吧。这样下去，针上穿的线肯定会缠住它。

    那一刹那――

    “彼方！你做什……”

    我推开了艾菲特。

    喀喀喀喀喀喀喀喀！大量银针像要将我围住似地插在地面。无数的线缠住身体，令我动弹不得。我趴倒在地，俨然一副被缝在地上的状态。

    “Silkstring。”

    我听到她私语般的声音，紧接着是音色仿佛三味线的魔法道具之音。

    身体剧震。

    “呜！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    一股令全身经脉沸腾的错觉袭来。超乎想像的剧痛让我整个身体想缩起来，但是身体被缝在地上，根本动弹下得。

    “……没想到你会这么做呢。”

    线在攻击结束后自动解开，伊织小姐下层的声音在脑中回荡。

    接着听到的是冰冷而不带情感的声音。

    “为什么……掩护我？”

    不和谐音站在正前方，低头看我。

    “那女人说的没错。”

    从它口中发出的声音，没有抑扬顿挫。

    “我和你们不同，是由乱七八糟的意念衍生而来……说不定哄骗、欺瞒了你们，也不知道哪天会不会改变心意去伤害人类。”

    那声音非常低沉，有种威严感。

    “可是，你为什么要掩护我？”

    为什么――艾菲特一再如此询问。简直像在问它自己，而不是问我。

    “你为什么战斗？”

    我想起它之前问过我的话。

    （原来如此……）

    这才终于明白了。

    为什么我今天遇到这家伙时，会有“不能放着它不管”的想法。

    我慢慢爬起来，对着面无表情的它，说出某天曾说过的话。

    “没有唷！没有原因。”

    “！”

    第一个毁了那张扑克脸的人，一定是我吧。

    艾菲特扭曲着向来面不改色的脸，顶着一副快哭出来的表情嘶喊：

    “为什么！你以前也这样说过……为什么没有理由也能战斗！为什么能够舍身！”

    它想要理由。

    虽然看不到艾菲特的内心世界，但我知道它想要理由。

    这家伙一直觉得自己很空虚吧，所以一直寻找埋藏在心里的东西――一直寻求支撑自己的理由。

    然而，它到头来找到的都是自己“不应该存在”的理由。所以它才会像现在这样，陷入束手无策的状况。

    （哎，真是的……我就觉得奇怪呢。）

    我不由得在心中叹气，然后心想：

    （……这样简直像是迷路的小孩嘛。）

    远处传来伊织小姐下耐烦的声音。

    “我说啊，我差不多可以出手了吗？我已经受不了你们演出的肥皂剧啦”

    她之所以没有出手，恐怕是因为很有把握的缘故。她似乎有自信能够随时扳倒我――既然如此，没道理不利用这点。

    我对着反常地嘶吼、大口喘气的迷途羔羊说：

    “艾菲特，我大概没办法给你‘理由’唷。”

    “唔！”

    我冷冷对着它无助的眼眸这么说。那比我高大的身体，现在看起来莫名娇小。

    “不过――我可以帮你。”

    “什么？”

    它的脸露出些许困惑，我笑说：“因为我没有无情到可以放着哭泣的小孩不管。”

    “？”

    半开玩笑说出的话，它果然无法理解，看得出它现在头上满是问号。

    “呵呵，算了。总之艾菲特，你如果要找东西，总不能在这种地方被干掉吧？”

    唰！无数银针出现在我和艾菲特周围，数量约莫三十根吧。再这样下去，我们会被伊织小姐刺成蜂窝。

    “但是……”

    从艾菲特仍心存犹豫这点看来，它真是个正经又认真的家伙，所以我决定利用这一板一眼的个性。

    “对了，我们来做个约定吧。”

    “？”

    我笑着说：“‘不要认输’。”

    ――只是区区一句话的约定。

    “什么？”

    “可以吧？就这么约定，毁约会很惨唷！”

    我迳自立下誓言，模仿母亲露出微笑。

    （要是魔耶露在场的话，肯定会说什么“果然有此儿的血统”吧……还好它不在，真是太好了。）

    正当我想着这些无关紧要的事时，粗暴的声音撼动鼓膜。

    “我要把你缝在半空中！”

    那一瞬间，周遭的针同时射出。

    艾菲特似乎对我霸道的约定感到困惑。它闭上眼睛思考一会儿后，旋即恢复一贯的面无表情。

    “……母子俩都这么乱来。”

    它的嘴唇微动，勉强看得出是笑容。

    “不过……”

    于是，褐色Discord一如往常，直截了当地回应。

    “知道了。”

    沙――

    规律的黑色魔力发出呻吟。

    那并非Noise出现时产生的槽杂声响，而是宛如绵绵雨丝敲击地面一般。

    “去。”

    温柔的音色响起。

    艾菲特手掌平贴地面，轻声说：“扩张！”

    以褐色手掌为中心，释出黑暗。黑暗像水洼一样在我们的脚底下蔓延，扩散到一定范围后，一口气向上延伸。

    ――那是黑暗障壁。

    “彼方，靠近我一点。”

    “哇啊！”

    在看不到外界的黑暗中，突然有人抓住我的肩膀把我拉过去，让我紧张了一下。

    （真俊美的脸蛋……）

    刚这么想，马上听到无数银针刺向障壁的声响。

    接着，从外面传来伊织小姐的声音。

    “现在才出现障壁？看我毁掉这东西！Silkstring！”

    啪――声音响起的同时，强烈的震动袭向插着针的漆黑墙壁。障壁在强大魔力直击下轧轧作响。

    “看你可以撑多久！”

    弹线之音再次响起。沉重的魔力鸣音炸裂，周围响起龟裂声。

    “击碎它！”

    魔法道具紧接着弹奏第三声――嘶嘶嘶，磅！不到一分钟的时间，黑暗障壁就完全崩塌了。

    “哼，这么一丁点硬度也敢……唔！”

    伊织小姐惊讶的表情就在我眼前。

    现在映入她眼中的景象，应该是粉碎的障壁以及空无一人的顶楼。

    “请你不要动。”

    “呃！”

    伊织小姐猛然转身面向我。

    我站在离她很近的位置，双手高举手杖顶着她。

    “……你太大意了。”

    艾菲特的声音从伊织小姐身后传来。褐色下和谐音右手抵住她的头，散发出威严感――我们形成完美的夹击状态。

    “怎么会……”

    前后遭到夹击，伊织小姐嘶声喊道。熟习战斗的她，应该很清楚自己目前身陷窘境之中。

    “道理很简单。”

    我伫立在她的正前方，指向我们先前站的地方――艾菲特张开障壁的顶楼地面。

    “……唔！”

    那里开了个洞――我们用来移动的洞。

    “障壁只是要争取时间。”

    艾菲特坦率地说。由于它的话实在太简略，我特别补充道：

    “也就是说，黑墙只是为了挡住伊织小姐的视野，利于我们趁机破坏顶楼地面，从建

    筑物内部跳来这里。”

    虽然觉得对大楼主人过意不去，不过那是别的问题。

    她无趣似地忿忿道：“呋，早知道就先牢牢掌握魔力反应。”

    我依然把手放在Overthere上，保持警觉地说：“投降吧，伊织小姐。”

    宛若刀割般的冷风，直贯露天的顶楼。

    逐渐西沉的夕阳，将顶楼上一动也不动的三人染成红色和黑色。

    我紧张地倒抽一口气，艾菲特则宛若磐石般静静站着。

    （就算是伊织小姐，在擅长近距离战斗的两人夹击下，也应该无力反击才是。只要她稍微做出可疑的动作……别怪我……）

    我在心中祈求她不要再反抗。她出声道：“你的意思是……要我放了那家伙？”

    她面向我，用脸指了指后方的艾菲特。

    我点头回答：“没错。”

    听到答案，她继续问：“你真的相信这只Noise？相信它不会伤人的约定？”

    我可以理解伊织小姐的怀疑。要求她突然相信一直视为敌人而战斗的对手，确实很困难吧。

    但是，我毫不迟疑地回答：“对。我相信它。”

    我看到在她身后，艾菲特的表情抽动一下。

    操纵线的Tuner叹口气，似乎死心了。

    “这样啊，不管我怎么说你都不会改变心意是吗？既然这样――”

    看到她耸肩叹了口气，我放下心。

    然而，下一瞬间……

    “――那我更不能投降呢！”

    一股强烈的情感贯穿我无防备的心。

    缠在伊织小姐手中的线，疾飞向艾菲特。

    “唔！”

    我正要挥动Overthere，但是她大叫：“我怎么能认同！”

    “！”

    我被藏在深处的激情震住，不小心退缩了。

    她便趁着这个细微破绽，一口气攻过来。

    “事到如今，岂能破坏‘Noise是敌人’的认知！”

    伊织小姐右手一挥，直接伸出线。

    艾菲特一看，旋即向后跳，逃过线攻击的范围。不过看准这点的她，左手生出魔力针，又朝后退的艾菲特射去。

    “唔……”

    艾菲特用双手拨开它。

    “要我信任Noise？相信它不会伤害人类？开什么玩笑，你们是敌人，我们负责收拾你们！这当中不需要多余的情感！”

    被拨开的魔力针上，当然缠着魔法道具。艾菲特看着缠住手掌的线，半眯起眼。

    我介入战局，试图用手杖切断丝线。

    “也有好的Noise这种事，对我来说只是多余的压力！”

    啪！手杖被她屈身伸出的脚扫过，我的身体因此失去平衡。

    “如果，那是事实――”

    织梳伊织说出具攻击性的意念，把线一拉。缠住艾菲特的魔法道具绷紧――做好消除的准备。

    我大叫一声：“艾菲特！”

    但是艾菲特没有解开线，它在等待――等待她弹线的那一瞬间。

    “Silkstring！”

    伊织小姐像在说“就成全你吧”，手指滑过紧绷的线，奋力一弹。

    Tuner的嘶喊与不和谐音的冷静低语重叠。

    “Distortion！”

    魔力同时解放，两股魔力藉由丝线交锋。

    “震吧！”

    织梳伊织对自己释放的这一击有绝对的自信。

    “……唔！”

    “可惜。”

    因此，当她看到稳立如山的“敌人”时，脸上难掩惊愕之色。

    沉稳的噪音静静说：“你的招术――已经被我看穿了。”

    伊织小姐颤抖着声音：“唔，利用其他震动抵消我的魔力震动……怎么可能！”

    她继续射出线。

    艾菲特完全没有闪躲，只是安分地看着白线渐渐缠住自己的身体。

    “这次是最大威力！Silkstring！”

    伊织小姐一口气弹了连结自己与敌人的数十根线。

    “……Distortion。”

    两相使出的招式，让空间产生扭曲。但亦在碰撞的瞬间相互抵消，没有造成任何一方损伤。

    伊织小姐露出不悦，怒斥艾菲特：“唔……你到底想干嘛！既然能这么做，之前为什么不做！”

    “……因为那时不稳定。”

    回答只有一句。

    “什……”

    这样她当然听不仅，连我也听不懂。

    “艾菲特，请说明得清楚一些……”

    听到我小声说，寡言的它低喃一声“哼”，继续说：

    “……在Noise身上是没问题。”

    它指的应该是白天我抓到的那只滑稽Noise吧。

    “但对手是人类的话，就另当别论。一旦力道拿捏得不对，不知道会变成怎么样。”

    艾菲特若无其事地说出骇人的话。

    （可是，我那时候和Noise合为一体耶……）

    想到这里我不禁打了寒颤，伊织小姐不理会我激动地说：“开什么玩笑！意思是你顾及到我的安危吗？”

    她的身体微微颤抖，那是懊恼加上愤怒的情绪。

    不过，她早已放下拉线的手，盯着地板――已经失去战意。

    我再次对她说：“伊织小姐，我不会要求你马上谅解。”

    我知道种种情感正萦绕在她心中。

    （结果还是只能靠力量制伏她，真令人感伤……）

    “可是我相信艾菲特，所以，请你现在放它一马吧？”

    “唔……”

    她紧咬下唇，没有动作。

    我一度闭眼摇头，压下心中的郁闷情绪。

    “艾菲特……走吧。”

    “……好。”

    艾菲特没有多说什么，遵从我的话。

    我们背向该名Tuner，没有继续交谈，离开了那个地方。

    天气开始转阴。乌云笼罩天空，空气中飘散着潮湿的味道。

    在留下打斗痕迹的顶楼上，织梳伊织眼神呆滞地茫然道：“输了呢……”

    （……输给Noise那种东西。）

    她的手里还握着透明的白线。

    将强烈思绪直接转化成力量，就是名为Tuner的存在。

    想从日常生活中的“压抑”漩涡中解脱――她的这股意念被打败了。

    “我错了吗……”

    （Tuner代表正义，Noise代表邪恶。）

    她当场瘫坐在地，抱着膝盖。

    “我只是在逃避痛苦和不安吗……”

    （收拾Noise时，心情很舒畅。）

    织梳伊织用沙哑的声音轻喃。

    “那个Discord……因为立下约定，所以真的完全没出手。”

    （那是装的，它一定会马上露出本性！）

    她依然心存怀疑。

    如果认同了它，自己以往制伏的“绝对邪恶”之形象将会动摇，因而再也无法不加思索地认定Noise为“邪恶”，直接将它打倒。

    （我只是要解闷，不想带着无谓的情感。）

    这种混沌的思绪――封锁了她的心。

    “可是……”

    脑海里闪过银白色Tuner的话语。

    “白姬同学说他相信它。”

    （……）

    仿佛心情舒畅地望着晴空一般。总觉得他在对自己说，要正面迎战内心的坏东西！

    伊织问自己的心：“该怎么做才好呢……”

    （只要消灭那只Noise就好了。）

    答案不是来自他处，而是来自于她本身。

    “咦？”

    （像往常一样除掉那只Noise，一切就会恢复原状。）

    声音在脑中回荡。

    “咦！”

    （要是做不到……）

    伊织低头看向自己的身体，不禁张大眼睛。

    “变身……擅自……”

    （那就不需要你了。）

    “变身解除了……”

    对于身体的异常变化，她完全无能为力。

    正好这时候，一名身着白色洋装的少女出现在顶楼。

    “真受不了……好像又错过了。白姬同学太会乱跑……之后一定要教训他。”

    她追着感应到魔力的地点来到这里，看到伊织瘫坐在顶楼，不禁露出诧异的表情。

    “在那里的是……织梳小姐？”

    看到伊织的神情怪异，她眯起眼镜后方的眼睛。

    “发生了什么事？”

    但是，在她们接触之前――

    沙沙、沙沙沙沙！沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ――扭曲出现了。

第五卷 7.最初的音阶

    夜晚悄悄造访。

    头上是一望无际的深蓝色天空，但由于这座城市被人工光线不间断地照耀着，倒不让人觉得有那么昏暗。

    只是，这类灯饰从远处看来非常漂亮，近看却会让人心情浮躁。

    “彼方你居然无预警地把山猪丢下来，你在想什么呢！”

    大伙和我会合后，劈头就是一阵怒骂。

    “就是嘛，彼儿你不在时真的很惨耶！那只Noise不管三七二十一地乱冲找你，留真子的头坐起来又很不舒服。”

    留真妹与霸占她头顶的魔耶露――这画面相当超现实，不过因为她们都用犀利的眼神瞪着我，显得魄力十足。

    我们现在是站在马路正中央交谈。大概是因为山猪先前的肆虐，周围看不到半个人影。拜此之赐，魔耶露的大声嚷嚷才不至于败露　　。

    （那头山猪被压扁了呢……）

    “好了好了，反正已经打倒Noise，彼方也有要紧的事嘛，对吧？”

    真不愧是年长的姐姐。依姐沉稳地训了闹脾气的少女和金色猫，然后对我眨眼。

    “依姐……”

    她的力挺很教人感动。

    （可是……）

    我别开依姐投注而来的热切视线。

    （我绝对不会因此投入她张开的怀抱。）

    她像在说“来吧”似地张开双手手臂，接着“哆”地发出遭受打击的音效，哭丧着脸垂下手。

    她旁边的留真妹轻声嘟哝：

    “既然是要紧的事，更希望……你能叫我们……呢。”

    她的视线看着我在方才战斗中擦伤的右手。

    “不，没有，这是那个……”

    我急忙遮住手，结果魔耶露对留真妹说：

    “呢女，彼儿做事一向不经大脑，你这样担心吃醋会没完没了唷。”

    听到它莫名失礼的发言，留真妹红着脸反驳：

    “魔、魔耶露！你在说什么呢！我什么时候担心了！只是因为彼方还是新人，我才……唔！”

    说到一半，魔耶露朝她的头顶一蹬，跃到我身上，接着灵敏地在我右肩上转身，语气中夹杂叹息说：“好好，就当是这样啦。”

    论起嘲讽技巧，果然还是魔耶露最厉害。

    “啊，不过彼儿。”

    “嗯？”

    它用别人听不到的声量，在我耳畔私语：“我也……很生气。”

    “！”

    “只有我在身边时，你才可以胡来啦。因为我……是你的拍档。”

    它的声音里少了平常的爽朗，隐含在话语中的意念深深嵌入我的心。

    “大家……对不起。”

    我再次道歉，站在我后方的艾菲特也向前跨一步说：

    “……我也向你们道歉，对不起。”

    它坦率地道歉了。

    魔耶露似乎已经向留真妹和依姐解释过艾菲特的事，所以，尽管第一次见到人类姿态的艾菲特，她们也没有太惊讶。

    倒是艾菲特出乎意料之外的道歉，让魔耶露和留真妹都哑口无言、说下出话。

    依姐见机不可失，硬是转移话题。

    “好，反正事情似乎告一段落了，大家肚子饿不饿？如果大家不反对，等一下就由姐姐我请大家吃饭……”

    虽然觉得她瞄了自己的钱包一眼后似乎冒出冷汗，但这总是足以改变现场气氛的超好提议。

    “……机会难得，我就恭敬不如从命。”

    “嗯，包在我身上！”

    依姐看起来很开心。于是，我若无其事地说：“还有委员长和另外一个同学。”

    “彼、彼方……你在测试姐姐的胸襟是吧！”

    “赌上心胸和荷包是吗……说的真好。”

    艾菲特冒出这么一句话……该说意外地俏皮吗？

    每个人都以为，在这座城市发生的事件就此落幕。但是――

    沙沙、沙沙沙沙！沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    “！”

    如雷的噪音突然传来，大伙不由得捂住耳朵。

    “Noise吗？彼儿，难道还有……”

    “魔耶露，你干嘛用那种眼神看我！”

    魔耶露听不到噪音，一副泰然自若的模样。我和留真妹、依姐则因为在脑内大作的强烈声音板起了脸。连艾菲特也微微垂下眼角，似乎露出不高兴的表情。

    “这………好像被重击一样………”

    “头好痛……不是开玩笑的呢！”

    确实不一样，这下只是槽杂到让人下悦的噪音。

    我还感觉到让内心骚动的强烈思绪。

    （第一次……遇到这种……）

    我无意识地仰头望天。

    ――她在那里。

    “织梳伊织……”

    艾菲特发现后低喃。

    织梳伊织避开地面闪烁的光线，站在高楼大厦的顶端。

    她身穿一身骑士装配上蓬乱的头发，释出即便在远处也能确实感受到的敌意，俯视着我们。

    “彼方……她是……”

    “那是Tuner……吧？难道她是这里的……”

    我正犹豫着该不该解释。

    “――哈哈！”

    脑中响起邪恶的娇笑声，魔耶露大叫：“要来了，彼儿！”

    一转眼，她的身影消失。然后不到一秒钟――沙沙！

    “这是什么呢……”

    没有人烟的整条马路上，空间里填满黑色魔力。浮在半空中的那些针，全都穿了条相连的线。大量针线飘浮在人工照明的映照下。

    依姐倒抽一口气，喃喃说：“感觉像是世界出现了裂痕……”

    （伊织小姐的力量变得比刚才更强……）

    而且，强到让人觉得不自然。

    “在前面！”

    听到艾菲特短促的声音，众人皆朝马路前端看去，那里刚好出现一名少女。

    拖垂着极细丝线，朝这里走来的――正是织梳伊织。

    我朝着马路彼端大喊：“伊织小姐！你还想继续战斗吗？”

    “……”

    她没有回答，犀利的双眸看着这里。

    “呐，彼儿，那女孩……”

    魔耶露看着模样诡异的她问我。大概是感应到伊织小姐释出的敌意，它的声音中夹杂着紧张的情绪。

    “她是操纵那种‘黑线’的Tuner吗？”

    从见到她的那一瞬间，我就发现不对劲。之前看到她的魔法道具，呈现非常清透的颜色――不是现在手上的漆黑色彩。

    “彼方，说不定是我的错觉……但刚才的Noise反应……”

    留真妹难得会说得这么没把握。

    “那……是不是从那个人身上传来的呢？”

    “留真妹也这么觉得吗？我也是……”

    一种不舒服的感觉涌上心头。

    伊织踩着稳健的步伐一步步走向这里。我对她警戒着，这时听到耳边传来呢喃声：

    “‘KEYOUT’。”

    “魔耶露！你知道什――”

    正要回问，发现伊织小姐的眼神已捕捉到艾菲特的身影。她扬起嘴角，在胸前用力拉直双手的线。

    看到这一幕――

    “难道她要把这一带全部……”

    “似乎是要采取全面攻击。”

    我和艾菲特同时感到战栗。

    艾菲特倏地将手贴向地面，在四周张起障壁。

    “大家快变身！”

    我把手掌平伸向天，大喊：“遍及天空的尽头！”

    紧接着，留真妹和依姐点头，分别采取行动。

    “无尽地旋转，金华之焰！”

    “锁链啊，连结羁绊！”

    她们用各自的意识，高喊出“咒语”。

    碰――不久后，魔力被解放出来。

    沙沙沙，沙沙！沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    伴随着狂乱噪音，大地震动。四周传来的剧烈爆裂声，恐怕是周围建筑物窗玻璃碎裂的声音吧。

    “竟然……”

    艾菲特的声音夹杂着震惊，黑色障壁传来啪甑墓炅焉。

    “我来帮忙呢！”

    克蕾妹一变完身，旋即将溢满双手的硬币撒向周围。含有魔力的一枚一枚金币都以红线相连，形成包围我们的圆盖。

    “我也来！”

    依姐接着解开系于胸前的锁链，右手一挥。锁链一边延伸一边打转，守护在我们的周围。

    （虽然觉得自己帮不上忙很不甘心……不过，既然有多达三道障壁……）

    可是，我的想法太天真了。

    障壁另一头响起两声弹线声――嘶嘶！

    “！”

    只见制造障壁的人，脸上表情都痛苦地扭曲。

    “大家！”

    就连没有张开障壁的我，也感觉到那股沉重的力量。明明没有被直击，身体却已发出讨厌的疼痛。

    魔耶露在耳边大叫：“不妙！障壁撑不住了！”

    （要是被这股魔力直接打中――唔！）

    我打了寒颤，同时听到弦鸣声。

    “唔！”

    黑色障壁首先粉碎。

    “啊！”

    “呃呜！”

    金币形成的圆盖接着爆炸，锁链则散落在地面。

    然后碰一声，残忍的破坏声撼动了世界。

    这时，混杂在破坏声中响起一个轻柔的声音：“那是遮蔽一切之物！”

    只见带有强大魔力的白云，突然包围住我们。

    “呵呵，终于赶上了。”

    “委员长……”

    眼镜少女转着黑色发辫，身穿纯白色洋装，配上同色雨伞。

    那是脸上温柔浮现沉稳笑容的友人。

    她伫立于最前端，回头对我说：“久等！”

    “委员长，你之前去哪里……”

    我一问委员长，她便呵呵笑，露出温柔的微笑，然后竖起食指，促狭般地回答：

    “女孩子有很多秘密唷，白姬同学。”

    接着，她将视线挪向大家，口吻有些认真地说：

    “好啦，我已经先张了牢固的结界，以争取一些时间。”

    碰！外面再次响起爆炸的震动声，但只造成地面晃动，威力并未传入云层内。

    （连三人合力也防御不了的攻击……她一个人就……）

    委员长发现我一脸讶异，泰然地说：“因为我的魔法本来就是以防御为主。”

    她露出值得信赖的笑容，接着说“那么……”并转向后方。

    “大家能不能听一下……这个人的话？”

    语罢，一名女性从云层里出现。

    尽管她的脚步蹒跚、脸上满是困惑，但那确实是――

    “……伊织小姐！”

    “唔！”

    那是织梳伊织。

    听到有人呼喊自己的名字，她当场缩起肩膀，露出一副畏怯模样，视线朝下。

    “这位是……总觉得跟正在攻击我们的对手很像呢。”

    留真感到困惑。依姐思索了一下，像是突然发现什么似地说：

    “啊！你是这座城市的Tuner吧？我记得是个给人文静感觉的疗愈系女孩。”

    “几濑……你都是这样记忆你遇见的所有女性吗？”

    克蕾妹冷冷地看着她。

    我还处于震惊中，望着没有看向任何人的伊织小姐说：“这是……怎么回事？”

    （攻击依然持续着。那么，在这里的她是谁？两人是姐妹吗？）

    “白姬同学，这个人是如假包换的织梳伊织本人唷。”

    委员长从我的表情看出我的想法，抢先回道。

    “……魔耶露，可以请你说明‘那个’吗？”

    坐在我肩上的魔耶露看了委员长一眼，然后呼地叹口气，娓娓道来。

    “……就是KEYOUT啦。”

    “KEY、OUT……”

    依姐的反应像是第一次听到这个名词。魔耶露面向她，沉声说：

    “魔法道具持有者拥有‘最初的思绪’。KEYOUT是思绪偏离时所引起――亦即所谓的失控状态。”

    “思绪……偏离……”

    克蕾妹重复它的话。

    “你们注入魔法道具里的思绪是很单纯的东西，就像是排列整齐的音阶一样一丝不苟，所以才有办法使用魔法道具。但是……那个声音有时候会走调。”

    艾菲特沉默下语，微微皱眉。

    “听不懂吗？完美排列的音阶只要稍微走调，就会产生强烈的格格不入感。”

    它的说明过于抽象，于是我单刀直入地问：“魔耶露，具体来说会怎么样？”

    金色猫吸一口气到肺里，放声说：

    “会被抢走――魔法道具会被自己创造出的Noise抢走。”

    “！”

    除了早就知道的委员长，以及发生这个状况的当事人伊织小姐之外，在场所有人都被这句话震住。

    在一片沉默中，伊织小姐开口说：

    “输给白姬同学和那里的……艾菲特后，我……犹豫了。”

    她一字一字斟酌，客气地说。

    “解决Noise的时候，我真的很开心。变身后能打击邪恶，化身为正义使者……可是，其实我只是把心中无处可去的情感，发泄在Noise身上罢了……”

    微微朝下的脸颊上，滑过两道泪光。

    “输给你们之后……迫使我意识到自己的狡猾。可是，事到如今我没有自信能够收手……”

    沙沙沙沙沙沙！从结界外传来犹如咆哮一般的噪音。

    “那时候，我听到‘只要消灭那只Noise就好了’的声音――接着，一个神似自己的‘什么’伫立在眼前……手上拿着我的魔法道具　　。”

    换句话说，她的魔法道具被本身“偏离的思绪”所夺走。

    伊织小姐双手捂着脸说：“大家……对不起……我……”

    “那家伙的目标是我吧。”

    这时，褐色影子动了。

    “我去一下。”

    艾菲特只丢下这句话，就背对我们向前走去。

    所以，我用力拉住垂在它背后的头发。

    “等一下。”

    “呃！”

    艾菲特冷不防地被拉住头发而使身体后倾。它动作僵硬地转向我，语带埋怨说：

    “……你在做什么？”

    脸上表情虽然没有变化，但感觉得出它很不高兴。

    我不以为意地问：“你打算怎么做？”

    于是，艾菲特简洁地说出和刚才一样的话。

    “那家伙的目标是我。”

    “……所以？”

    “只要打倒它或是我消失，事情就会结束。”

    碰――我挺直背脊，握紧右拳敲了艾菲特的头。

    “唔！”

    然后，我对着惊讶的它说：“我也要一起战斗。”

    “慢着！那家伙的目标只有我，和你――”

    不过，我直瞅着它的眼睛传达心中想法：

    “如果你要说‘没关系’这种让人寂寞的话……我会生气喔！”

    艾菲特闭上嘴，不再反驳。

    “不愧是彼儿……”

    我的拍档边笑边叹息，一副“受不了你”似的模样耸肩。

    声音接连传来。

    “我当然也会参加作战呢……因为我看不下去彼方老是这样胡来。”

    “嗯，快点把事情结束吧！还得让你看看姐姐的胸襟有多宽广呢。”

    我的伙伴们排成一列。

    “为了把伤害降到最低，我会在这一带施展魔力，不让其他人进来。”

    “好，拜托你了，委员长。”

    大伙各自下定决心，心意合而为一。伊织小姐看着我们，双手紧握在胸前，勉强挤出声音说：“大家……对不起……都是我害的…　　…”

    她对于自己创造出Noise一事感觉责任重大。

    “……”

    看着她蜷缩身体，我正想说些什么，但旋即转念，推了Discord的背一把。

    “？”

    艾菲特用讶异的眼神看我，我小声说：“你偶尔也说句体贴的话吧？”

    它坦率回答“知道了”，站到伊织小姐的正前方。

    “唔……”

    伊织小姐的眼里满是畏惧，抬头看艾菲特。那家伙一本正经地对她说：

    “……别在意。”

    结果还是只有一句话。不过，这句简短的话语确实不像往常般平淡，还带着沉稳的情感。

    “……”

    好一会儿，伊织小姐只是愣愣地凝视着那位“奇怪的Noise”。

    我们在东京迎接寂静的夜晚。

    “大家听好！夺回的方法很简单，就是打倒持有魔法道具的Noise，把魔法道具抢回来就对了。只不过就算顺利抢回来，也不能确定一度偏离的思绪能否恢复原状……这样也没关系吗？”

    魔耶露向伊织小姐确认，她缓缓点头。

    “那么，我会在下一个攻击结束时解除结界喔。”

    委员长将打开的伞卧谇胺剿怠Ｗ邢敢豢矗她的额头冒着细小汗珠。看来她虽然装出若无其事的模样，其实是在硬撑。

    （为了争取讨论的时间……委员长她……）

    但也多亏了她，大伙才能没有犹豫地应战。

    “彼儿，你可别像白天时一样大意唷！”

    “……那根本是魔耶露害的吧。”

    “唔！你们太没有危机感了呢。”

    “克蕾妹，你现在生气的话，还没开战就会累。”

    “……”

    当大伙展开‘一如往常’的对话时，艾菲特兴致勃勃地看着我们。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙――开战的信号来了。

    “我要解除了！”

    包围我们的云层结界散开，映人眼帘的景象是半毁的大马路。

    大概是受到爆炸的魔力波及，周围建筑物的窗户全被震裂，碎片飞溅在马路上。当中也有半毁的大楼，看得出持续遭到了彻底攻击　　。马路上到处遗留下破坏的痕迹，清楚呈现出魔力的强大威力。

    “……”

    在正前方一百公尺处，出现了一身骑士装、双手拿着漆黑色线的KEYOUTNoise。

    体内涌现出出的黑色魔力，以及每次呼吸都会轧轧作响的景象，在在证明那不是人类。仔细再看，那张脸也不再是仿伊织小姐的相　　貌――而是黑色的无脸。

    那正是已经染上邪恶之色的“偏离思绪”。

    “……去把那个吵闹的Noise收拾掉吧。”

    我轻松地说，没有刻意鼓舞。

    但大家都点头，一齐奔出。

    “去！”

    打头阵的是依姐。她将Linkers缠绕在右拳到手肘，在一定节奏的加速下，企图接近敌人。

    “哈哈……”

    魔力从外貌彷若伊织小姐的Noise体内涌出，接着化为扭曲的娇笑，击向我们所有人。不过，我们已经不再畏惧。

    “恚　

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙

    黑伊织的前方构筑出一道由魔力针形成的针壁。它们与噪音同时被解放，杀至依姐的方向。但是――

    “这种程度的连续射击……太温和了呢！”

    铿！一道金色闪光出现。

    金色光芒在瞬间赶上奔驰的依姐，敲击从前方飞来的针。

    弹出的一枚金币，衍生出无以计数的金币。分散的金币形成障壁，将所有的针一一击落。

    即使事先没有特别商议，也能自然执行各自的任务。

    “我也不能输她们！”

    “对啊！快秀出我们华丽的合作吧！”

    “……”

    “咦，这么快就不理我啦？”

    我用手杖敲击地面，朝右侧的大楼墙壁跳去，在脸快撞到墙壁前转身，脚往壁面一蹬，一口气跳到大楼中段。

    （既然依姐从正面攻击，我就从空中――）

    艾菲特似乎打算从反方向奇袭，与我采取了相同的行动。不过它移动的速度比我还快，只能说太厉害了。

    依姐抢先进到敌人的攻击范围。

    “――呼！”

    她的呼气短促又有力。擅长拳击的她，藉由独特的移动步伐，用滑步将敌人定在轴心位置，接着挺出贯穿最短距离的直拳。

    “哈……”

    嘲讽的噪音传来，黑伊织头一斜，闪开精准狙击下颚的拳头。

    依姐屏住气息，连续击出第二拳、第三拳。那是延续直拳的双直拳连击，但是敌人的表情仍充满自信，一边躲开攻击一边向后退。

    依姐准备继续追击，但黑伊织在后退的同时抬起右腿。

    “哇啊！”

    依姐误以为是一记踢击，当场扭转上身伫足。

    “呵呵……”

    Noise嘲笑般地笑了。

    “居然瞧不起人……留真妹！”

    依姐冷不防地在敌人面前坐下。

    “――我是克蕾丝呢。”

    火焰燃烧声以及尖锐声响同时传来。着火的硬币夹带强大魔力，延着净空的轨道笔直射去。

    “！”

    Noise脸上失去了从容的笑容。

    咻噜――原以为是黑伊织移动了手，随即发现是双手间的线像生物一样蠕动。那东西编成格子状，挡住飞来的硬币射击。

    “棘手的线……”

    沉稳的声音自背后传来。褐色不和谐音用手抵住黑伊织的背，集中意识。

    “Dis――”

    线正在前方防御，不可能挡下这一击。然而那家伙――

    “哈哈哈！”

    黑伊织邪恶地笑了，然后冶下防抓住瘫坐在脚边的依姐的手。

    “咦、咦咦？”

    这个毫无预警的行动令依姐反应不过来。

    “唔！”

    本来艾菲特如果不要想太多，直接发动招式就好……但是它做不到。

    “在Noise身上是没问题。但对手是人类的话，就另当别论。一旦力道拿捏得不对，不知道会变成怎么样。”

    现在的艾菲特应该不至于弄错力道才是。实际上，它连同我一起击飞半吊子时，也没有失败。

    但是――它还是在判断时迟疑了。

    黑伊织看出这点，踹倒原本抓住的依姐，毫不犹豫地压低身子，用全身力量撞击艾菲特。

    “怼…”

    艾菲特失去平衡。

    “等等呢！”

    克蕾妹瞄准正要逃走的黑伊织，但是黑伊织巧妙让硬币的攻击轨道与两名伙伴重叠，让她无法锁定。

    “搞什么呢！”

    克蕾丝冲了出去。不过论身体能力是对方技高一筹，而且一旦拉开距离，对方恐怕会从远处使出无差别的全面攻击吧。

    一阵风吹起。

    黑伊织朝着方才转身的方向――看到苍色。

    “Over……”

    我让全身充斥着魔力，提高身体机能。天蓝色魔力从体内溢出。

    我抓住手杖下段，扭转身体，看着前方。

    迷你裙飘扬，两根马尾随风摇动。

    接下来要做的，就是宛如强烈旋风般――

    “there――”

    ――射出攻击。

    黑伊织以手臂挡在身前，企图防御我使出浑身解数的一击。

    “别小看彼儿的一击！”

    只见吹散一切的这一记攻击，把防御和其他物体――全部击穿。

    “飞吧，Noise！”

    “咯，哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”

    Noise的躯体轻易地被弹开，留下娇笑声。它转了两圈、三圈在柏油路上弹跳、打滚，同时，魔力形成的身体崩解为光粒子。

    飞了数十公尺远的距离后――Noise趴地不起。

    确认敌人没有动作后，魔耶露在我肩上边跳跃边说：“太棒啦！”

    克蕾妹走向我，叹气道：“真是的。就算要靠这一击解决，也太乱来呢。”

    “对不起，让你做出像诱饵的行为……”

    我这么一说，她马上红着脸说：“你用不着……道歉呢。”

    “唔唔，我太大意了……对不起喔，艾菲。”

    依姐露出苦笑，一副沮丧的模样。

    艾菲特则简洁地说：“没关系，那是我的过失……艾菲？”

    所有人都确信这场战斗已经结束。

    然而――

    “――白姬同学！”

    委员长的哀号从马路前方传来，和缓的空气骤变。

    “！”

    我们一齐朝出声的方向看去，在那里的是……

    “哈、哈……”

    那是缓缓起身的不祥Noise。它的身体持续崩解，左手以下已经不见。这样下去，再过不久肯定会消失。

    但是那家伙――

    “唔……”

    它用仅存的右手，抓住了原始主人的颈部。

    “伊织小姐！”

    “对不起，白姬同学……唔！”

    委员长倒在它脚下。她已经解除变身，看来刚才的结界消耗她相当大的魔力。

    “――给我――更多的――思绪――”

    声音扭曲、身体涌出光粒子，渐渐粉碎的“走音”，勒住了它的主人。

    伊织小姐痛苦地尖叫：“呃啊啊啊啊啊啊啊！”

    “更多的――”

    “彼儿！那家伙想吸收‘思绪’！”

    “什么意思！”

    魔耶露紧张的声音传来。

    “不管是恐惧、痛苦什么都好，那家伙想让原主人产生强烈思绪，以当作食粮硬是强化自己！”

    Noise把线聚拢在失去的左臂位置，化为锐利的刺枪。接着枪向后拉，笔直瞄准目标物。

    “该不会要用那个……”

    我正要采取行动时，已在极近的距离听到咻一声。

    （什――）

    “呢！”

    “糟了！”

    它趁我们惊魂未定时采取攻击，我们根本闪避不及。魔力针围住我和克蕾妹、依姐，线也缠住我们。

    “！”

    我们努力要挣脱束缚，这时一阵冷风拂过身体――唯一逃过攻击的褐色身影正在疾驰。

    “把思绪给我！”

    艾菲特朝着黑伊织发射的攻击前方纵身一跳。

    “艾菲特！”

    黑色狂气袭向创造出自己的主人。

    只见人影与枪影重叠。由于预料之外的物体介入，使刺枪偏离攻击轨道，仅擦过锁定的目标。

    伊织小姐的身体不再被束缚，跌落在地。

    相反的，刺枪――

    “唔，呜！”

    ――贯穿了艾菲特的身体。

    “咦……”

    伊织小姐缓缓抬起头，表情僵住。

    即使被刺枪贯穿腹部，艾菲特依然面不改色，只用嘶哑的声音对她说：

    “……快、逃……”

    “！”

    听到它这么说，伊织的脑袋一片混乱。

    （居然不惜用身体阻挡也要救我……为什么？明明是Noise，这么做并没有意义啊……一切都是我不好……）

    “啊，唔，嗯呜！”

    艾菲特发出痛苦的呻吟，贯穿它身体的刺枪插得更深。伊织的分身一边这么做，一边狰狞地笑着。

    “住……手。”

    伊织停止思考。

    “――快消失啦！”

    她凭着冲动，抓住另一个自己。

    “已经不需要你这种人了！我不会再逃避、不会再依赖你！你给我消失啦！放开那个人！”

    织梳伊织流着泪，大声咆哮。

    在那里的思绪是对自己发誓的“觉悟”。

    KEYOUTNoise遭到原主人拒绝，不屑地看着抓住自己的她。

    “唔！呃、呜！”

    然后犹如踢开脚下石子般，将她踹飞。

    没有变身的少女，轻易地被踹到半空后，滚落到冰冷的马路。

    “哈！”

    那家伙露出邪恶的笑容、发出扭曲的娇笑声，然后继续操纵线，把艾菲特被贯穿的身体朝倒地的伊织小姐方向丢去。

    “哈哈哈哈哈哈哈！”

    同时发出噪音。

    （在笑吗……）

    听到扭曲笑声的瞬间，我感觉埋藏在心底的“某种东西”开始颤动。

    我紧握拳头，让力量逐渐充盈全身。

    ――啪！

    “线粉碎了呢……”

    克蕾妹看着重获自由的身体。

    “从彼方的身体……涌出魔力……”

    依姐难以置信地看着我。

    “彼儿！你要做什……唔？”

    我把手杖举在胸前，双手握住正中央，开始旋转。

    铿――我感觉到自己与Overthere连结。缀于尖端的无色结晶释放出苍光，化为一道轨迹刻划于虚空。

    “你打算行使魔法？冷、冷静下来呢，彼方！你还没有办法驾驭魔力，要是在这种地方……”

    ――旋转。

    “克蕾妹，快过来这里。”

    ――旋转。

    “彼儿……”

    ――旋转。

    轨迹反复进行螺旋运动，将魔力在正面勾勒成圆形。

    我只能释出一次魔力。那是无法驾驭、威力无比的一击。

    在即将发动危险攻击的这一刻，只有一只坐在我左肩的猫支持我。

    “……我了解了，彼儿。既然要做，就让那种家伙消失得无影无踪吧！”

    我点头，轻声说：“谢谢，魔耶露。”

    天空发出仿佛歌声般的鸣声。

    我停止旋转，把手杖架在肩上。移动中，手杖尾端拉出一道苍光。

    （……光是震飞还不够。）

    “嗯？彼儿？”

    接着，我把Overthere朝下一挥，左脚向前伸。

    （这个Noise践踏了两个人的心。）

    “你干嘛做出老动作……咦？”

    再将全身力量寄托在右臂，然后大喊：

    “苍之螺旋――‘加农炮’！”

    我在眼前空间里描绘出层层螺旋。

    手杖离手，射穿螺旋中心，集苍光于一身。

    Overthere集结我的所有魔力冲出――只为了消灭伫立于前方的噪音。

    “！”

    敌人注意到后，赶紧编织障壁挡在轨道中途，试图防御。

    但是，薄薄的障壁根本挡不住手杖。

    “不准嘲笑伊织小姐的觉悟！”

    ――撞破。

    “！”

    Noise倏地抽回线，再编入更牢固的线。而且是重叠三层，以图强化。

    不过，这点程度还是不够看。

    “不准嘲笑艾菲特的意识！”

    ――打穿。

    “咿咿！”

    Noise放弃中途拦截，想躲避眼前的直线攻击。

    “别以为――”

    “――能得逞呢！”

    蓄势待发的克蕾妹和依姐两人的声音重叠。

    铿、喀啦！金币和锁链弹奏出各别的音色，阻挡Noise的去路。

    “唔，哈，啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    KEYOUTNoise失去退路，发出如字面所述的噪音，用线缠住自己全身。

    于是，手杖撞上把线全部转为防御的敌人之腹部。

    撞击的余波甚至传到我这里，也波及站在敌人附近的克蕾妹和依姐。

    “你――”

    我直直盯着“走音”，用全身力量大吼：

    “――你才是真正的Noise！”

    一根手杖描绘出一道苍光。

    “贯穿・Overthere――”

    魔法道具释放出天空色泽，将寄宿于身上的所有魔力都化为推力――破坏噪音。

    “啊？”

    苍光消失后，Noise低头看自己的身体。

    “啊啊……”

    它凝视着完全消失的胴体，无力地笑了。

    构成身体的光粒子，一颗颗飘上夜空。

    “呜，哈哈……”

    Noise发出娇笑声，逐渐消失。

    ――这就是偏离主人之声的末路。

    在宁静的街道上，阵雨哗啦哗啦落下。

    “艾菲特！”

    目送Noise消失后，我们马上冲到艾菲特身边。

    褐色Discord躺在地上看我，呢喃般说：“……彼方吗？”

    我扶起它的身体，发现一件事_被刺枪贯穿的腹部形成一个大洞，而且从那里流出Noise被消灭时释出的光粒子。

    “你果然很强。”

    艾菲特用小到几乎听不见的声音说。

    满溢的光粒子源源不绝地流出，躯体上的洞不断扩大。身体时而扭曲变形，隐约露出漆黑的身体。

    （渐渐无法维持人类模样了吗……）

    “唔，不用管我，倒是……”

    我用手压住消失中的部位，想办法阻止光粒子流出。

    “没用的，我的身体已经……”

    我大叫：“不要说没用，总会有办法的！”

    “呵……”

    艾菲特平静地笑了。

    “艾菲特……”

    灰头土脸、衣衫褴褛的伊织小姐，摇摇晃晃地走来，跪在艾菲特身旁。

    “你为什么……要救我……我对你……”

    听到她断断续续的话语，艾菲特用坚定的语气斩钉截铁说：

    “没有。没有原因。”

    “！”

    伊织小姐缓缓摇头，双手遮住因悲伤而扭曲的脸。

    我抱着一丝希望，询问站在身旁的委员长：

    “对了，委员长，你曾经救过艾菲特一次吧！”

    然而那双眼眸越过镜片，闪烁着哀色。

    “对不起，白姬同学……我当时用的方法很勉强，是使用创造领域之力……”

    委员长满脸歉意地垂下眼。

    克蕾妹和依姐也摇头，表示没有可行的方法。

    （怎么会……）

    它的个性一板一眼且老实。

    老实到为了找出自己存在的理由而亲自去追寻。

    老实到不惜遍体鳞伤也要遵守口头上的约定。

    沉默寡言、态度冷淡，总是板着面孔。

    但是，它拥有彷若静静滋润大地的雨水般――那样的温柔。

    它简短地对我说：“彼方……你不用在意。”

    我听了很火大。

    “说什么不用在意？怎么可能不在意！我下是说过要帮你寻找‘理由’吗？你竟然……”

    眼泪无意识地落下，通过艾菲特身体上的空洞，滴落地面。

    “……抱歉。”

    “别道歉！”

    变大的雨声盖过我的咆哮。

    “彼方……”

    “彼方……”

    “白姬同学……”

    就连其他人的声音，透过雨声传来也显得变调。

    世界看起来一片蒙胧。

    我浑身湿淋淋，已经分不出是泪水还是雨水。

    （……）

    红色双眸盯着泪流满面的银白色背影。

    （彼儿……）

    看着他表情沉痛的可怜模样，金色猫感到心疼。

    那是心被揪紧，寂静而冰冶的痛楚。

    “――唔！”

    彼方将逐渐消失的Discord抱在怀里，持续不断地喊着。

    从他一心一意的模样，可以看出他的真心。即使知道无能为力，还是不想放弃。

    （温柔又率直……你真是……）

    自己不知被那有如澄澈蓝天般的心灵解救过多少次。

    根本不需要特意回想……

    （我现在能在这里，就是最好的证明。）

    魔耶露再也无法忍受。

    （你别哭得那么伤心嘛。）

    艾菲特的身体在彼方怀里渐渐消失。

    克蕾丝紧咬下唇，几濑依紧紧环抱自己，委员长呆立着，泪水在眼镜后方打转，织梳伊织的呜咽声，断断续续响起。

    每个人都很清楚，所剩时间不多了。

    （就由我来保护……）

    金色猫环视低着头的众人，然后仰头。

    （不管用任何手段。）

    魔耶露小小的手里，握着有如碎片的亮红色物体。在黑暗中发光的这个碎片，与不和谐音体内流出的光粒子相呼应，不停闪烁。

    （我会保护你的心……）

    绵绵不绝的雨声停了。

    “啊，啊啊……”

    织梳伊织抬起泪湿的脸庞。

    “艾菲特……”

    彼方凝视着变轻的臂弯，那里已经什么也不在。

    某个声音――从这里消失了。

第五卷 终章

    两天后。

    “丈，拜托你快一点！真的会迟到唷！”

    我一如往常地奔驰在通往学校的路上。

    “等我一下啦！彼方。放在包包里面的相机很重……”

    我对跑在后面的友人感到傻眼，放声道：“你根本是自作自受啦。”

    已经看得见学校了，路途只剩通往校门的笔直马路。虽然快打钟了，但只要照这样全力冲刺应该可以赶上。

    原本在后面的丈，突然并列在我旁边问：“你已经没事了吗？”

    我回问他：“什么东西没事？”

    其实我是在装蒜。

    丈露出认真的神色盯着我的脸说：“这个嘛，如果是我误会就没关系……但是，你不需要强颜欢笑。”

    “！”

    我果然害他担心了，还以为自己昨天表现得和平常一样……

    ――也就是艾菲特消失的那天。

    我淋成落汤鸡回到家时，母亲站在玄关前等我。她不在意被弄湿，默默抱住陷入沮丧的我。

    “那不是小彼的错，艾菲贯彻了它的意志。”

    母亲的温柔话语沁入我的心，听完后觉得，虽然下想认同但必须那么做。

    所以我以为……昨天一整天，自己已尽量表现出精神抖擞的一面。

    （丈果然很敏锐……）

    从东京回来的时候，他也是一句话都没问。明明我应该红着眼，脸也哭花了。

    “丈……谢了。”

    “嗯，再一起去哪里玩吧……下次穿体操服如何？”

    “为什么是从服装决定啊！”

    我打从心底吐槽。

    “哈哈哈。啊，对了，说到服装，织梳小姐啊……”

    “伊织小姐怎么了！”

    “嗯。上次跟她见面时，我有给她电子邮件地址，结果她昨天寄了信过来。”

    丈说完，拿出一张纸。

    “她要我拿这个给你看。”

    “！”

    印在纸上的是非常精细的素描画。

    我不由得停下脚步，入神地望着那幅画。

    奇特的和服，配上高挑的身材。

    冷漠的眼神，以及面无表情的脸。

    （艾菲特……）

    上面画的确实是那个艾菲特。恐怕是花了昨天一整天的时间才画好的吧？是完美融合力道与细腻感的精湛之作。

    纸张右下角，有小小的手写字。

    “给温柔的噪音。”

    我从这张画里，感受到温柔的意念。

    “伊织小姐……”

    丈在前面不远处喊道：“喂，彼方！来不及！”

    “唔！啊，好……”

    我把那张画小心地收进书包里，再次奔跑。

    来到距离校门数十公尺远的地方，听到有人呼喊我们：

    “白姬同学~明日野同学~快点快点！”

    “咦，今天也是委员长啊。真幸运，这样稍微迟到一下也……”

    “真受不了你这种悠哉的个性。”

    看得到在校门前等候，戴眼镜、绑黑辫的少女了。

    我们鞭策疲惫的身躯，做最后冲刺。

    当当当当――钟声在我们只差校门前方几步的时候响起。

    “呵呵，真厉害呀。老是正好在同样的时间、同样的位置打钟……难道你们是故意的吗？”

    我们班的委员长双手拿着登记迟到同学用的板子，露出微笑。那个笑容夹带沉重的压力直击我和丈。

    “呃，绝对没有这回事……”

    “应该说……这已经是深植体内的习惯吧？”

    她叹口气，一副“听腻了你们的藉口”的模样。

    “真受不了你们。听说今天有位即将到职的新老师要来打招呼，你们最好快点喔，不然很可能会一开始就让老师留下坏印象。”

    委员长一边说，一边喀喀喀地敲板子。这是要放我们一马的暗示。

    “委员长，谢谢你！”

    “谢啦，委员长。”

    我们向她道谢后冲向鞋柜。

    “……呵呵，不客气。”

    从背后传来的细语，越来越远。

    “对了彼方，你每天都会带大提包耶。”

    跑上校舍楼梯的途中，丈问我。

    “今天要带的东西并不多吧？为什么背这个大包包？”

    这个提包与放课本的书包不一样，原本是用来放大本课本或体育服。

    不过，即便是东西少的日子，我也是天天带这个。

    不知不觉间习惯成自然――现在，里面并没有应该在那里的猫。

    （魔耶露……）

    前天回家后，金色猫便失去踪影。

    “我想它应该是要思考一些事唷，让它自己静一静吧。”

    虽然母亲这样说，但都过了一整天，还是没看到它的身影。

    现在回想起来，从东京回来时，魔耶露也是一副苦恼的模样。

    （它在做什么呢……）

    看到我的表情倏地一沉，丈急忙道歉：

    “彼、彼方？抱歉，你该不会是放了什么非常难启齿的东西……”

    “不是，不是那样的――”

    四楼到了，我抬起头。

    “！”

    唰哒！突然有个闪烁着金色光芒的物体横越走廊。

    “嗯？刚才那是什么……”

    丈似乎也看到相同的物体，正要往那里瞧。

    我情急之下指着另一个方向说：“啊，丈！魔法少女在那边变身！”

    丈是单纯的人，只要这么说他一定会转移注意力。不过――

    “‘――你说什么！’”

    明日野丈的声音与另一个爽朗声音重叠，两者齐唱。

    “咦？刚才的声音是……”

    当丈转向发出声音的方向时，我早已把那只单纯的小动物塞进包包里。然后，我小心不被丈发现，轻声说：“……你在想什么啊，　　魔耶露！”

    “喵哈哈~因为我睡过头来不及钻进包包里，只好赶紧追来。”

    魔耶露的声音一如往常开朗。

    光是听到它的声音，郁积在心中的不安便轻易消失。

    “……你昨天整天都在做什么？”

    “啊~~对不起对不起，我一直反复看‘某影片’，一不小心就沉迷了。”

    那只猫说得大言不惭。

    啪嘶――我使力抱紧包包，或者应该说是用勒的比较正确。

    “彼方，你的包包刚才好像发出类似哀号的声音……”

    “别乱说，丈你太累啦。”

    “总觉得你的眼神不像在开玩笑……不过或许是那样吧……”

    丈露出一副无法释怀的样子。我心想：

    （……笨猫，你害我很担心耶。）

    或许是我的错觉，总觉得听到包包里传来说着“对不起”的声音。

    我们来到教室前。

    班会似乎已经开始，门的另一头传来导师的声音。

    “就是这样。这次即将到职的……负责的科目是英文……”

    好像正在介绍委员长所说的新老师。

    “那就进去吧。”

    “好……”

    我和丈带着紧张的心情，手放到讲台侧的门上。

    （迟到进教室的感觉……实在很难习惯啊。）

    我一边这么想，心一横便把门拉开。

    喀啦！

    “对不起，我们迟到了。”

    丈精神抖擞地率先走进教室，对着眼前的老师行礼。

    我也学他，闭上眼睛鞠躬道歉：“对不起。”

    教室里鸦雀无声，感觉非常尴尬。

    过一会儿，对方传来――

    “原来如此……这就是迟到啊。”

    似曾相识的台词。

    “！”

    我吓了一跳，猛然抬头。

    （咦……）

    眼前站着一位身材高挑的老师。

    （为什么……）

    对方身上穿着笔挺的西装，性别下详。

    褐色肌肤，深灰色头发。双唇紧闭，眼神不带情感。

    “怎么……回事……”

    我无法理解眼前的现实。

    不过，感觉得到蒙上阴影的心渐渐豁然。

    那家伙凝视着傻住的我，清楚地说：“今后请多指教。”

    总觉得，那张有如铜墙铁壁般坚硬的脸……

    “！”

    透露着温柔的微笑。

第五卷 后记

    很高兴见到大家，我是白濑修。

    托大家愿意拿起这本书的福，《声音X魔法》终于出到第五集。虽然已经成为惯例，但请容我再三致谢。

    谢谢！没想到主角是OO的OOOO作品可以走到这个境界。

    说不定这个世界比我想像的还要广大。也因为它的浩瀚，让我更想好好珍惜遇到你们的这份幸福。

    故事的方向主轴是让彼方害臊。

    因此就定位而言，这是崭新系列的第一集。

    但是，剧情并不会一下子就跳到数年后，坦白说这个新剧情里连季节也尚未转换。

    围在彼方周遭的还是以往那群变态。随着集数增加，我有时也会想，把这些人写成这样子没问题吗？

    ……应该没问题吧？

    那么，来介绍本集初次出场的新角色。

    首先是褐色人物。虽然不确定该不该称它为新角色，但就个性、外表等种种意义而言，它算是新的类型。

    最大的重点是它不是变态（！）吧，虽然也因此有些棘手。

    最大的谜团则是它的性别。不过，说起来本来就……是吧？

    再来是织梳伊织。她是个相当复杂的人对吧？我已经尽量把她塑造得像“平凡”女孩，不过也因为这样，她的思绪才会那么强大。

    接着，我必须向一个人道歉。

    对不起，古伊万里同学。

    身为一年A班的班代，同时也是白姬会会长的古伊万里美更。

    下次！下次一定会利用她的地位，让她大大活跃……希望能如愿。

    那么，来到了尾声。

    泰先生总是以三倍回应我的要求，谢谢你这次也帮我画了可爱又帅气的插图。再者，藉此机会向在各方面协助这部作品的大家说声谢谢。

    最后，希望能够再度与你在这个浩瀚的世界里相见。

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 い音@轻之国度

    在没有点灯的凌乱房间，月光自方形窗射入，微微照亮屋内。

    叠放于地面的旧书堆积如山，熏黑的玩具掉落一地，甚至还散落着路旁随处可见的小石子。

    堆满「物品」的地面，几乎无处可踩。

    「唉……」

    在如此教人静不下心的地方，有个身影席地而坐，叹着气。

    那是年约十岁的稚龄少女，有着一双红色大眼睛，配上笔挺的小鼻子、紧闭的双唇。和童稚的身形不同的是，带点傲气的脸庞。

    她纤瘦的身体一丝不挂。暴露于黑暗之中的肌肤，仿佛会自然发光似地带有光泽。仔细端详，发现原来她并非全身赤裸，而是身上包覆着宛如金线的东西。

    「嗯……」

    少女轻喃一声。她坐在原地，像小猫般甩甩头。

    ――唰。

    裹住身体的线倏地散开，这下真的是全身赤裸――同一瞬间，金色波纹在少女背后散开。从头部流泄而下的，是长度极长的金黄色发丝。

    「啊呜。」

    抖抖、甩甩，少女摇晃身体，别的东西便跟着摇动。

    长在她头上和臀部的，是竖起的三角形物体，以及细长弯曲的东西――那是猫耳朵和尾巴。

    「哎呀，你在这里啊。」

    某个人对着身穿一条可爱内裤的少女背影喊道。

    「……门不是锁上了吗？」

    金发少女边说边回头，紧锁的眉头透露出疑惑。

    「人家是一家之主嘛～」

    「一家之主」伫立于房门口，晃了晃右手拿的钥匙，发出甜美的声音说。

    白姬此方――拥有一头近乎透明的银白色秀发的少女，外表也像个孩子。不过，尽管难以从稚气的外表联想，但她可是一个孩子的妈。

    「再说，就算没有钥匙，我也可以轻易打开任何门呀！」

    此方转身一圈，摆出可爱的姿势。微微过肩的鬈发，在昏暗的房里留下银白色光轨。

    看到她那副天真开朗的模样，金发少女叹气道：

    「居然若无其事地说出这种危险的话。」

    此方一反刚才的态度，沉声问：

    「真难得……以这副模样现身啊。」

    「……」

    金发少女轻咬下唇。

    「还是不敢保持这个模样？」

    「当然啦。」

    金发少女说完无力地笑着。

    「可是修复契约书，还有帮助艾菲的时候，你――」

    金发少女打断此方的话，像要说服自己般说：

    「――没办法啊。因为平常那模样……做不到。」

    「即使害怕，你还是那么做了。都是为了那孩子吧？」

    听到这句话，金发少女默默点头。接着沉重地开口，语带痛苦地说：

    「这几个月遇到太多大事件了，DISCORD、创造领域、KEY OUT……」

    回想着最近发生的事，一一细数。

    「那些家伙差不多要展开行动……不，说不定已经行动了，我的事迟早会败露。」

    原本娇小的身体，看起来更为瘦小。

    「那么，你要怎么做呢？」此方问道。

    「――魔耶露。」

    听到自己的名字，赤裸少女魔耶露的红色双眸捕捉着熠熠明月。然后，它以平静的口吻说：「如果事迹败露，我会离开的。离开……这个家。」

    声音里带有非常深、浓浓的哀伤。

    （想一直待在这里也太任性了……怎么可能说得出口。）

    听到这句有别于内心想法的话语，此方却一点都不迟疑地说：

    「――你可以耍任性唷。」

    「！」

    内心想法被看穿，令魔耶露眼中闪过动摇之色。

    「没关系，就算说出任性的话也没关系。我不会忽视你的想法，那孩子当然也是一样。」

    「母亲」的声音既温柔且盈满力量。

    此方一步步走近魔耶露，在它面前伫足后伸出手。

    「……唔。」

    看着伸向自己的手、听闻这番话语，魔耶露不禁屏住气息，不由自主地想举起垂在地面的手。

    然而，它还是用力握紧自己的手，别过脸断然说道：

    「……不能那样。」

    话语中隐藏着彻底的绝望，而且带着深刻的觉悟。

    「因为我的存在是不被允许的。我不想继续造成……重要『家人』的困扰。」

    映照于眼里的月亮闪动着。

    接着，闪动的月光流过脸颊。

    「……这样啊。」

    此方低下头。

    月亮为云层所遮蔽，形成深影，因而看不清楚彼此的表情。

    凝重的沉默交杂于暗夜里，而在下一瞬间――

    「嘻～」

    弹。

    「好痛！」

    此方无预警地弹了魔耶露的额头，令魔耶露压着额头怒吼：

    「突、突然在做什么啦！」

    此方理所当然地遭到怒斥，但她仍露出灿烂的笑容答道：

    「妈妈受不了这么久的严肃气氛呢～」

    魔耶露流下与方才情况迥然不同的泪水，质问此方：「唔……只因为这么无聊的理由，就弹额头弹得那么用力？我的头到现在还在晕耶！」

    对此，此方则是一派冷静，竖起食指贴在唇前轻轻「嘘」一声后说：

    「这么大声会吵醒小彼唷！」

    「啊……」

    被这么一说，魔耶露的怒气顿时消失。接着，它看到此方的嘴角邪恶地扬起。

    「换句话说，魔耶露你现在不能出声，也不能逃跑呢～」

    声音里确实混杂着邪念。

    「慢着，呃……此儿？干嘛抓住我的肩膀？还那么用力……」

    「呵呵～因为很久没有那个啦！」

    魔耶露的额头冒出冷汗，嘴角僵硬地抽动。

    「哪、哪个？」

    「小彼最近溜得好快，老是不陪我呢～」

    身体寒毛竖起。

    「做、做什么？」

    话一出口，魔耶露才意识到这么问其实毫无意义。

    毕竟自己被捡回来后，已经与她共同生活了七年。即使不想了解，也很清楚眼前的少女（看起来像少女的母亲）有什么偏好。

    白姬此方散发出莫名的魄力，用甜美到快融化似的声音说：

    「来・换・装・吧～」

    大枝镇，一个平凡无奇的城镇。

    「魔耶露适合穿哪一种呢～这种吗？还是这种？」

    「等一下，此儿！那两种都不能叫做穿――」

    「这个好了！」

    「等一下！你这个人终于到把创伤药膏说成衣服的地步了吗？」

    不成声的尖叫，响彻这座祥和宁静的小镇。

第六卷 1.冬天的某日

    咻，凉飕飕的晨风吹来。

    「哇！」

    视野变成一片银白色。

    因为横扫而来的强风吹乱了秀发，散落在脸上。

    「哇！唔～看来得修短一些呢。」

    我一边仔细拨开散在脸旁、长达一公尺的银色长发，独自走在通往学校的路上。

    走这条通往大枝中学的道路上学，已经超过半年。以往总是濒临迟到才到校，我已经许久没有像这样悠闲地行走。

    （是因为时间充裕吗？连景色看起来也很新奇呢。）

    四周像要证明季节已经入冬般，到处散落着褐色枯叶。

    这条人行道上以等距离种植着行道树。平行设置的车道上没有行车通过，周围也没有半个人影。

    大枝镇是乡下地方，经常会碰到像这样冷清的时候。

    啪啦，鞋尖踩到前几天下雨积成的水洼。

    （……）

    我顿时停下脚步，看了看自己反射于水面的身影。

    圆圆的眼睛、小小的嘴，相貌神似母亲。个头是班上最矮小，身上穿的制服也显得松垮垮。不用说，体型当然相当纤瘦。

    这副身体可是经历过各种「修罗场」，外表却丝毫看不出来。

    「好歹也成长一点嘛！」

    我忍不住对映照在水面的自己发起牢骚，但是当然没有得到回应。

    我只好露出苦笑，跳过水洼，准备迈开步伐。

    「――大人～」

    「？」

    这时候，我听到不知从哪里传来的声音，因而朝四周张望。

    「――方大人～」

    声音逐渐增大，仿佛为刚才一片寂静的这里注入了生命。

    「――方大人！」

    我讶异地找寻出声的人，结果――

    「彼方大人～～～」

    「哇？」

    唰！

    「我好寂寞喔！」

    伴随着大喊声，一名少女猛烈冲向这里，并且牢牢抓住我的双手。

    「古、古伊万里同学？」

    那是隔壁班的委员长古伊万里美更，她的正字标记是从包包头中垂下一束发丝。焦褐色秀发极为娇艳，呈现柔和的色调。

    「早安，彼方大人！」

    她一大早就活力充沛，不停摇晃我被抓住的手。那与其说是热情地握手，不如说简直是要扭断我的手臂。

    「古、古伊万里同学！我的手快断了！快断啦！」

    听到我的喊叫，她看看自己的手又看看我的手。

    「啊……对、对不起！」

    她力道过大地放开手，接着慌慌张张地弯腰道歉。

    「那个……因为我实在太寂寞了，一时失去理智……竟然做出这么无礼的行为，我只好切腹――」

    她说完行了个礼，突然将制眼下摆掀起，没有赘肉的紧实腹部映入我眼中。

    「等等等等一下！住手住手！不要急！」

    我顾不得礼貌，好不容易制止了她，赶紧换个话题。

    「你刚刚说很寂寞，可是，我们昨天不是才在学校见过面吗？」

    「不是的。虽然是短短的时间，但与彼方大人分开的时间，感觉非常漫长！具体来说，就像过了九个月！对我古伊万里美更而言，那真是如隔万世啊！」

    「为什么是九个月这种不上不下的数字啊？」

    我完全被她悲壮的呐喊震慑住了。

    正当我开始思忖「恐怕没办法安抚她」时，古伊万里突然停住动作，接着像在寻找什么似地环顾四周。

    「对了，今天好像没看到那个讨人厌的情报屋……」

    看到她总算平静下来，我松了口气。

    「嗯，丈已经先走！好像是新闻社有事。」

    她介意的那个人叫做明日野丈，是我的朋友。丈的行动力过剩，不知为何有个「情报屋」的称号，偶尔……不，他压根儿就是个变态男！

    听到我这么说，古伊万里突然静止不动。

    「这么说来……难道……不对，应该就是……」

    她口中断断续续呢喃着，最后似乎做出了结论。

    「只有我和彼方大人……」

    她猛然抬起头，然后加重握手的力道，大声宣布：

    「既然如此，我古伊万里美更会好好护送彼方大人到校！」

    「呃，说什么护送……」

    「彼方大人，请走在美更后面。我这个白姬会会长，拼了命也会保护你！」

    所谓的「白姬会」是确有此会，不是胡诌或开玩笑的。「白姬会」由古伊万里带领，好像是……我的后援会。

    「那个，说保护实在太夸张……」

    「请别客气。我父亲说过，走在女性三步前去除障碍，是男人的职责。」

    （不愧是好人家的千金，教育得……不对，总觉得不太对劲吧！）

    「呃，古伊万里同学是女生吧？应该说……」我将事实传达给向前狂冲三步的她，「整件事都颠倒了――我是男生！」

    听我这么说，她当场停止暴冲。数秒钟后，她总算意识到自己的错误，再次向我低头道歉。

    「对、对不起，彼方大人……我居然失了心。不过请你放心！我古伊万里美更，不管彼方大人是男性还是女性都――」

    「――就说我是堂堂大男人啦！」

    我和古伊万里同学的无厘头对话，就这样持续了约莫十多分钟。

    「……话说回来，古伊万里同学从一大早就这么有精神呢。」

    「是的。因为今天没有碍事的电灯泡，我正在享受这个幸福。」

    古伊万里的表情非常开朗，可是――

    （？）

    总觉得有件事让人很在意，我不禁脱口说出心中在意的事。

    「古伊万里同学，你是不是……有什么烦恼？」

    「没没没有需要彼方大人操心的事……唔！」

    我突然冒出的发言，使古伊万里一脸狼狈，慌张到差点跌倒，好不容易才稳住身体。之后，她若无其事地掩饰说：「对、对不起，让你见笑了。」

    我直视她的眼睛，坦率地说：「没有什么好见笑的，我只是担心你。」

    「！」

    古伊万里的表情瞬间露出惊骇之色，不久，她开口说：

    「……前几天有客人来我家住。好像是个重量级人物，我们全家上下一直处于紧张的气氛下呢……所以，这阵子精神一直没办法获得休息……」

    她说完疲惫地叹了口气。

    「……」

    我慢慢地把右手放在她头上。

    「彼、彼方大人？」

    好一会儿的时间，我只是不发一语地轻抚她的头。

    只是，不拉长身体就无法顺利摸到她的头这点，让我有些不甘心就是了。

    「呃，那个……」

    刚开始时她似乎还想说些什么，不久便闭上眼睛，全身肌肉放松。

    摸了数分钟后，我问她：「心情好一点了吗？」

    「呃……嗯！当然！」

    「对不起，要是我能除掉你的烦恼根源就好了，不过，我不方便插嘴别人的家务事……」

    何况那又是背景显赫的家庭，要是多管闲事，说不定会危及她的立场。

    「不，这样就够了！古伊万里美更靠着刚才的轻抚，已经活力全开！不过，彼方大人……你怎么会知道我有烦恼呢？」

    这也难怪她会这么问。我回答：「总觉得……很相似。」

    「相似？」

    「嗯。和我家的猫……不对。」我清了清喉咙，正色说：「和我的家人很相似。」

    说话的同时，我想起前天晚上发生的事。

    「――苍之轨迹！」

    我将手中的长杖，刺向浮现在眼前的苍光。

    「魔力」获得释放。

    半月形光芒在黑暗中疾驰。明亮的天空蓝与夜晚的黑暗形成对比，将这个空荡冷清的空地照得辉煌。

    苍之轨迹就这样笔直地射往位于正前方、潜入地面的「某物」。

    刹那间，轨迹夹带的魔力引爆。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    震耳欲聋的尖锐叫声传来，发出叫声的是爬上陆地、类似水母的物体。

    混乱这个世界之和谐的噪音――NOISE。负责打倒这些产生自人类思绪的异形，便是人称「Tuner」的魔法少女们。

    「好，结束。」

    望着自己射出的魔法光辉，我松了口气。

    此时的我，穿着尺寸稍大的衬衫与迷你裙，头发用缎带绑成两束，下半身则是穿绑腿裤……这怎么看都是女孩子的装扮。

    被某人和某猫强迫接下的这个任务，我已经相当适应。

    （不是习惯女装……是习惯战斗啦！）

    我紧握住右手上的长杖――魔法道具「Over there」，发起牢骚。

    「唉，母亲大人也是魔法少女，为什么老是由我来收拾NOISE……」

    突然间，肩上传来尖锐的声音。

    「――彼儿，还没结束唷！」

    「――」

    我在声音传入耳中的同时，立即切换思绪。

    反射性地以双手握住手杖，我看向正前方刚才魔力爆炸的位置。地面开了个大洞，形成半圆形的陨石坑。在坑洞的边缘――被称为「半吊子」的NOISE，即使失去大半身体仍不停蠕动。

    沙沙沙！那家伙以仅存的身体朝我猛冲而来。

    「Over――」

    于是我扭转身体，抓紧长杖。

    「there――――――」

    我从正面迎击了NOISE。

    往下挥的Over there，与如子弹般飞扑而来的半吊子相击。手臂承受到顽强的抵抗，但我用更大的力量使劲挥动手杖。

    全力挥动的结果，使NOISE被弹飞至空中。

    它的身体释放出淡淡磷光，逐渐消失在夜空中。

    「好，这次真的结束了！」

    我就地跃起。魔力跟着消失殆尽，变身也解除。

    战斗结束让我相当开心。这时，肩上再度传来声音。

    「――说什么『这次真的』啊！」

    这个爽朗而严厉的声音，出自我的搭挡。

    「你在想什么啊！虽然这一带很空旷，但也不能突然就发动魔法！这可是你驾驭不了，只能发动一次的赌博式招式耶！刚才虽然勉强来得及，但要是你已经解除变身、无力收拾敌人的话，你打算怎么办！」

    我的搭挡劈头就是一阵痛骂，金色毛皮竖起，声音也很嘶哑。

    朝天竖起的耳朵，圆滚滚的红色眼睛，不停抽动的胡须――它是会说人话的小型猫，魔耶露。

    「你别在我耳边唠叨啦……有什么关系，反正已经解决啦。」

    「当然有关系！听好彼儿，你是魔法少女唷！却在与敌人交锋时弄出坑洞，还以臂力和对手一决胜负……这哪是充满梦想和希望的正义魔法少女啊！」

    魔耶露「喝」一声，做出猫生气时会有的行径。由于这家伙平常完全没有「猫样」，令我感觉像是看到了珍贵的画面。

    先不管这个，我不服气地回嘴：「那个魔耶露……我已经说过很多次了，其实我对女装……应该说我不想当魔法少女！不知是哪个人啊，拿男性尊严威胁我，逼我不得不做！既然如此，凭什么我连战斗方式也得听人指示！」

    听到我的反驳，坐在肩上的猫静静说道：

    「既然都要战斗――」

    声音中没有一丝疑惑，魔耶露斩钉截铁地说：

    「――当然是越可爱越好啦！」

    「……」

    我说不出话，一张嘴就这样张着。

    魔耶露见状，继续说：「战斗时掀起的迷你裙、摇晃的两束马尾、衬衫下摆隐约可见的肚脐、袖口伸出的指尖，还有由绑腿裤引爆、肤色与黑色的斗艳竞赛！」

    它眼神恍惚地望着天空。

    「应该强调的重点那么多，却只靠火力草草结束战斗，太可惜啦！我不承认这种战斗！那只是暴虐！」

    （这是什么理由啊……）

    「对了，彼儿，现在还来得急！你在空地上跌一跤，让裤子滑落！」

    「你当我是变态啊！」

    我将满脑子粉红色幻想的搭挡甩下肩膀。

    魔耶露碰一声摔在地上，八成会像以往一样大喊「彼儿你很过分耶」――

    「？」

    ――咦？它没说呢。

    跌倒在地的魔耶露若无其事地爬起来，仰头对我说：

    「彼儿的吐槽还是那么犀利。」

    这时候，魔耶露不知为何笑了――很开心似地笑着。

    仿佛稀松平常的吵嘴，让它感到无比愉快。

    「魔耶露……难道你撞到什么重要的部位吗？」

    我抱起娇小的猫，让它爬到肩上。魔耶露就定位后，疑惑地问：

    「什么？为什么突然这么问？」

    这个反应是我所熟悉的魔耶露。

    「没有……没事就好。」

    抱着无法释怀的心情，我们走上了回家之路。

    「彼方大人？」

    古伊万里一脸不可思议地看着发呆的我。

    「呃，那个……你刚才是问我为什么知道你有烦恼吧？这是因为我家有个不擅长隐瞒心事的家伙呢。你感觉上跟那家伙很像。」

    ――那个满脑子邪念、思想变态、总是过度开朗，偶尔又会露出落寞表情，老是静不下来的家伙。

    今天早上，多话的猫难得没有醒来。

    （它好像在呻吟什么……没事吗？算了，既然痛苦呻吟着「我不敢穿布料那么少的衣服啦」，那就不是我能解决的事。）

    倒是刚才在家门口目送我出门的母亲，那神采奕奕的模样教人在意。

    「……是彼方大人的家人吗？」

    古伊万里露出无法释怀的表情。

    「为什么这么问呢？」

    「没有，因为你好像跟那个人很熟。」

    「嗯，因为是一家人嘛。」

    我顿时感到害臊，不禁低头掩饰。

    「听起来……好像和家人有些不同……」 

    「？」

    我因为没听清楚而抬头，古伊万里便说着「没有啦」并露出微笑。

    在这样的早晨，一如往常的上学情景。

    有个视线追着一边走一边天南地北聊天的两名学生。

    「……是那孩子吗？」

    那身影躲在并排的行道树树荫下，喃喃丢下一句话。

    望着前方的视线，不温柔但也不会冷漠。

    『哇，古伊万里同学，不快点走会……』

    『啊，我真是的，看着彼方大人看得太入迷啦！』

    待两人的脚步声渐渐远去，黑影才以缓慢的步伐走到人行道上现身。

    「白姬彼方啊。」

    那个人以长袍裹住全身，身穿一副古怪的装束。

    （……快中午了吧？）

    留在家里看家的魔耶露，正躺在彼方的床上。

    「唉，好无聊～」

    翻滚――它灵活地运用四肢，将娇小的身躯翻向另一侧。

    「这间房间好安静喔～」

    抖动――三角形的猫耳一下转向这里、一下转向那里，寻找着声音。

    「不过，这股淡淡的牛奶香皂味真好闻啊～」

    嗅嗅――鼻子迅速动着，嗅闻残留在棉被上的香味。

    「啊～猫咪万岁～」

    会说人话的猫――魔耶露，白天就大剌剌地摆出这慵懒的模样。

    叩、叩、叩，懒散的猫咪竖耳聆听有人走上楼梯的轻快脚步声。不久，那声音在房前停止。没有敲门，门就倏地被打开。

    此方围着围裙，在进房的同时大声问：「魔耶露～你要赖床到什么时候？」

    魔耶露回答：「咦？因为我是猫啊～像这样表现出可爱模样是我的工作呢～」

    果然很懒散。

    此方小声吐槽「我觉得这已经超越可爱，变成可厌」，但魔耶露丝毫不以为意，继续磨蹭着，使棉被和床单都变得皱巴巴。

    「居然不想出门……简直是回到过去的你呢！」

    此方手插着腰，脸上表情像在生气又像是不可置信。

    「什么嘛～不管是以前还是现在，我就是我呀～」

    「我订正，以前的你还比较好呢。」

    「喵！什么，真失礼耶！」

    「哎呀，因为以前的魔耶露虽然不想出门，却会尽全力帮忙我呢。那时候的你真惹人怜爱。」

    「咻～」

    颓废猫假装吹着口哨，硬是装作听不懂。

    「你那么怕被找到吗？」

    「！」

    大概是被戳中痛处，魔耶露顿时停止磨蹭的动作。

    「用不着这么小心翼翼……你变成猫咪模样的事不是没有败露吗？像往常那样不就好了？」

    此方走到床前，探向魔耶露。

    「……」

    魔耶露别过脸，活像是别扭的小孩。它没有看此方的脸，轻声说：

    「彼儿的事……要怎么办？」

    「嗯？什么事？」

    「别装傻。虽然是用强迫的手段，但那孩子可是因为我们而成为魔法少女。」

    魔耶露不知从哪里取出一张纸。这张没有半点折痕的纯白纸张上，以细字体写着「契约书」这个标题。至于里面记述的内容，概略地说，就是要立约人成为魔法少女。外加如果毁约，将遭到变换性别的天谴。

    「要是被指挥者找到……肯定会被套上『项圈』唷。」

    「哇～说什么项圈，好下流～」

    任由想像膨胀的母亲，脸颊微微泛红。

    但魔耶露没有受到影响，接着说：「你打算像这样一直打马虎眼吗？此儿老是这样，不把想法告诉任何人。」

    「请说我是有神秘感啦。」

    银白色少女――应该是仿若少女的母亲，挺起平坦的胸部说道。看着她全身勾勒出的平滑曲线，魔耶露叹了口气。

    「算了……」

    （反正，我不记得自己曾在问答上赢过这个人。）

    魔耶露从床上起身，这时听到此方小声说道：

    「――选择权在那孩子身上呢。」

    正常情况下无法听到的呢喃声，确实传入了魔耶露耳中。

    魔耶露也小声说：「狡猾……此儿好狡猾喔。」

    「狡猾吗……说的也是。」

    此方在房里走了两、三步，背着魔耶露露出淡淡的微笑――脸上涌现的情感，是她很少展露、带点自嘲意味的模样。

    然而这难得展露的表情，却因魔耶露的下一句话而瓦解。

    「……所以胸部才长不大。」

    下一瞬间――

    「『在此处发芽，生命之花』。」

    「咒语」静静地于室内回荡。在这个声音引线下，房间里掀起魔力。

    「！」

    连无法感应魔力的魔耶露，也感受到一股压迫。

    定睛一看，樱花色花瓣围绕着此方周围旋转，正转化成新衣裳。

    「等一下，此儿！你该不会是听到我刚才说的……」

    此方背对着魔耶露，什么也没说。但是，她那细瘦的背影已做出回答。

    「――你有觉悟了吧？」

    魔耶露的动作很迅速。它当场挺起懒洋洋的身体，活用猫咪特有的柔软肢体跳跃，想尽速逃离房间。

    （我才不要死在这里咧！）

    这是为了生存的逃避。

    奔向未来的那一瞬间，魔耶露确实显得神采奕奕。

    然而……

    （咦、咦？）

    咚――魔耶露的落地之处并非未来，而是穿着樱花色洋装的魔法少女怀中。

    白姬此方不动声色地堵住魔耶露的逃生方向，堆起满面笑容说：

    「欢迎～～」

    （我对自己的速度可是很有信心，但她的动作居然快到肉眼看不见……）

    魔耶露在震惊的同时，像是要安抚眼前这个笑容灿烂的魔法少女，说：「此儿……没有啦，我不是真的觉得你胸部很小喔！」

    被此方紧紧抱住后，魔耶露当然是压在那个关键部位。

    （唔，现在想办法补救应该还……）

    「那个……像这样被你抱着……嗯？呃，也觉得挺大……不，是有未来性……好像也不对。该怎么说呢……咦？此儿，你干嘛打开窗户？」

    正当魔耶露努力挽回时，此方已将房间窗户完全打开，仰望着天空。

    「嗯～看来不用考虑风阻的问题呢～」

    「这句明示接下来情节的台词是怎样啦！」

    此方缓缓以单手抓住魔耶露的身体，就像掷铅球的拿法一样。

    「嘿咻。」

    接着，手臂朝肩膀后方一拉。

    「对不起！此儿，我跟你道歉――唔！」

    「慢走～」

    咻！丢出。

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――」

    一颗流星划过依然明亮的天际。

    午餐时间。

    我用惯用的手法解开门锁，推开铁门。

    这里是学校顶楼，青空辽阔的地点。只要向外踏出一步，心中便会涌现出难以言喻的解放感。

    我对身后的人说：「嗯，虽然风有点凉，但应该没问题。」

    于是，黑发女子跟着步入顶楼。

    「打扰，白姬同学的秘密基地。」

    两条辫子外加银框眼镜，头上是不曾染色的亮丽黑发。正确无误穿着学校指定制服的模样，看起来比任何人都整洁。

    温柔的脸庞露出淡淡的笑容，她是我的同班同学――委员长。

    如同其头衔，她是负责整合我们这个问题多多的一年B班的「委员长」。不仅如此，她其实也是魔法少女，拥有多样面貌。

    「白姬同学，你这样盯着我……我会害羞耶。」

    她用手遮住胸部，脸颊飞红。

    「我、我才没有看那里呢！」

    「呵呵～白姬同学惊慌的样子好可爱～」

    有时也会像这样，化身成对人性骚扰的小恶魔。

    「委员长，你要欺负彼方也算我一份嘛！」

    委员长后方传来轻浮的男生声音。

    男子倚靠着敞开的顶楼门，轻撩遮住眼睛的留海，以非常诡异的眼神看着我。

    丈――包办班上大多数的问题，这家伙是明日野丈。

    偏瘦的体格并没有经过特别锻炼。他成功执掌只有一名社员的新闻社，人称他为「情报屋」。

    「……丈、丈？」

    长留海间微微露出的双眸正看向我。那视线非常热情，仿佛会烧灼肌肤。

    「呃，你的眼神很恐怖耶……」

    不同于平时的轻佻神情，他的眼睛带着热切的情感。

    （看得我很不好意思……）

    我忍不住别开视线，接着听到他放心似地说：

    「很好……胸部没有变大！」

    我一跃而起。

    「我的胸部――」

    横向旋转。

    「――怎么可能变大啦！」

    回旋一踢。

    「呜呜！」  

    以邪恶视线盯着我上半身的他，翻了一个跟斗后倒下。

    「哇～漂亮的空中回旋踢呢～」

    委员长看着我们的互动，啪啪啪地鼓掌。因为是别人的事就这样……或者应该说，她显然很习惯这种场面。

    （不过，这确实是常有的情况。）

    丈释出邪念后，由我予以粉碎。这样的场面一天会上演五、六次，多的时候甚至会超过十次。更教人意外的是，不知从何时起，这一连串的过程已被称为「一年B班的名产」。

    「白姬同学，就到这里为止，来吃饭吧。午休时间快结束！」

    「委员长，你真的很我行我素……」

    我的视线从躺在地上抽动的丈身上移开，掂了掂手中便当的重量。

    突然间，我想到一个疑问便问：「对了，在顶楼吃饭没关系吗？」

    毕竟，顶楼这地方其实是禁止学生进入。

    听到我的问题，委员长露出温柔的微笑。

    「老是擅自在这里睡午觉的白姬同学，居然这么问吗？」

    越过镜片看着我的视线，感觉很恐怖。

    「那个……哈哈哈。因为……躺在这里睡觉很舒服……」

    这种能一览整片青空的解放感，只要体验过一次就会上瘾。而身处「校园里」的情境，更成了绝佳香辛料，提供不一样的睡眠享受。

    「这不成理由唷！白姬同学。干脆趁此机会，连同以往的份一并处罚吧？」

    戳。

    「哇啊！」

    她冷不防地透过制服戳了一下我的臀部，我赶紧跳开。退后时似乎踩到什么物体，它「唔」地发出类似丈的声音，但我无暇理会。

    「白姬同学还是这么敏感呢。虽然是小男生，但却特别敏感……」

    「呃，事到如今我确实没有资格在意能不能来顶楼的事，反正很少人会上来！」

    我硬是转移委员长的危险话题。

    咦……视野的一角出现了某种东西。仔细一看，顶楼角落出现了不自然的黑影。户外如此明亮，却仿佛只有那里被整个涂黑。

    委员长也注意到了，小声问我：「白姬同学，在那边的是……」

    我凝视着那里，说出那东西的真面目……「艾菲特？」  

    黑影发现有人呼喊他的名字，缓缓地看向这里。

    非男非女的中性脸庞，眼神锐利，面无表情。

    一脸冷酷的那个人，嘴里大口含着饭团，轻喃道：「嗯？」

    「真是巧遇啊。」

    从伤害中复原，丈单手拿着便利商店的三明治如此说道。

    我们在青空下展开午餐时间，在顶楼正中央铺着塑胶布，每个人膝前都放置着午餐。一起用餐的成员有我、委员长、丈，以及――

    「唔。」

    ――艾菲特。

    「没想到有人和我们的想法相同呢。」

    听到丈的话，身穿西装、盘腿而坐的英文老师抬起头。

    他有着深褐色肌肤，体格修长纤细，个头也很高。深灰色头发在后颈扎成一束，浑身散发出严肃的气息。

    若凭外观判断，第一印象感觉令人难以亲近，犹如脱鞘的刀一般。

    这名英文老师约莫于一周前来到这所中学就任。他其实不是人类，而是NOISE，从人类思绪中产生的非人类。而且艾菲特还是NOISE当中极其特别，拥有意识的――DISCORD。

    「艾菲老师也喜欢顶楼吗？」

    面对任何人都相当直爽的丈，不知道艾菲特的真面目，轻松地与他攀谈。

    （虽然他保证不会伤害人类……但总觉得挺危险的。）

    「……」

    艾菲特没有反应，不过隔了三秒左右后，面不改色地点了点头。

    （哇……这个反应也太敷衍了吧……）

    我紧张地看着这两人的互动。

    委员长用只有我听得到的音量，在我耳畔说：

    「呵呵，艾菲老师是吗？我还是觉得有些奇妙呢。」

    知道英文老师真面目的她，兴致勃勃地看着艾菲特。

    「什么奇妙……根本太乱来了。」

    回想起来龙去脉，我不由得叹气。

    丈突然转向这里，问：「喂，艾菲老师的课很浅显易懂对吧？」

    「！」

    我吓一跳，手一滑差点弄掉筷子。

    「怎么了？彼方。」

    「没、没有，那个……」

    他的话让我大感意外，手不禁颤抖。但是委员长跟着赞同说：「啊，我可以了解，因为艾菲老师教得非常仔细呢。」

    「连委员长也――」

    我掩不住惊讶，反倒是艾菲特问：「彼方，你觉得如何？」

    真是简短而直接的问法。说话总是相当精简的DISCORD，用期待的眼神看着我。

    「呃……」

    我回想着最近的英文课。

    『这个好像叫做过去式。』

    『喂！艾菲特……老师，什么叫做「好像」啊！』

    『好像……应该是助动词。』

    『不是啦！而且又说「应该」！你要更像个老师啊！』

    『……类似过去式。』

    『更离谱啦！』

    ――课堂上只有岌岌可危，对心脏不好的记忆。

    「该怎么说？感觉老师的视点和我们一样。」

    丈没有发现我的烦恼，继续称赞。

    「没错没错，就好像是和我们一起念书呢。」

    委员长也一脸玩味地附和。

    （委员长……你明明知道……）

    说什么「好像是一起念书」，根本就是这样。

    艾菲特真的是和我们一起在念书，这是现在进行式。

    突然以代课老师的身份进入学校也就罢了，但艾菲特根本没有使用过英文，那么，他为什么可以成为代课老师？

    这个疑问，全凭母亲的一句话便解决。

    『我稍微跟理事长……』

    我忘不了母亲当时的微笑。

    （希望他别到处乱晃，被其他Tuner锁定才好……）

    不理会我的担心，艾菲特一点一点吃着分给他的配菜。看到他这副模样，很难想像不久前他还是我们的敌人。

    （呼～还是别胡思乱想好了。）

    「！」

    就在我动筷子准备吃便当时，突然发现一件事。

    「艾菲特……老师，你拿筷子的方法不对耶。」

    「什么？」

    他右手上的免洗筷，从一开始就交叉摆成「X」字形，而且与其说是用筷子夹菜，感觉更像是将菜放在筷子上，看得我非常焦急。

    「你看，是这样拿啦。」

    我夹起便当里的芋头，实际示范筷子的使用方式给他看。

    旁边传来「彼方应该会是个好妈妈」、「真的，如果是白姬同学就不用担心了」之类的噪音，总之先当作没听到。

    艾菲特盯着我的手好一会儿，接着像是突然想到什么似的――直接吃掉我筷子上夹的芋头。

    「……」

    艾菲特在口中咀嚼了数下，模样活像只天竺鼠。

    （我又没叫你吃……真是的！）

    我一边觉得好笑，一边问面无表情动着嘴的英文老师：「……好吃吗？」

    「我虽然不懂什么味道……但是好吃。」

    「哈哈哈，那是什么意思啊？」

    「……」

    这时候的我，并没有注意到身旁的两人相视点头。

    戳戳――不知道是委员长还是丈戳了我的肩膀，于是我回过头。

    「干嘛？」

    我发现他们做出非常古怪的举动。

    「怎、怎么？你们干嘛把嘴巴张得那么大？」

    听到我如此询问，委员长和丈还是张着口没有回答，只是一脸期待地盯着我。

    （呃，这意思是……要我喂他们吗？）

    仿佛等待母鸟喂食的雏鸟，委员长和丈的表情里带着这样的期待。

    我从便当里夹起煎蛋，战战兢兢地拿到委员长嘴边。

    「请、请吃……」

    咬――雏鸟等不及似地吃掉煎蛋。

    「好好吃～」

    委员长眯着镜片后方的眼睛，品尝偏甜的煎蛋。

    （简直像在喂饲料。不过……下一个是……）

    丈张大口等着。

    有别于委员长，他和雏鸟有些……不，可以说是相当不可爱，或者应该说是恐怖。从他的表情，甚至感觉得到满溢的邪念。

    不过，我还是从便当里选了一样配菜，放入他口中。

    「吃吧～」

    「咬……唔！呜！」

    口中被猛然塞入水煮蛋（一整颗），令丈睁大双眼。而且越是咀嚼嘴巴里越干，粉状的蛋黄梗住了喉咙。

    「哇，明日野同学的脸色越来越铁青……白姬同学，你有时候很狠呢。」

    「遇到丈我就忍不住……」

    我搔搔头露出苦笑，委员长难得地说：「是喔，我有点羡慕呢。」而当我们交谈时，丈似乎还在挣扎，但不一会儿就安静下来。

    「那换我。来，啊～」

    委员长用手拿起章鱼热狗，伸到我的嘴边。

    「我、我也要吗？这实在……」

    不以为意做出的事，一旦喂食的对象变成自己就非常害羞。委员长对犹豫的我柔声说：「啊～～」

    （唔！这种气氛下……我实在不好拒绝……）

    「……啊蕖！

    嘴里含入热狗――以及委员长的指尖。

    舌头轻触柔软的肌肤，柔和的香皂味扑鼻而来。

    「呵呵～」

    喂食完后，她舔起自己油油的手指。

    （啊……）

    「嗯？这么做有点没教养吗？」

    「不、不会！」

    我一时闪神，赶紧咀嚼口中的热狗，咕噜咽下。

    因为觉得不好意思，我便低下头。

    不知何时复活的不死男，这次拿滴着糖浆的香蕉指向我：「很好彼方！接着是这根淋了牛乳糖浆的香蕉……」

    「不要。」

    我毫不犹豫地拒绝，不过对手可不是轻言放弃的男人。

    「没什么好可疑的啦！这根香蕉是我刚好带来当点心的水果。」

    「还是不要。」

    他虽然故作一副爽朗的模样，但一眼就看得出盘旋在背后的邪恶念头。

    「为、为什么？你不是喜欢甜食吗？很好吃喔。」

    「就说不要了。」

    我推开香蕉。

    「一口就好……拜托你！」

    「唔……」

    被他这么低声拜托，令我稍微动摇。

    犹豫一阵子之后，我轻轻点头说：「嗯，我决定了。」

    「你愿意吃吗？」

    「――绝对不吃～」

    「为什么！」

    丈捶了地面好几下，模样非常懊恼。

    「受不了，丈这家伙真是莫名其妙……对吧？委员长――唔！」

    我看向身旁，却不由得僵住。

    「啊～被发现了，差一点就可以塞入嘴巴呢……」

    眼前的委员长拿着和丈刚才一样的香蕉。

    我气得大喊：「你怎么也这样啦！」

    艾菲特在一旁看着，眯起眼睛发出「呵」一声。

    「艾菲特……你刚才笑了吗？」

    「什么？」

    DISCORD歪着头，冷冷地说。但是向来不带感情的表情，似乎带着些许温柔。

    （我本来很担心艾菲特要来当老师的事……但这样看来，应该没问题吧。）

    「自己这么说是有些奇怪，不过，这所学校里本来就有很多怪人。」

    我小声不被任何人听到地喃喃说道，感觉松了口气。同一时间……

    「来，艾菲老师也一起。」

    「嗯，把这个喂给彼方吃就好了吗？」

    我听到委员长和艾菲特的对话，不禁不留情面地心想：

    （说不定只是又多了个怪人吧……）

    「白姬同学，那我们先回教室！」

    用完午餐后，其他人先返回校舍。

    （那么……）

    午休时间还剩下一点点，我一个人留在顶楼，仰躺在正中央。

    像这样全身面向青空，仿佛连心灵也染上天空色，感觉很舒服。

    这种快乐的感觉，不久后化为睡意，刺激着脑部。

    （打钟时再起来吧……）

    虽然已经不再相信「一眠大一寸」的谚语，我还是最喜欢睡在天空下。

    感觉着凉凉的微风，我将身体托付给周公――

    「――唔！」

    （嗯？）

    当眼睛即将完全闭上的瞬间，我在蔚蓝清澈的天空中，看到某个奇妙的东西。

    （流星？不可能吧……）

    「――啊啊啊！」

    接着又听到类似尖叫的声音，而且那声音好像在哪里听过。

    （是错觉吧，错觉……）

    我闭上眼睛，享受着安详。

    可是――

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为在极近的距离听到大声尖叫，我倏地张开眼睛。

    金色的猫从正前方――从天空落下。

    「唔，哇啊啊啊啊啊！」

    当时我的反射速度之快，连我自己也很讶异。

    我以仰卧的姿势，直接朝旁边翻滚。

    下一瞬间――咚！轰天巨响传来，震动了整栋校舍。

    「魔、魔耶露？」

    我看着自己刚才躺的位置，搞不清楚是怎么回事。

    地板……裂开了。在裂缝的正中央，金色猫稳稳地以四肢着地。

    「……」

    魔耶露从天而降。它着地时扬起的尘埃，营造出一股莫名帅气的氛围。

    为了掌握整个情况，我问：「魔耶露？你为什么从天上……」

    这时，魔耶露突然不知所云地喃喃念着：

    「贫乳……万岁……」

    最后，缓缓倒下。

    「咦？咦咦？怎么回事？你想说什么？魔耶露！」

    像是从难以忍受的恐惧中解脱，魔耶露浮现安心的笑容，闭上眼睛。

    「魔耶露？发生了什么事啊――――――――」

    当当当当，下一堂课的铃声正好响起。

第六卷 2.克蕾丝・恰贝鲁与汽油桶

    汽油桶、砖头、木柴、竹席，以及装了毛巾等物的袋子。

    「备妥了呢。」

    端整漂亮的脸蛋，透露出韧性的双眸，以及满头乱翘的短发。

    魔法少女――克蕾丝・恰贝鲁，看着自己准备的材料，心满意足地点头。

    她身上穿着宛如炽烈火焰般的洋装，外观看起来豪华绚丽至极，并且兼具气质与优雅感。

    她现在所在的地方，四周为绿色森林所包围。

    这里是大枝镇邻镇，某座公园后山的深处。

    这个地方看起来应该无人出入，但唯独这一带特别整洁，似乎有人整理过。附近似乎有水源，仔细听可以听到不知从哪里传来的水声。

    「那就……」

    克蕾丝一个人在这里做着「准备」。

    她先将十个左右的轻量砖头两两横叠，围成稳固的圆形。形状正好像是英文字母C，只有一个地方留空。接着，她将木柴放入以砖块围成的圆形中。随意置入木柴后，简易的基座便大功告成。

    「嘿唷～」

    她轻轻松松扛起涂装得很漂亮的红色汽油桶。因为变身成魔法少女，抱起空汽油桶对她而言是轻而易举的事。

    哒，克蕾丝瞬间消失了身影。

    约莫一分钟后――

    哒，她又回到原处。

    刚才扛在肩上的汽油桶重量增加，发出噗噜噗噜的声音，似乎是从附近的水源处汲水回来。

    「嘿咿唷～」

    她将注满天然水的汽油桶，放到刚才做好的基座上。

    「～」

    心情愉悦的她，拿起切割成圆形的竹席，然后将这个比汽油桶直径小一圈的竹席，啪喳一声压到水底。

    （少了这个会烫到不能泡呢。）

    「最后……」

    为了完成最后的作业，她右手举向前方。

    「『With interest』！」

    在出声的同时，她的右手上出现某种小物。

    那是释放出闪耀光泽的金色硬币。内含炽热魔力，是克蕾丝・恰贝鲁的武器。

    她弹出放在右手食指与拇指之间的金币。

    铿，金币发出尖锐的声响，魔力结晶射入汽油桶下方――那一瞬间，该空间里燃起熊熊的橘色火焰。

    红莲火焰延烧至事先摆放的木柴上，发出劈里啪啦的声音，形成烈焰。火焰慢慢导热，从汽油桶正下方开始加温。

    看到眼前的画面，克蕾丝骄傲地大喊：「完成了呢！」

    准备的时间仅仅不到十分钟――汽油桶浴缸完成。

    劈啪、劈啪，木柴燃烧的声音仿佛歌曲般响亮。

    「虽然此方小姐之前带我们去的温泉很棒，但还是泡这种澡最舒服呢～」

    少女一个人浸泡在汽油桶浴缸内。在大自然的包围下，以刚出生的模样悠然泡澡。

    她的肤色明亮，体型苗条。看似瘦弱的外观，其实是在枪林弹雨中幸存下来。结实健康的身体谈不上肉感，但确实呈现出女孩子的魅力。

    胸前稍嫌寒酸了些，但两座隆起的小山仍坚挺地直指向未来。

    「呼～」

    魔法少女克蕾丝・恰贝鲁――恳傲粽婧舫鲆豢谌绕，此时的她已解除变身，模样比平常更无防备。

    天空依然透着红光，仿佛在抗拒黑夜。

    四周是一片自然景象，清爽的风拂过树林间。

    偶尔响起木柴爆裂的劈啪声，这是洗涤心灵的祥和时刻。

    「真是天堂呢～」

    哗啦一声，她将在偏烫的热水里泡得温热的双手，平举在额前。

    头部靠在汽油桶边缘，仰望天空。

    水珠从手心滴下，濡湿了脸庞，但她丝毫不以为意，口中喃喃说着：

    「遍及天空的尽头……呢。」

    这是「咒语」，但不是她的咒语。

    （彼方……现在做什么呢？）

    留真想起这句咒语的主人，那个宛若少女般的少年。

    （他也跟我一样在泡澡吗……）

    她不经意地――真的是不经意地回想着。

    总是露出害羞的表情，犹如光滑奶油般的肌肤，纤细的脖子，娇媚的后颈，性感的肩胛骨，平坦的胸部……

    「――呃！我在幻想什么呢！」

    留真对自己的妄想吐槽，声音在森林中回荡。

    内心的纠葛就此展开。

    （真、真奇怪呢！最近一回神时，总是在想彼方呢……这样简直像是……不，不可能的！不可能有那种事呢！虽然那么可爱的彼方，有时确实会帅气得令人惊艳！不可能吧？况且我们才认识没多久，彼方应该不可能有这种念头……）

    噗噜，留真整个人泡入汽油桶内，企图甩掉这个想法。

    但是，这个做法反而造成反效果。心脏扑通、扑通、扑通跳的激烈鼓动声，在潜入水中后反而更能清楚感觉得到。

    （唔～～～～）

    「哇啊！」

    不到数秒钟，留真便从热水里探出头，双手抚着红通通的脸，看着下方。

    「不、不行呢！不行呢！我有目标呢！夺回教会是我非达成不可的目标。」

    她盯着自己映照在水面的脸庞，大声说道。

    「为、为了夺回自己的安身之处，我――」

    （――安身之处？）

    留真在脑中反复思索这个单字。

    那个孩童时期所居住，自己最珍爱的地方。

    开心、幸福又舒适的地方。

    「可是……」

    留真遥想过去。

    「我现在……」

    再思索现在。

    「……也很幸福吧？」

    映照于水面的自己没有回答。

    尽管如此，那张脸不知为何却挂着浅浅的笑容。只是这样，留真就感觉热水温度仿佛上升了。

    （……今天要泡暖一点再起来呢。）

    这是为了将这份暖意尽可能地长留在心中。

    正当留真这么心想的那一刹那――O@。

    「！」

    有声音传来。

    脚踏过草地的细微声响，清楚传到留真耳中。

    四周天色已暗了下来，在这种情况下不容易以肉眼辨识。

    （是动物吗？不对，动物的声音不会这样短促。好像是……感觉到发出声响会有危险，因而急忙停下脚步呢。）

    原本松懈的心情逐渐绷紧。

    她从一名少女，变成一名战士――从恳傲粽妫化身为克蕾丝・恰贝鲁。

    与NOISE对战所培养的沉着判断力，才是她最大的武器。

    （唯一想得到的是……偷窥？可是，会专程来到这种地方吗？）

    她谨慎地环视周围，寻找气息。

    （难道是幽灵……不，才没有那种东西呢！）

    留真硬是把呼之欲出的恐怖答案扭转回来。

    （如果是变态之类的，这样等待就太不利了。要先出招呢……）

    O@，OO@@。

    「唔！」

    突然间，有什么东西从留真身后的草丛里猛然冲向她。

    （从后方来吗？而且移动速度好快！）

    留真当场起身，转向那里。

    「！」

    但这时候，闯入者已来到留真眼前。

    「留真妹～～～～～～～」

    对方逼至极近的距离。

    「啥啊！」

    啪啦，留真凭反射动作捞起手边的热水，呈放射状泼撒出去。

    「烫、好烫！」

    淋了一身热水的女性，被留真突如其来的行为吓到，向后退了两、三步。

    「哇？哇哇哇！」

    她后退时不小心绊到掉在地上的枯枝，就这么一屁股跌坐在地。

    留真这才认出对方是谁。

    「……果然是你。」

    还来不及感到惊讶，留真已傻眼地叹气。

    成为落汤鸡的女性，保持跌坐在地的姿势说：「留真妹，你好过分喔！」

    「自己用那种猛兽般的方法接近我，还敢这么说呢！」

    留真冷冷瞪着她，喊出她的名字。

    「――几濑！」

    几濑依露出腼腆的笑容，搔头说：「嘿嘿～忍不住就……」

    「然后……你突然来做什么呢？」

    留真一脸颓然地询问。因为错失出去的时间，她依然泡在汽油桶浴缸里。

    「嗯，有个天大的消息唷，留真妹！」

    这名女性（二十四岁）如此说道，仿佛远足前一日的孩童，眼中闪烁着光芒。

    几濑依――头上亮褐色的秀发扎成马尾，相当于留真守护者的女性。

    由于留真刚才那一击，如今她上半身完全湿透，衣服紧贴着身体。拜此之赐，宏伟的曲线也如实地突显出来。

    「我上次打电话去找彼方，此方跟我说――」

    「――电话？」

    「啊……嗯。」

    「？」

    留真一脸讶异。

    「不、不是啦！我才没有想……听彼方的声音，或是想说运气好的话，会听到他说『依姐，晚安』……之类的唷！」

    明明没人问这个，真心话却像是从故障的水龙头涌出。一条肠子通到底，正是几濑依这名女性的写照。

    留真用仿若零下的冰冻视线看着她，大口叹气说：

    「你这个人实在……差不多该把这个坏习惯改掉了呢。」

    依喜欢可爱的事物胜过一切。留真想起以往不胜枚举的热情拥抱，更想叹气了。

    「别、别管这个，留真妹！就跟你说有天大的消息嘛！」

    「是是……所以，你说的那个天大消息是什么呢？」

    留真一边用手搅动热水，一副漫不经心的样子。

    「生日！是生日啦！」

    依重复说了两次。

    「谁的生日呢？」

    两人的反应就物理上和精神上都有落差，于是依说出足以填补这个差距的话。

    「――是彼方的生日唷。」

    「！」

    啪喳，留真无意识地往热水一拍，溅起的水花四处喷溅。

    「听说十二月二十五日是他的生日！」

    「生日……彼方的……」

    由于眼前这女人不管大小事一向都说得很夸张，因而留真一开始低估了这件事。但是，这确实是天大的消息。

    留真的思绪旋即转了起来。

    （说到生日，就会想到礼物吧？这是讨彼方欢心的机会呢……没有，我才没有想讨他欢心，只是一直欠他人情，逼不得已呢……呃，男孩子会想要什么呢？食物吗……不对，最好是能留存的东西……不是的，我并没有希望他保留呢。）

    「所以留真妹，我打算找一天去买礼物，要不要一起――」

    「我要去呢！」

    「……」

    听到这飞快的回答，依不禁愣住了。

    平常若要约留真出去，她总会先摆出冷漠的态度，要依说服了老半天才愿意。她总是一副拒人于千里之外的模样，怎么样都不愿卸下心防。

    依这么想着，同时目不转睛地盯着留真的眼睛。

    「为、为什么露出那种眼神呢？没有啦，我是因为，呃……」

    被那咄咄逼人的眼神压迫，留真痛苦地说：

    「……是不可抗力呢。」

    留真说完后噗噜一声，将半张脸浸入热水。看到她那模样，依不由得猛然起身。

    「留真妹吞吞吐吐的样子好可爱――哈啾！」

    依打了个喷}。

    依从刚才就顶着濡湿的头发和湿衣服说个不停，加上周围天色已经完全暗下来，冰冷的空气弥漫。

    「咦？喷}――哈啾。」

    看到她这模样，留真眉头深锁，一副无法下决定的样子。不过，其实她心中早已做出决定。

    留真把心一横，做一个深呼吸后，对依说：「几濑……你那样会感冒呢。」

    「嗯，不要紧的，我回家会马上――」

    看穿依话中的逞强，留真说：「――到那时候就太迟了呢。」

    「咦？」

    依歪着头，自傲的马尾斜向一边。

    「泡澡……最好泡个澡再走呢。」

    留真刻意不看依，别过脸说。她脸颊上的红晕――不单是因为泡得太热的缘故。

    「……」

    「我马上起来……呃！」

    唰，啪――视觉与听觉两种震撼直击留真。

    「你怎么已经脱衣服了呢？等我出去！我说等我出去呢！」

    「嘿伊唷～」

    哗啦――热水如波涛般自汽油桶边缘溢出。

    「喂！好挤，你别贴着我呢！你这家伙在想什么，干嘛绕到后面抱住我呢！」

    就浴缸容量而言，两人贴在一起也是无可奈何的事。依在不知是何方神圣的「拥抱神」附身下，从后面抱住留真。

    「在梦中出现过的澡堂拥抱……我就这样升天也满足了……」

    依的双手环抱留真的纤腰，两人身体与其说是紧贴在一起，更像是依压住留真。

    「你在说什么啊？这个状态会死人呢！背后被巨大麻薯压住的这种触感，既舒服又有股无奈的怒火……放开我呢！我要出去呢！」

    挣扎之中，汽油桶内的热水越来越少。

    然而，两人的体温并未因此下降。

    「喂！几濑！会倒呢，汽油桶会倒呢！啊――」

    「嗯～～～～～～～抱抱～～～～～～～」

    被「拥抱神」附身之女的欣喜声音，化为咆哮响彻山中。甚至可以看到，山里动物因为听到咆哮声而自危，一起冲下山的景象。

    同一时间。

    「？」

    结束学校的课程，走在返家路上的艾菲特突然停下脚步。

    「……那是野兽的嘶吼吧？」

    他断定远方传来的某种嘶吼声，应该是野兽发出的。

    艾菲特现在住的地方，是从学校步行数十分钟左右的租赁公寓。这栋建筑物座落于大枝镇最偏远，原本就人烟稀少的区域。由于便利性太差，几乎无人入住，飘散着寂寥的氛围。

    然而这样恶劣的居住条件，就艾菲特的立场而言，反而是最理想的。

    褐色DISCORD伫立于街灯逐渐稀少的马路上。周围多为未经整顿的空地，冷清的气氛似乎令人倍感哀愁。

    （我原本出生的地方……也跟这里很像。）

    艾菲特想起自己以NOISE之姿出生的地点，猛然抬头望着完全暗下来的夜空。

    「嗯。」

    冬季的天空中，浮现一盏盏小小的灯火。

    「……星星好清楚啊。」

    这一带没有多余的灯光，空气又清澈，所以能清楚地一览星群。直到前天，艾菲特还露宿在东京街头，因而非常了解两者的差异。

    接着，他再次感到讶异。

    「……」

    不是对景色，而是对说出这番话的自己感到讶异。

    当然，他的表情并没有改变。

    （原来如此，这就叫做「感伤」吧？）

    他默想，又抓抓深灰色头发，再次迈开步伐。

    约莫在冷清的柏油路上走了五分钟后――

    「？」

    艾菲特发现前方有个人影走来。

    （在这种时间里……）

    从步道另一端朝这里靠近的人影，形状有些古怪。

    对方的全身轮廓模糊不清，形体格外宽广。若要形容的话，简直像是一团直立的布在行走。

    直到昏暗的街灯照亮那家伙的瞬间，艾菲特才能辨别出实际形体。

    ――那是以长袍裹住全身的某种东西。

    （嗯……这就是所谓的变态吧？）

    对方给人的印象就是如此。

    「变态」是种一般人若在幽暗的夜路上遇到，肯定会让人落荒而逃的人物。

    然而，拥有意识的NOISE，反倒以近乎佩服的心情看着那家伙。

    （人类这种生物真是多样化啊。）

    艾菲特不以为意，继续往前走。

    从前方走向这里的长袍者也没有改变速度，始终以缓慢的步伐走着。

    两人的距离约莫十公尺。

    每走一步，就缩短一公尺。

    两个脚步声交互响起。

    不久――

    「你是DISCORD吗？」

    两道黑影擦肩而过

    碰！爆炸声响起的同时，柏油路上的两个影子顿时消失。

    在距离该处数十公尺的地方，爆炸声再度响起。

    接着，在远离第两次爆炸处的位置，发生第三次爆炸。

    不一会儿，两个黑影回到柏油路上的原处。

    位置与刚才完全一样，只是变成面对面的状态。

    长袍者先出声道：「嗯，了不起，居然能跟得上我。」

    「……调音师吗？」艾菲特简短询问。

    刚才进行过神速攻防的两人，泰然自若的活像是没发生过任何事。

    「调音师吗……嗯～不太对呢。」

    （……女的吗？）

    听到对方高八度的声音，艾菲特如此判断。

    对方外表给人吊儿郎当的印象，同时坦率地报上自己的名字：

    「我是指挥者呢。」

    语气相当轻浮。

    （是个无法捉摸的家伙。）

    ――对方给人这样的印象。

    艾菲特单刀直入问：「什么是指挥者？」

    「嗯～这个嘛，要做的事情很多唷。像是名为庶务工作的打杂、听大人物抱怨之类的……啊，还会被摸臀部。」

    「……」

    谈话中止。

    隔了一会儿，自称指挥者的人说：「你……不懂玩笑话吗？」

    艾菲特一本正经地点头道：「原来如此，刚才的是玩笑话啊？」

    「你真有趣耶。没想到来这里进行调查，会遇到这么让人愉快的NOISE。」

    「……你说调查？」

    「对。从挖角、事后调查到收尾，我什么都做喔。」

    （也就是说，这家伙相当于Tuner的上司吧？）

    「哎呀，真伤脑筋呢。你愿意听我说吗？最近有个地区发生了异常现象，但我们得到的情报却很不清楚。」指挥者耸肩抱怨，  「所以我才专程过来看看状况……结果不但有DISCORD，又有未登录者。」

    （……未登录者？）

    艾菲特微皱眉头。

    不过指挥者没有注意谈话对象的举止，继续以轻松风趣的口吻说：

    「呐，你说可疑不可疑？只有大枝镇……只在这个小镇里有问题。我觉得继续探究下去，一定会出现很多问题呢。」

    艾菲特心生疑念。

    这个人确实是Tuner，也就是NOISE的敌人。可是眼前的她，完全感觉不到敌意。刚才进行攻防时，感觉也只像是小试身手。

    艾菲特不做无谓的猜测，直接问：「你的目的是什么？」

    指挥者说：「――维持世界的和谐。」

    艾菲特这才第一次从眼前对手身上嗅到了危险。

    尽管感觉不到攻击意识，长袍下的眼睛却燃烧着坚定的使命感，以及像要把人撕裂的冷淡锋芒。

    艾菲特将手放在腹部上，想起与某只金色猫的谈话……

    「听好，你的身体现在是靠这个核心连结固定住。」

    魔耶露握着椭圆形的红色结晶说道。

    「那是……」

    身着红白服饰的艾菲特，盯着那个颜色极深的碎片，有种似曾相识的感觉。

    「你有印象吧？就是菲雅奈丝当时使用的东西。」

    「NOISE Reduction吗？」

    「没错。这原本是用来储存收拾掉的NOISE之魔力，以便在紧要关头时能够自由使用的道具。上次在东京你差点消失时……我把你的魔力封存在这里面。」

    「……」

    「老实说，那是个赌注。就算保存原有的魔力，但假如失去了当中的思绪――也就是能够把你固定成你的东西，你就会变成普通的NOISE。」

    「……谢谢。」

    听到这句话，金色猫摇摇手，斩钉截铁地冷冷说道：

    「别道谢，我不是为了你才这么做。」

    「是为了彼方吗？」

    艾菲特问。猫咪别过脸，岔开话题继续解释：

    「总之，你的身体还不完全。这东西会不断吸收你不安定的魔力，以保持它的安定性。要是这个循环系统停止，不知道会发生什么事。因此，你从现在起必须不离身地带着这个结晶――」

    艾菲特拿起结晶，吞下。

    「喂！你――」

    艾菲特一边感受着异物进入体内，一边说：「什么？我只是照你的话做而已。」

    「我是说不离身，又没叫你放入体内！」

    「既然是这么重要的东西，最好保管在体内吧。」

    艾菲特拍拍肚子说。

    「也是啦……你毕竟是NOISE嘛……」

    魔耶露感到傻眼，叹了口气。接着，听到短促的一声「你」。

    那是发问。

    「――你为什么做得到这点？」

    魔耶露的耳朵倏地竖直。

    「修复NOISE应该不是一般人做得到的事。」

    艾菲特接着对不发一语的魔耶露补充说道：

    「而且从我第一次看到你，就感觉到一股异样。」

    「……」

    沉默的气氛加重，但艾菲特仍继续淡淡地说：

    「在你身上感觉不到任何魔力。」

    「那是当然的啦，魔力那种东西――」

    魔耶露想接着说「我才没有呢」，但话语被打断。

    「你在说谎。」

    艾菲特一口咬定。

    「不会操纵魔力，是不可能修复得了我的身体。何况第一次看到你时，感觉到的那股异样……恐怕是面对强者时，发自本能感觉到的威胁。」

    于是，他说出自己确信的事：

    「你是不是刻意隐藏――隐藏自己的魔力？」

第六卷 Otherside――魔耶露

    契机是……对了，是从一个偶然的意外开始。

    来白姬家以前，我被称为天才。

    除了因为我从小记忆力就很好，更重要的是――我比任何人都擅于操纵「魔力」这种力量。而且这种力量的价值，远高于知识。

    那个地方表面上是一般大型企业，实际上是为了让Tuner对抗NOISE，并且持续进行研究而安排的场所。

    由调音师的赞助者建造的巨大设施――我就是待在那个研究所里。

    我不记得自己的这种能力是在何时觉醒，但至少早在我懂事以前，就已经能够召唤魔法道具，并且自由发动魔法。

    对我来说，魔法像是必然的存在。

    赞助者相中我的实力，因而年仅五岁的我，已在研究所里担任高位。

    存放于机构里的资料，都是让人兴趣盎然的东西，像是何谓魔力、何谓NOISE、何谓魔法道具，及其基础与应用。

    我读遍这些藏书，像呼吸般熟习这些知识。

    这样的学习，比做任何事都教人开心。

    展开这样的生活一年后――在我六岁时，发生了那件事。

    「我想问你一件事。」

    那天，上层难得派了人过来。那是个外罩长袍，将全身紧紧包住的可疑家伙。

    「？」

    「你前几天提出的报告――是事实吗？」

    「对。」

    「……你做做看。」

    我当场展现出研究的成果。

    「！」

    对方露出惊愕的表情。

    也难怪对方会如此，因为眼前这名年仅六岁的少女，当场摇身一变，变成与自己一模一样的相貌。

    那是历史上无人成功过的「MetamorPhose」，亦即变身能力。

    那真的是一场意外。我当时的研究题目是「关于魔法道具进化的可能性」，而在进行这个研究时，我意外地与魔法道具融合为一体。

    之后，我按照往常的方式练习操纵魔力，发现竟能随心所欲改变自己的形体。

    我以为这是一大发现而雀跃不已。擅长操纵魔力的我，深信那是专属于自己的特别力量――完全是个什么都没想的天真孩童。

    「虽然还没有归纳出理论，但只要调查就……」

    「不需要。」

    「咦？」

    那声音似乎带着困惑――以及更深的怜悯。

    「你以后禁止进入研究室，而且从今天起，你将被调到别的区域。」

    「为什么……」

    我当时无法理解。为什么自己有了新发现，反而被禁止出入。

    长袍者对我说：「不管使用哪一种魔法，都无法改变存在本身的形体。」

    「？」

    这我知道，研究所里的资料上也说那是不可能的事。

    正因为如此――

    「――你的力量，已越过不可以超越的界线。」

    我还是无法理解状况，仍试图据理力争。

    「怎么这样！可是……」

    「你达成了被视为做不到的事……虽然非常好，但这个事实太过危险。首先，必须决定要如何处置。」

    「……危险？」

    听到这句话，我意识到沉淀于心底的思绪逐渐浮现。

    那是恐惧。无法掌握实体，暧昧不明的恐惧。

    这时候，长袍者毫不留情地告诉我：

    「我坦白告诉你吧，你现在处于人类与NOISE之间。」

    「咦！」

    「像你这种前所未见的存在，若放任不管恐怕会引起大混乱。我们必须决定要如何处置这股能变身成任何人的力量。看是要像现在这样继续让你当研究者，还是作为研究的对象。」

    （研究……对象？）

    「不过，你可以放心。」

    （放心？放心什么？）

    「――你的安危将受到保护。」

    这时我才意识到，处罚触犯禁忌者的方式，便是剥夺他因破坏魔法道具所产生的魔力。

    那我会怎么样？

    和魔法道具融合为一的我，下场会如何？

    成为超越常识的唯一实例后，今后将会如何？

    「研究对象」这一个词汇犹如当头棒喝。暧昧不明的恐惧，渐渐浮现出轮廓，勾勒出清楚的形状。

    （不……）

    「……不要！」

    回过神时，我的身体已径自朝出口的方向冲去。

    「别让魔耶露逃走了！」

    ――背后传来冰冷而残酷的声音。

第六卷 3.魔耶露去购物

    星期天。

    这天是圣诞节的前一天，一大早就有稀客来访。

    「咦，艾菲特？」我从房间窗户看到伫立于玄关前的褐色身影，大喊：「你怎么来了？」

    艾菲特听到声音后抬起头，以平静的口吻问：「是要破坏这扇门进去吗？」

    「……拜托你站在那里别动。」

    我赶紧跑下楼。几分钟后……

    「原来如此，要按入口旁边的按钮……叫做对讲机的东西是吧？」

    艾菲特身着红白色的民族风服饰。

    「……要是因为锁住而把门弄坏，世界上就不会有『隐私』这两个字了。」

    「嗯。我有宿舍的钥匙，但没有这间房子的。」

    我将突然来访的客人带到客厅，开始准备早餐。

    「你可别因为这样，就毁了学校的门喔！」

    「放心，那里多半会有某处没有上锁。」

    ――看来应该追究一下学校的管理。

    对了，今天早上母亲和魔耶露一起出门，不知要去哪里。

    据母亲的说法：

    『我要去安排明天的事唷～小彼就开心地期待吧～』

    听到母亲这个先天麻烦制造者这么说，我的心中只有不安。魔耶露怕卷入是非，勉为其难地跟去了。话说回来，被缎带捆绑成那样，等于没有拒绝的权利。我只能默默别开视线，避免直视那场暴行……

    就是这样，所以现在只有我一个人看家。

    （最近好像很少跟魔耶露聊天……虽然它在家时还是老样子……）

    总觉得它有时会露出心烦意躁的样子。

    「彼方，焦了喔。」

    「哇！」

    因为在想事情，平底锅内的荷包蛋飘散出淡淡焦味。

    我将煎焦的荷包蛋和一起煎的培根盛盘，一边问：「真是的……对了，你今天来有什么事？」

    「为了以防万一，我想还是先通知你一声。」

    「？」

    「我昨天晚上被袭击了。」

    「！」

    「对方是全身裹布的可疑分子。」

    夜晚，被袭击，全身裹布的可疑分子――我脑海里浮现出非常危险的状况。

    「这种事为什么先跟我说啊！应该要通知警察……」

    但又冷静一想――

    「……不可能有那种事吧？」

    艾菲特没有柔弱到会被一般变态袭击。就算有上百名一般变态（？）同时袭击他，也是两、三下就被摆平了。

    我看着坐在餐厅椅子上的DISCORD，心想：

    （艾菲特给人的感觉非常神秘……或者该说是相当醒目，说不定会被当成目标。）

    「那么……被袭击是指被Tuner攻击了吗？」

    叮！呈现出金黄色烤痕的土司从烤面包机里弹起。艾菲特对于我的疑问既不肯定也不否定，只说：「那家伙说自己是指挥者。」

    我将烤好的面包、微焦的荷包蛋以及培根端到餐桌上，坐在艾菲特对面。

    「……指挥者？」

    这是没听过的名词。

    （这时候如果魔耶露在场就能问它了……）

    「所以……你们对战了吗？」

    我知道这个耿直又古怪的DISCORD不会违背约定。但是对手不会管这些，肯定会出手吧。这种情况……有时很难避免。

    「对方走掉了。」

    「什么？」

    真是让人意外的发展。

    「好像说是『还是太麻烦了』。」

    虽然艾菲特一脸严肃地向我解释，但我还是搞不太清楚状况。大概是察觉到我的疑惑，他稍微拉长谈话，补充道：「我们有稍微交手一下，但很快就停战。聊过之后，那家伙丢下一句『还是太麻烦了』就离开。」

    「还真是善变的家伙。」

    虽然这样吐槽，但我依旧无法了解对方的底细。

    「那会冷掉。」

    「啊，嗯。」

    经艾菲特提醒，我决定开始享用早餐。

    我将荷包蛋和培根放在土司上面，发现艾菲特看着这里。

    见他一副很想吃的模样，我便问：「呃……你要吃吗？」

    「我不用吃饭。」

    「那就一人一半吧。」

    我用叉子将荷包蛋土司分成两半，一半递给艾菲特。

    「……」

    他露出「听清楚别人的话」的眼神，但我回以微笑，假装没看到。

    不久，面无表情的艾菲特说：「你真的跟此方很像。」

    简短地叹了口气后，他直接衔走我手上的土司。

    （想不到连艾菲特都这么说……我和母亲大人很像吗……）

    我则因为他不经意的这句话，大受打击。

    中午过后，在远离大枝镇的东京。

    「呵呵呵呵～～」

    少女拎着许多大提袋，大步走在因圣诞节将近而挤满人潮的大马路上。她身上穿着浅粉红色基调的服饰，即使提着一看就觉得很重的袋子，依然开心地边走边跳。

    「此儿，你心情还真好。」

    声音从少女背在肩上的大托特包里传来。这个提包原本用来装皮夹、手机、化妆品，现在则装了一只猫。拥有金色毛皮的猫，小心不被周遭发现，压低声量说着。

    「当然～因为明天是小彼的生日嘛～」

    魔耶露闻言，提出简单的疑问：「你说彼儿的……那你自己呢？」

    「别不知趣地乱问。」

    因为害怕此方冷漠的眼神，魔耶露神速道歉：「对不起。」

    「节庆活动的前一天，果然让人很兴奋呢～」

    兴致一来就不管场所地当场跳起舞，天真烂漫的女性――白姬此方。她走的是有行人往来的大马路，却不可思议地没有与他人相撞。

    仔细一看，路上的行人都将视线落在此方身上，而且活像是被魅惑了，当场伫足不动。

    （这对母子真是醒目啊……仿佛会逐一吸走人们的灵魂。）

    「此儿，你买了什么？居然专程来这里。」

    「这个吗？」此方摇了摇手上抱的纸袋说：「秘密～～」

    「硬把我拉来居然还……你这个人实在是……」

    魔耶露疲惫地长叹口气。此方为了安抚魔耶露说：

    「别这样嘛，带你来是有特殊意义的唷！」

    「……意义？」

    「魔耶露，今年要怎么办？」

    听到这个没头没脑的问题，包包里浮现出问号。

    「彼儿的生日礼物啊！要像往年一样偷偷搁着吗？」

    「……只能这么做吧。」

    「这样好吗？小彼今年很受欢迎唷！反正你今年可以开口说话了，不需要偷偷摸摸的吧？」

    此方脸上浮现出贼笑，魔耶露不高兴地回嘴：

    「如果可以，我当然也想亲自挑选礼物啊！可是我不能去购物……」

    「就去嘛～」

    此方的回答爽快到教人怀疑她根本什么也没思考。虽然已经很习惯她的个性，魔耶露还是惊讶地说不出话。

    「什么？」

    「难得来这一趟，你就去购物嘛。」

    「……你要帮我买？」

    此方马上回答：「不是。」

    「难不成……」

    魔耶露脑中闪过一抹不安，额头冒出冷汗。

    至于此方，她只用一句话回应了魔耶露的「期待」。

    「就是那个『难不成』唷～」

    包包开始猛烈蠕动。周围的人虽然讶异地看着这诡异的景象，但再看到使用者若无其事的样子，就会陷入好像没什么稀奇、在意反而奇怪的想法。

    「我、我才不要呢！就算是此儿要求，我也不听！你明知道有人在追踪我！」

    「你已经把魔力阻断了吧？既然不会被察觉，又有什么关系？」

    「是没错，可是我――」

    「――小彼会很开心唷～」

    「！」

    颤动――提包猛然一震后平息。

    此方感觉到魔耶露内心的动摇，立刻予以追击：「只要送诚心诚意挑选的礼物，那孩子是个善解人意的人，一定会非常开心～」

    「唔……」

    魔耶露脑海里出现彼方带着满面笑容说「谢谢你，魔耶露」的模样。

    「说不定他因为非常感动……」

    「唔唔～～～～～」

    脑海里的彼方，一脸害羞地低着头说「其实我对魔耶露……」。

    「漫长的夜晚于是……」

    「啊啊！我知道啦！我去买就行了吧！我买就是了！」

    等到脑海里的彼方润湿了眼说「我今晚睡不着呢……」，开始解开衬衫的钮扣时，魔耶露已经沦陷。

    「嗯嗯～～」

    事情如预料般发展，此方满足地从怀里取出粉红色皮夹。

    ――回神时，她已经转进没有人烟的巷子里。这是她为了不引人注目表现出的体贴。

    「那么……来，这个拿去用。」

    她将皮夹交给从提包里跳到地面上的魔耶露，金色猫用双手的肉球接下外观可爱但沉甸甸的皮夹。

    「……可以吗？」

    红色眼眸里映照出不安神色。是因为金钱的缘故？还是其他原因？

    此方没有特别回应，只是用充满自信的声音笃定地说：「没问题啦～」

    「……」

    魔耶露闭上眼睛一会儿，然后下定决心。

    「……嗯。」

    它从口中说出――

    「『Phase』」

    魔耶露一喊出这个「咒语」，金黄色毛皮瞬间释放出光芒。

    金色光芒充斥整条巷子，闪烁的亮光接着以主人为中心围成球形。

    「……」

    此方眯起眼，入迷地望着光彩。

    仿佛浮现在夜空中的明月，掉落到伸手可及的地方。

    呈现在她眼前的景象，是幻想的世界。

    不久后，亮光逐渐减弱。

    先是手、然后脚，从集束的光源中依序显现出人体。

    那是全身看起来柔软、有弹性的幼儿肢体。

    还不到身体出现明显性征的年纪，是属于少女的身体。

    当光芒消失的那一刻，少女背后亮起了新的亮光。

    那是非常非常长，犹如裹身衣服般的金色发丝。

    「……」

    （变身能力……介于人类与NOISE之间……）

    魔耶露用悲伤的眼神，看着自己变身完后的身体。

    这时候，一阵尖锐的声音袭向魔耶露。

    「哇～～真是的～」

    「等一下！此儿？」

    此方突然抱住它，让魔耶露吓了一跳。不过两个娇小女生相拥的画面，着实让人会心一笑。

    「有兽耳和尾巴果然很占便宜呢。机能性根本不重要，光是它确实存在这一点，就让人好满足喔～」

    此方又抓又捏地玩起长在魔耶露头上的猫耳朵，一脸心满意足的样子。

    （我连要严肃一下都没办法啊……）

    魔耶露没有多做抵抗，任由此方捏它的耳朵。尽管心情郁闷，却不由自主地笑了。

    「……哈哈。」

    「啊，对了～魔耶露，这个给你穿。」

    此方从背在肩上的托特包里，取出一件毛衣和热裤，递给魔耶露。

    「啊，对喔，必须穿衣服。」

    变身之后的魔耶露，全身一丝不挂。

    「你这样不冷吗？」

    「嗯，因为我平常的模样和变身后没什么两样，这一点寒意算不了什么啦。」

    魔耶露穿上热裤，发出「嘿伊咻～」声，从宽大的毛衣领口钻出头来说：

    「这件短裤在尾巴的地方有开洞啊。咦？毛衣有点大耶。」

    尺寸不合的毛衣穿起来松垮垮的，露出整个锁骨，而且手完全被包住，令魔耶露垂着过长的袖子。

    正当魔耶露忙着调整衣服时，此方用爽朗的口吻说：「因为那是小彼的呀～」

    「喵呜！喵，你干嘛专程带来啊！」

    魔耶露不小心吐出猫话，可见它有多么惊慌失措。

    「为什么呢～」

    此方摆明是在装傻，不过魔耶露无暇管这个。

    （彼儿的毛衣……彼儿的……）

    这件穿在身上，用动物纤维织成的衣服……尽管不可能有这种事，但魔耶露总觉得毛衣上仿佛还残留着毛衣主人的体温，不由得扭捏起来。感觉所有接触到肌肤的部分，都带着不同于体温的暖意。

    接着，魔耶露举起手臂，畏畏缩缩地缓缓――

    （彼儿的……味道……）

    「好，到此为止～」

    「呃！」

    ――就在魔耶露准备将鼻尖埋到袖子上时，此方制止了它。

    「不行唷～魔耶露，不能忘记你的目的。怎么可以在这时候松懈呢？」

    魔耶露的脸因为发热而唰地染红。为了掩饰，它转过身跑了起来。

    「我、我先走，此儿！」

    红色的眼睛，金色的头发……此方神情温柔地看着魔耶露，双唇微动，对着跑在前方的娇小背影说：「魔耶露，觉得害怕时就回想一下吧――想想希望你开心、你重要的人的笑容。」

    「喂，此儿！再不快一点，别怪我把皮夹里的钱花光唷！」

    魔耶露没有注意到那番话，从阴影处走向阳光底下。

    「好好，我马上过去。」

    白姬此方缓缓踏出步伐，脸上挂着温柔的微笑。

    ――磅。

    「哇啊！」

    羽毛球运动用的羽毛球，以肉眼看去犹如一直线的极速，掠过我的脸颊。我战战兢兢地看向球掉落的地点。

    咻噜噜噜噜噜噜噜噜！羽毛球的圆头部分呈现高速旋转，嵌入地面。

    「等一下艾菲特！你必须控制力道啦！」

    这个DISCORD，从刚才就在我的周围不断制造圆洞。只见他面不改色地问：「这样也不行吗？」

    「真是的。我又没有变身，万一打到身体会受伤的耶……」

    我一边抱怨，一边用球拍击回羽球。

    我们现在打羽毛球。

    话虽如此，其实只是在附近的公园地上画线，以线为界对打而已。至于为何这么做，纯粹是因为家里没人，以此来打发时间。

    （而且艾菲特不太说话……感觉很尴尬……）

    「对了彼方，不用理会刚才听到的声音吗？」

    咚、咻呜，艾菲特这一击又过于随便，打出了超慢速球。

    「……哈哈哈。」

    连我自己也听得出这是假笑。

    不久之前，这一带响起噪音，就像是周波数不合的广播一直响个不停。那确实是教人生厌又不知听过多少次，NOISE出现时的声音。

    深褐色双眸从中线的另一头紧盯着我，

    「不能拜托你吗？难得母亲大人和魔耶露都不在，我今天想休息……你听，声音变远了吧？」

    碰，我很快地将慢速球击回。

    「为什么？」

    啪咻，又是一记气势被削弱的回击。

    「我讨厌变身，因、因为很丢脸啊……艾菲特也不会想穿迷你裙、绑蝴蝶结，穿着那种轻飘飘的衣服吧？」

    咚，为了抒发心情，我加重了些许力道回击。

    「我无所谓。」

    艾菲特回答得很干脆。

    （艾菲特穿迷你裙、绑蝴蝶结……好诡异！）

    我不由得想像一下，差点脱口这么说。

    「那么，是这样吗？」

    「嗯？」

    磅，刚才的胡思乱想，害我一时失控，打出了偏高的绝佳好球。

    （糟了，太高――）

    这时，艾菲特扭转身体，摆出完美的回击姿势说：

    「――输了这场比赛的人去迎战。」

    「咦？」

    咚，碰！有如彗星般的一闪之后，我呆望着插在自己脚边地面上的羽毛球。

    「看来是我赢了。」

    艾菲特若无其事地说，表情似乎有些得意。

    「就、就叫你要控制力道……」

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    「出现，虽然距离还有点远。」无视于我的抱怨，DISCORD淡淡地说：「快变身吧。」

    我自叹一声说：「真受不了……」

    然后，把手伸向空中。

    「『遍及天空的尽头』。」

    释放出咒语后，一道苍光从天空落下。

    连接青空与地面的一条线――天蓝色光柱，在我的期待下耸立于前。

    「……」

    我用右手触碰面前那耀眼的苍柱，手伸入又冷又热的领域之中。

    手心旋即感受到坚硬的触感，于是我一口气拉出那个棒状物体。

    光柱顿时消失，手中只留下一根手杖――魔法道具「Over there」。

    「……嗯。」

    颤……身体发出颤抖，魔力逐渐流遍全身。

    一种舒服的微热感涌入体内，不断刺激神经。

    「呼，啊……」

    像是要配合口中流露出的无奈声音，变身开始了。

    「……喔。」

    当身上的衣服化为光粒子消失的瞬间，我听见艾菲特的低喃。

    「艾菲特你不能看！转向那边啦！」

    艾菲特仍以单纯的眼神望着我，困惑地问：「为什么？」

    「因、因为……」

    正当我感到焦急时，只以光粒子包围的身体外，渐渐拼凑出新衣裳。

    缀有蓝色线条的纯白色衬衫。

    白色与蓝色相间的迷你裙。

    皮鞋以及松垮垮的袜子。

    绑在头发两侧的红色长缎带。

    胸前系了樱花色领带。

    然后，是裙子底下黑色的绑腿裤。

    （还是那么紧……）

    黑色布料紧紧包住大腿。就算拉扯布料试图解除压迫感，还是立即弹回原状。

    变身完成后，我疲惫地喃喃道：「总、总算结束了……」

    「嗯，原来如此，这就是变身吗？」

    艾菲特兴趣盎然地点头，实在可恨。

    结果，我的变身过程还是被他细细观察了。艾菲特并没有邪念，他的眼神透露出纯粹的好奇。

    「你不用了解这个啦，快走吧，艾菲特！」

    「你为什么不高兴？」

    他并不是用奇怪的眼光看我……应该说，我是第一次被纯粹好奇的眼神观察。

    但不管如何，被人直盯着实在很难为情。

    （哪里有卖解释什么叫害羞的书呢……）

    我抢在艾菲特之前，朝地面一蹬跃起。

    这是为了不让他看到我现在应该红透了的脸。

    我们从一间房的屋顶飞跃移动至另一间房的屋顶。

    变身后强化的脚力，朝地面一蹬就可以移动十公尺左右。

    沙沙沙沙沙！噪音越来越接近。

    「是那一带吧！」

    「应该是。」

    艾菲特紧紧跟上我的移动速度。

    我们将屋顶、公寓顶楼、电线杆当成踏板，驰骋于半空中。这不是走巷子抄近路那种次元的行动，而是飞越一切物体、以最短的距离冲刺。

    （这种狂奔的感觉好畅快啊！）

    继续前进数百公尺后，景色渐渐有了些许变化。我们远离住宅区，开始看得到田地及一大片旱田。

    （太好了，似乎没什么人。）

    与NOISE对战时，最伤脑筋的是现场有普通人。除了当然不能将他们卷入战斗之外，即便只是被目睹也着实让人困扰。

    我们变身时，一种名为「阻碍认知」的魔法会自动启动，使不具魔力的普通人难以看到我们。也就是说，它会模糊与魔力有关的视觉情报。但即使如此，人们还是可以认知到「有魔法少女」，因而造成流言。所以无论如何，能不被一般人看到是最好的。

    「话说回来，要是有魔法能够消除这种难为情的感觉就好了。」

    我一边压着快被风掀起的裙摆，老实说出内心的想法。

    这时，跑在后方的艾菲特冒出一句：「那个吗？」

    渐渐可以看到前方有某种物体。虽然现在还是从远处观看，可是――

    「――好大！」

    我一眼就确定那是NOISE，并且非常讶异。

    沙沙沙沙沙沙沙沙，沙沙沙沙沙沙沙沙！

    传入耳中的声音，不是NOISE产生的噪音，而是确实存在的拖行声。

    「喔。」

    艾菲特锐利的视线射向对手。

    那里长着一株植物。大量分散的绿色藤蔓有如树根一般，在广大的地面上爬行――不知真面目为何的植物。

    「总觉得和以往的规模不同……」

    那家伙有着非常古怪的形体，看不出原形为何。

    纯粹由藤蔓交缠盘结而成的变形植物，若要用身边的东西来形容，就像是晴天娃娃吧。下方藤蔓有如裙摆一样向外延展，顶端是由相当于头部的圆球所构成。

    全长大约五公尺，简直像一棵巨木。

    「！」

    我观察着植物NOISE――赫然发现了人影。

    「树根那里有人！」

    从远处看不太清楚，但那似乎是小孩子。那名孩子既没有逃跑也没有躲起来，只是呆呆站在NOISE旁边。

    沙沙沙沙沙沙沙！

    爬行的藤蔓开始抽鞭，难道是要攻击那孩子吗？

    「危险！」

    我猛然加速，落地时以魔法道具敲击地面。

    身体冲过风阻。

    在脚力与臂力的相乘加速下，眼看着我与NOISE的距离越来越短。

    植物NOISE发现我的存在，高举藤蔓朝我挥来，只见像鞭子一样柔软有弹性的藤蔓扫过我身处的空间。

    「唔！」

    我停下脚步压低姿势，躲过这一记攻击。

    藤蔓继续追击而来，我用魔法道具扫开。

    由于飞奔时没有控制力道，我就这样冲到呆立的孩童身旁。

    「对不起喔！」

    我从后面抱起背向自己的孩童，直接奋力一跳。

    「？」

    那孩子似乎是因为从近距离看到NOISE，所以吓傻了。

    「到、到底是什么？」

    那孩子的身体比我小一号，体格相当于小学低年级。穿着宽松的长袖T恤和厚长裤，短发发丝调皮地乱翘。

    「那个巨大的东西……」

    阻碍认知顶多只能做到混淆视觉情报的程度。一旦遇到这种庞然大物，一般人仍会觉得奇怪，涌现异样之感。

    「你要牢牢抓紧，我马上带你去安全的地方。」

    我没有回答他的问题，逐一避开敌人发动的攻击。一般NOISE没有意识，攻击模式往往单调而容易闪躲。但毕竟这次的数量相当庞大，抱着人闪躲有些困难。

    就在这时候――

    「去吧。」

    黑色魔力凝聚成的飞砾从后方飞来。魔力球接二连三地打掉狙击我的藤蔓，阻止藤蔓碰到我。

    「谢了，艾菲特！」

    我看准时机，暂时离开战场。

    距离NOISE出现地点约一公里左右之后，我将那孩子放到马路上。

    「……你有办法从这里回家吗？」

    大概是意识尚未恢复，那孩子神情呆滞地盯着我。

    「你还好吧？」

    「啊……对不起，我没事。因为第一次看到那种大东西，我吓了一跳唷。」

    这孩子的说话方式很独特。

    「不过好强喔！可以从那里一下子咚地跳过来！濑乃好兴奋唷！」

    他自原地跳起，用身体表现出感动。与其说小男生就是这样――不如说从他的声音，便能明白他是个好奇心非常旺盛的孩子。

    「哈哈哈，你好像很开心呢，太好了。那我差不多该回去那里，你要马上回家唷！还有，这件事不要跟任何人说。」

    听到我的嘱咐，自称「濑乃」的孩子爽朗地回答「我知道」，并大力点头。

    「那你自己小心唷。」

    我转身准备起跳，这时听到他问：「姐姐，你是正义的使者吗？」

    我缓缓回过头说：「那好像是叫『魔法少女』呢。还有――」

    深吸一口气，我字字清晰地说：

    「――我是『哥哥』！这点很重要！」

    「魔法少女……居然是哥哥吗？还真是厉害……」

    我不理会那孩子的讶异，朝地面一踹，以快到近乎令我晕眩的速度加速，转眼间将盯着我的眼神远远抛在后方。

    （这样就好了。因为有阻碍认知的魔法，所以那孩子的记忆里不会留下我的模样，迟早也会忘记今天发生的事……就算他说出去，应该也没有人会相信吧？）

    我在心中喃喃道。

    「好了，得赶快去帮艾菲特！」

    NOISE还没有消失，看来即使强如艾菲特也陷入苦战。

    我加快速度，返回战场。

    艾菲特陷于防守的一方。

    他灵活地躲开十几条藤蔓的夹击，并以魔力飞砾击落躲不掉的攻击。可是不管他怎么切断那些藤蔓，断裂的藤蔓都会马上修复，恢复成原来的样子。

    （……还没适应。）

    他一边躲避攻击，一边确认自己的身体状态。

    （Distortion没办法发动太多次。）

    那是艾菲特最擅长的招式――以魔力震动直击对手。遇上脆弱的NOISE，只要一击就能摧毁对方，是货真价实的必杀技。  

    咻！藤蔓鞭子朝这里逼近。

    「呼。」

    沙沙沙！伴随着细微噪音，艾菲特从指尖弹出魔力飞砾。然而，这一击虽然成功阻止对手的攻击，却无法让它负伤。

    「……」

    艾菲特立定不动，以冰冷的视线看着自己的身体。

    敌人当然不会放过这个机会。它举起朝四处延伸的藤蔓，同时向下挥动，试图压扁艾菲特。

    艾菲特没有躲开，只说：「少得意忘形。」并用身体承接所有藤蔓的攻击。

    当藤蔓从正面挥下时，完全掩住了艾菲特的身影。即使如此，敌人还是继续穷追猛打，欲给予致命的一击。

    NOISE摇动身体，像在呼喊自己的胜利。接着，它准备解开集中在一处的藤蔓，但却发现动弹不得，就像是被什么人抓住似的。

    「……这样别说是攻击，连防御也做不到。」

    声音从藤蔓集中攻击的地方传来。

    那声音直截了当地说：「――尽情贯穿它吧！」

    这时，有个东西从遥远的后方袭来。

    「Over――」

    NOISE察觉到不对劲。

    空气啪嚓震响，某种东西正以惊人的速度朝NOISE逼近。

    那个物体是……

    「there――――――――」

    ――彼方丢出的手杖。

    嘶咚！苍色闪光贯穿植物NOISE的头部后，依然没有停下来，仍朝遥远的另一端飞去。

    那家伙应该不知道发生了什么事吧？不过，它已永远没有机会了解。

    （哎，还是这么乱来。）

    艾菲特凝视着闪烁于视野一角的银白色光芒，同时将魔力释出。

    「『Distortion』。」

    低吼般的震动声响起。

    面对以飞快速度疾射而来的手杖以及庞大的魔力震动，植物NOISE的身体发出淡淡磷光――瓦解散落。

    「此儿……你想彼儿收到什么礼物会感到高兴呢？」

    变成人类姿态的摩耶露，走在商店大楼林立的路上问道。

    它头上戴着遮住耳朵用的帽子，长发则盘在颈部以免碰到地面。尾巴因为无法可想只好放任不理，不过对于因圣诞节前夕而兴奋不已的人们而言，那只像是小小的角色扮演罢了。

    此方没有回答问题，反而说：「哎呀，你不问我就不知道吗？」

    「坏心眼。」

    魔耶露低声咕哝，视线东张西望，不安地看着周围。

    「……」

    此方看着魔耶露的头。

    虽然以帽子遮住，但仍看得见三角形猫耳朵动啊动地对周遭声音有所反应。再仔细观察后，发现耳朵的颤动似乎是配合着周围的脚步声。

    魔耶露始终低着头，表情僵硬，走路时也是缩着肩膀。

    （它在害怕呢。）

    白姬此方只消数秒钟便确定了这点。

    「……果然是重症啊。」

    她露出烦恼的眼神，望向天空。听觉灵敏的魔耶露，听到了她的轻喃。

    「什么重症？是指你的任性吗？」

    「你不怕我把你藏在衣橱里的『秘藏搜集品』公开吗……或是告诉彼儿。」

    此方说完后露出微笑。但亲切可人的笑容，却化成强而有力的气魄袭向魔耶露。

    「请饶了我吧！对不起！我只是一时说溜嘴，所以拜托你，唯独不能让彼儿知道！要是被他看到那个，我会被踢到地球的另一端啦……」

    金色少女想像那景象，不由得打起咚嗦。

    「呵呵呵～那么，关于小彼的礼物，你想不出大概的方向吗？」

    魔耶露抬起头，轻声说：「嗯……说起彼儿，就会想到天空吧。」

    「哎呀，你很了解嘛～」

    看到魔耶露的动作后，此方「哇」一声兴奋地大叫。

    「咦？」

    魔耶露张着口愣住，身旁的银白色公主则突然拿出手机，打起电话。

    「此儿？」

    不知与谁说了一、两句话后，此方切断电话，然后露出满分的微笑。

    魔耶露感到背脊一阵冰冷。

    「――那么，我们现在去拿吧。」

    宛如子弹射出般飞奔。

    「咦，等、等一下，此儿！你说去拿……」

    魔耶露已经躲不开了。

    「你不快一点的话，会无法赶在明天之前回家唷！」

    「你要带我去哪里啊？」

    「当然是……！」

    「回答清楚一点啦！等一下，不要拉得这么用力！啊！」

    ――这是发生在圣诞节前一天下午的事。

第六卷 4.圣诞节的庆生

    十二月二十五日，终于到了生日当天。

    百般思绪交织的一天，就此拉开序幕。

    身上围着粉红色花边围裙的母亲，一边哼歌一边说：「小彼～帮我拿砂糖～」

    「好，拿去。」

    我一边用刀子切开水果，一边拿起装调味料的盒子递给她。

    时间是下午三点。

    结业典礼结束之后，我回到家和母亲一起为今天晚上做准备。

    现在正在制作最重要的蛋糕。因为要下厨，所以我和母亲都把头发绑在后面，并围着同款式的围裙。

    「不过母亲大人……在家开派对是很好，但没必要连食物也一手包办吧？」

    「小彼在说什么啊，这种时候当然要自己准备！」

    母亲边做鲜奶油边说，脸上浮现出非常棒的笑容，没有一丁点嫌麻烦的样子。

    「彼儿……谁教此儿是从活动的准备，到后续收拾都很享受的类型。」

    脚下的魔耶露如此说道。猫咪总不可能一起制作料理，所以它在一旁观看。

    「我知道，不过……最后收拾的人好像都是我耶。」

    我叹了口气。

    魔耶露若有所思地说：「因为此儿不擅长收拾呢。」

    「啊，对了～既然要做，就做三层蛋糕吧～」

    母亲兴高采烈地说，不断因为突发奇想而变更计划。

    我想这时候的魔耶露，应该和我想着相同的事吧。

    「这个人真的很享受人生。」

    而且，只需一句话就能说服自己――

    「因为是此儿嘛。」

    「因为是母亲大人呢。」

    我和魔耶露交换视线，彼此点头。

    「哎呀，怎么了？两个人一起像在看吉祥物一样地看着妈妈。」

    母亲用小指沾起鲜奶油试味道，一副幸福至极的模样。

    之后过了约莫一小时。

    我看着排列在餐桌上的菜色，询问母亲：「菜做太多了吧？怎么看这都不是两个人加一只猫能吃完的分量。」

    母亲回答：「没关系啦～没关系～」

    母亲的答复，一听就很可疑。

    （餐点的摆法也很像是自助餐式的派对……）

    这时候，我开始感到莫名的不安。

    黄昏时分，在白姬家的玄关前。

    当夕阳西下，风逐渐转凉的时候――两个身影伫立于白姬家前面。

    「来、来得太早了呢……」

    一个是宛如火焰般倔强的红色少女。

    （比约定时间早了一个小时……这样简直像是我等不及呢。明明没有这回事呢！只是因为待在家里也坐立难安……）

    恳傲粽嫒绱诵南耄不敢按下白姬家的门铃。

    另一个则是浑身散发出高贵气质，绑着包包头的少女。

    （原本想从容地出门，竟然提前一小时到达……虽然不会迟到，但太早到也不太好吧。万一被认为是没礼貌……）

    古伊万里美更也呆立在白姬家前面。

    两人因为陷入苦思，因而没有发现身旁的彼此。

    近在咫尺却像是远在天边的她们，同时得到一个结论――

    「没办法呢，在这附近打发一下时间……」

    「没办法了，在这附近消磨一些时间……」

    当台词重叠的瞬间。

    「！」

    相似的两人，发现了彼此的存在。

    （对了，这个人从刚才就一直待在彼方家门口，到底是要做什么？真可疑呢！）

    即使是面对初次见面的人，留真仍毫不客气地投以怀疑的眼神。

    （才想说从刚才就感觉到有人……这个人是在彼方大人家前埋伏吗？很可疑！）

    美更也用讶异的眼神看着留真。

    气氛紧张，冰冷的火花一触即发。

    没想到先出手的，竟是美更。

    「你穿着那身制服，是来这里做什么？」

    美更的态度相当坚决。她平时常有机会与年长者相处，所以面对任何对手都不会畏缩。

    但是，这点也适用于超级不服输的留真。

    「你才是。穿着那种看起来很贵的衣服……你走错地方了吧？」

    对于留真的回嘴，美更反驳道：「唔，这、这只是稍微讲究了一些而已！」

    美更身上的服饰，从款式到材质，一看就知道「不便宜」。加上自然不造作地在领口装饰了会发亮的小饰品，造型无懈可击。

    「对了，我好像在哪里看过你……」

    美更搜寻着记忆。

    这两人其实在一个多月前曾见过一次面，那是在彼方就读的学校举办文化祭之时。但是，由于当时并未特别交谈，所以没有留下什么印象。

    （稍微讲究……这样才叫做「稍微」？我完全没有这种余力呢……）

    至于留真，则是敏感地感觉到对方散发出的富贵气息，导致原本想得起来的事也变得想不起来。

    留真紧抓制服下摆，用尖锐的语气问：「那么，你是谁呢？看来我们的目的……似乎一样。」

    既然被问到自己是谁，美更便有足以自傲的答案可以回答。她双手插腰，骄傲地高声宣布。

    「我古伊万里美更，是彼方大人的『朋友』――也是官方后援会『白姬会』的会长！」

    响亮的声音传遍四周。

    「白姬会……会、会长……」

    留真无意识地被「会长」这个名号所散发出的高贵气息（？）震住。

    美更得意地看着留真那副模样，反问：

    「换你报上名来。你和彼方大人究竟是什么关系？」

    「？」

    （我和彼方的关系……是朋友吗？可是，从自己口中说出这种话未免……）

    老是爱逞强的留真，因为不好意思说出「朋友」两字，反倒冷冷回答：

    「只、只是认识――」

    但话还没说完时，留真意识到一件事。

    由于对方确信自己与彼方的关系比较密切，因而摆出高高在上的模样。

    （哼！）

    所以，留真没有说下去。因为她的自尊不容许自己说出「只是认识」。

    于是――

    「我们是战、战友呢。」

    留真的口中冒出了这个答案。

    「战……战友？」

    听到出乎预料的答案，美更难掩震惊。

    留真看到她的反应，心情转好，一鼓作气进攻说道：「是呢，是战友呢！而且，我和彼方还是一度交手过的战友呢！」

    「什么？交手过吗……」

    美更因为留真的发言而向后退。

    （交手过……这样算是好事吗？可是，她说得这么有自信……总觉得好不甘心喔……唔！）

    不过，古伊万里美更也是自尊很高的人。

    「我……我曾经得到彼方大人恩赐的亲吻喔！」说完，美更又用微弱的声音补充，「不过吻的是鼻尖……」

    其实留真当时曾亲眼目睹那一连串的骚动，但是她已经无暇思索。

    「哼、哼！太天真了呢！我和彼方睡过同一张床呢！」

    如同字面上的意思，真的只是睡觉而已。所以，这不算是说谎。

    「你、你骗人！不论如何，我听到这个可不会善罢干休唷！」

    「是真的呢！我还用这双手摸了彼方柔软的肌肤呢！」

    留真将双手伸到美更面前。

    「什、什什么……如果这是事实，我就不能默默让你通过！」

    「你想打吗？很好，让你瞧瞧我在求生中习得的武技呢！」

    「我也让你见识见识我长期学习的武术！」

    两人之间的气氛一触即发，这时有个声音介入――

    「――慢着，你们两个。」

    被突如其来的声音吓到，使留真和美更同时往出声方向看去。

    「彼方……」

    「彼方大人……」

    成为斗争原凶的少年，温柔地露出微笑。不过仔细再看，会发现他的身体散发出淡淡的愤怒气息。

    两人感觉到非比寻常的气息，不由得相视，且握住彼此的手。

    「什么白姬会啦、战友啦，甚至是亲吻、床……」

    彼方静静吐出这些话，脸颊通红。

    「你们……居然在大庭广众下……」

    两人察觉到――彼方的难为情已经超越临界点。

    「竟然说出这种话～～～～～～～～～～～～」

    彼方大吼，像是要驱散两人刚才露骨的对话一般。

    ――之后隔了数分钟。

    黑发辫子少女来到白姬家。

    她拿着手提包，以一身文静服饰营造出整洁清新的气息。抵达住宅门前后，少女小小地深呼吸。

    她将衣服拉整齐，最后挪了挪眼镜的位置。

    这种在意外表的小动作，非常有小女生的感觉。

    「……咦？」

    委员长正要按门铃，突然注意到门前伫立着两个人影。

    「怎么了？竟然要好地一起站在这里……」

    伫立在那里的两名少女，不知为何双手提着注满水的水桶。

    「？」

    眼前莫名其妙的这一幕，让眼镜少女的脑袋里浮现出问号。

    直到刚才还争吵不休的两人，提着水桶的手不住颤抖，轻声说：

    「我们在反省。」

    「……是呢。」

    映在委员长眼中的两人，不知为何都是一副畏惧的模样。

    到傍晚时，家里几乎已挤满了人。

    「相机设置好了。」

    「我是第一次来白姬同学家……」

    「这里就是彼方大人的家……真棒。」

    学校方面的出席成员有丈、委员长、古伊万里同学。

    「味道好香呢……」

    「哎呀，留真妹你的口水，口水！」

    「……」

    魔法少女相关人士则有留真妹、依姐、艾菲特。

    圣诞节的白姬家家里，聚集了所有我平时经常碰面的人们。大伙齐聚在餐厅里，各自随性地坐着。

    我和母亲则在隔壁的客厅。

    这间客厅平常是与餐厅连成一间，现在则以门板隔开。

    专程将房间隔开……是因为要进行某个准备。

    我一边装饰那东西，一边问身旁的母亲：「这是怎么回事？」

    在我们眼前的是仿佛会碰到客厅天花板的高大针叶树，也就是俗称的圣诞树。

    比小孩子还稚气的母亲，灵巧地握着树顶的星星装傻说：「嗯～什么？」

    「没人跟我说今天会像这样聚集这么多人喔！」

    发现料理很多时就觉得可疑了，果然是有企图的。

    母亲转动着手中的星星，若无其事地说：「难得生日嘛，热闹一点比较好吧？」

    「是没错，可是……既然要叫大家来，好歹跟我商量一下……」

    母亲似乎是联络了丈并一同讨论细节，我则完全不知情，这让我不太能释怀。

    「你把彼儿吓到啦。」魔耶露走进客厅，在我的脚边说。「因为彼儿是第一次像这样聚集一大群人举办生日派对吧？」

    「！」

    我直到进中学之前，称得上朋友的人确实只有丈一个。所以，每年都是靠母亲一个人把气氛炒得很热闹。

    「母亲大人……」

    母亲与我四目相交，露出温和的笑容说：「今年只是刚好没有点子啦～」

    （该说是真像母亲大人的作风吗……）

    这个人非常擅长让我伤脑筋，但也超级懂得讨我欢心，总觉得胸口的郁闷感一口气都被吹散了。

    魔耶露快步移动，打开灯饰的开关。

    ――圣诞树闪烁着光芒。

    「嗯～装饰得很美呢。」

    那张与我神似的脸庞，在闪闪发亮的光芒照射下，看起来好耀眼。

    「好了，彼儿，去大家那里吧。」

    「好……不晓得大家会不会吓一跳？」

    我的心情豁然开朗，这时，突然有人从后面握住我的手。

    「？」

    我觉得奇怪而回头，发现母亲拿着纸袋站在那里。

    「呵呵～在那之前，妈妈有礼物要送你唷～」

    与我相貌神似的那个人，脸上浮现出我所没有的天真笑容，如此说道。

    「……呃？」

    同一时间，聚集在餐厅的人纷纷围在餐桌旁，迫不及待地等待主角出场。

    这时，有个声音传到这些客人耳中。

    『嗯……等一下，母亲大人……』

    那是从隔壁客厅传来的细小声音。

    委员长最先听到这句话，当场静止不动。

    『有什么关系啊～彼儿，在这里又不会被任何人看到。』

    『我想说的不是这个……唔！』

    正在进行相机最终调整的明日野丈，默默地中止作业，闭上眼睛，接着切换到集中精神模式。

    『呵呵，先脱掉衣服吧。』

    噗！恳傲粽娼口中的茶喷了出来，把旁边的几濑依喷得满身都是。

    『等一下！冷静一点，不要逼我……』

    『哎呀，这样子抵抗反而更诱人喔～』

    依到处寻找纸巾，发现古伊万里美更趴倒在地上，急忙将她抱起来。古伊万里满脸通红、眼神涣散，依心想机会来了，紧拥住初次见面的美更。

    『救、救命啊！喂，魔耶露？你干嘛像金刚力士一样站在门前！』

    『彼儿，你已经无处可逃。』

    艾菲特倚着房间墙壁，不解地指着客厅方向，像在问「他们在做什么」似地用动作询问委员长。但委员长将右手食指放在唇前，示意他「别出声」……她的手上拿着小型录音机。

    ――啪。

    除了昏倒的古伊万里和不明所以的艾菲特之外，所有人都一起竖耳聆听。

    刚才的声音绝对是粗暴地强行拉开上衣钮扣的声音，大家不用问就理解了。

    『母亲大人，住手！我还没有心理准备……』

    颤抖的声音射穿了所有人的心。

    『啊，连内裤……那件不用脱啦！』

    打从一开始，大伙心中就没有去解救他的选项。

    不是因为无情，只是坦率面对自己的心情罢了。

    『母亲大人、魔耶露……你们两个的眼睛布满血丝……很恐怖耶……唔！』

    不知不觉间，所有人都来到客厅门板前，不过古伊万里美更依然倒在依的怀里。

    『――好，完成了～』

    喀啦啦！门板突然被拉开。

    「啊！」「哈！」「哇！」「抱抱！」「唔呜！」

    原本将耳朵贴在门板上的客人们，犹如雪崩般摔入客厅。当时，身处最下方的美更成为惨烈的牺牲品。

    「哎呀哎呀，你们等不及啦？」

    大家抬头一看――那里站着一只麋鹿。

    不怎么可爱的眼睛，头顶有两枝角，全身褐色，肩上则背着白色布袋，似乎是想强调这是圣诞老公公的助手。

    「这套衣服如何～」

    麋鹿挺起胸膛，像要秀出白色的肚子。

    留真呆呆地轻喃：「此方小姐……」

    「呵呵～主角不是我唷～」

    麋鹿此方说完，眼神朝后方望去。

    「？」

    所有人的视线，全都望向餐厅深处。

    （唔，唔唔……）

    我压着短到不像话的裙子，不停发抖。

    圣诞老人――这身打扮，好像是扮演这个角色。

    （今天是我的生日对吧……）

    我认真地怀疑起这点。

    大家都睁大了眼睛看向我。

    留真妹的嘴巴张得好大，似乎是忘记闭上。

    依姐似乎正努力克制自己别冲过来，但恐怕很难吧。

    古伊万里同学不知为何在依姐的怀抱里，再那样下去八成会窒息吧――被依姐隆起的胸部压到窒息。

    委员长摘下眼镜，仔细擦拭后重新戴上。她的嘴巴微动，听得到她自言自语着「差不多该换眼镜了」。

    丈果然拿着相机，不过……手指没有放在快门上。至于原因，似乎是想先好好印在眼里，所以他完全没有眨眼。

    至于艾菲特……依然不带任何表情，只是看着这里，让我有些安心。但才刚松了口气，却听见「原来如此，那就是圣诞老人」。看来他被植入了不正确的知识。

    我不禁哭诉：「不、不要看我……」

    我将裙摆用力往下拉。因为不这么做，好像会被看光光。

    （母亲大人、魔耶露……你们选的衣服很奇怪耶……腿都露出来了。）

    脚下除了鞋子之外，什么也没穿。

    我感到极不自在，靠紧大腿。

    「啊～」

    留真发出痴傻的声音，整个人瘫软无力。

    「彼、彼方的腿……好美……」

    依姐一直凝视着我的下半身。

    「我快被馒头压扁了……唔！啊？彼方大人！那身打扮实在……」

    古伊万里同学清醒了，不过好像又快要昏倒。

    「白姬同学的大腿不会硬邦邦的，肤色也带有光泽……不知道会是什么味道……」

    委员长露出诡异的眼神，舔了舔舌头，散发出娇艳的气息。

    在餐厅的一隅，丈和艾菲特各自拿着相机和打光板，正在进行周详的讨论。

    （唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔～～～～～～～呃！）

    这身造型……虽然母亲大人和魔耶露都说这是圣诞老人装，但共通点根本只有红色，我才没看过圣诞老人穿这种迷你裙。

    「这是要我分送什么啊……」

    清纯的思绪从脚下传来。

    「是梦想唷～」

    魔耶露的红色眼眸里浮现平静之色，仿佛达到无我境界的修行僧。

    「――呃！」

    我正奇怪它为什么这么平静，这才发现它眼睛深处映照出――我的迷你裙。

    「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    于是，我对身陷烦恼的修行僧，施行了全身按摩的处罚。

    周围宁静到让人误以为时间停止了。这时，母亲打破静寂说：

    「好了，小彼是今天的主角呢。走吧～」

    麋鹿人偶对我招手。

    「主角……真的是我吗？」

    身为男生却穿着迷你裙圣诞老人服，怎么想都觉得这是一种处罚游戏。

    「话说回来，母亲大人一有什么事就逼我穿女装……害我被大家用异样的眼光注视……要是我真的成了变态怎么办……」

    我低下头，觉得好沮丧。

    碰！房里突然响起猛烈的爆炸声。

    「呃！」

    我惊讶地抬起头，看到的景象是――

    「生日快乐！」

    每个人各自握着拉炮，起身望向我。

    不知道他们是什么时候准备的，只见餐厅的天花板上挂着彩球，而彩球裂开，从里面垂下写着「白姬彼方同学、此方小姐生日快乐」的布条。

    负责破开彩球的八成是艾菲特，他整个人沐浴在彩球飘下的纸片雪花中。

    「来，小彼～」

    母亲的手伸向我，其他人则以温暖的目光看着我们。

    「你们……谢谢……」

    我说出发自内心的感谢，脸上浮现不输给母亲的灿烂笑容。

    于是，派对开始了。

    每个人都分到一个盘子，开始享用餐桌上的料理。

    菜色非常丰富，其中包含已成圣诞节基本菜色的火鸡，以及西班牙海鲜饭、奶油意大利面与浓汤等拿出真工夫制作的菜色。

    在清一色的西洋料理中，还掺杂着荞麦面、土瓶蒸等一看就很突兀的料理。

    （因为制作时不断追加新菜色……）

    一旦闪过某个念头就非做不可，因而这桌菜非常有母亲的风格。

    不过，尽管眼前有如此丰盛的料理，气氛仍如同轻松的自助餐式派对。

    放置圣诞树的客厅已经整个开放，每个人都在各自选定的地方用餐。

    （对了，我得向每个人道谢……）

    我心想，边朝在餐厅里拍摄料理照片的丈走去。

    「……丈，你还是这么喜欢拍照。」

    听到我的声音后，丈从相机的观景窗移开视线，看向我。

    「是啊，当然喜欢，对你――呜呜！」

    「请不要劈头就说出劲爆的台词！这样我不是得配合你做出攻击吗？」

    我微笑，同时扭转击中他腹部的拳头。

    尽管痉挛地抽动着，丈仍说：

    「哈、哈哈……我被身穿迷你裙的圣诞老人蹂躏了！被蹂躏……」

    我不由得感觉自己和他之间有些许距离。

    「对了，彼方。」

    「你的回复力简直像是在看影片倒带。」

    只见丈从<字形的姿势倏地挺直背脊，完全无视我的话。他拨起长留海，然后从背后拿出什么东西。

    「――这是礼物。」

    那是长方形的漂亮盒子。

    那一瞬间，我惊讶地后退几步。

    「你放心，里面没有放怪东西。」

    「不、不是的，我没有这样怀疑。」

    我有种心底被看透了的感觉，因而焦躁地接下礼物。

    我边确认盒子的重量，边问丈：「可、可以打开吗？」

    他点头说：「当然。」

    （会是什么呢……）

    我战战兢兢地打开上盖。

    「……相机吗？」

    里面装的是散发些许怀旧感的相机。

    不是母亲和魔耶露拿的那种大厂牌的最新机种，而是带点复古的样式。

    「嗯，你可能会想……这年头哪有人在用底片相机。可是，我觉得你就是适合这个。该怎么说呢……它有种数位相机没有的温馨感吧。」

    丈难得害臊地说。

    「不过，这样好吗？这个……是你很珍惜的东西吧……」

    从这台相机身上，确实能感受到使用者的情感。

    我这么说并不是因为机身完好无缺，反而是布满了小伤痕，但这证明了他们的牵绊……证明相机主人最爱使用这台相机，而且他们经常在一起，所以相机甚至到了满是伤痕的程度。

    「就是因为珍惜，才觉得把它搁在衣橱里很可惜。」

    丈的表情不同于平常的轻浮，予人沉稳的感觉。

    （总觉得……真帅啊……）

    丈不知道我心中想的事，说：「你有兴致的时候就用用它吧！里面有装底片，也调整好了，有不懂的地方随时问我。」

    「……嗯，我知道了。丈，谢谢。」

    我将相机收回原本的盒子里，紧紧抱住它。

    丈隐藏在留海下的眼睛看着我，最后说：

    「――下一个改抱我吧。」

    丢下背后昏死的男人，我朝依姐走去，她似乎在餐厅角落和艾菲特聊天。

    「真是难得的组合呢。」

    艾菲特倚靠着墙，依姐则站在他面前不知道在拜托什么。两人注意到我后，反应各不相同。

    依姐慌张地跳了起来，艾菲特则小声说「得救了」。

    「得救了？怎么回事？」

    环抱手臂的艾菲特正要开口――

    「哇～～哇～～」

    艾菲特马上被依姐阻止，这实在太可疑了。

    我灵机一动，对依姐说：「依姐，留真刚才说希望你给她一个拥抱呢。」

    「留真吗？我马上去！」

    因为我「不着痕迹」的机智，依姐一溜烟地跑走了。

    （依姐，你可别哪天被抓走啦……）

    我不禁感到不安。

    「结果是怎么一回事，艾菲特？」

    「……她要做可怕的事。」

    褐色DISCORD冒出莫名其妙的话后，开始说明事情的大概。

    「总之，她问我能不能变得更娇小。」

    我无法理解地回问：「……什么？」

    「照她的说法，我好像『很可惜』。」

    「……」

    正当我失去听下去的兴致时，艾菲特继续说：

    「她说：『你如果再小个三十公分，抱起来就会很舒服唷。像艾菲你这种面无表情的孩子实在不多见，我想趁此机会试试看。你觉得呢？我不会害你啦！』」

    姑且不管话的内容，我对艾菲特模仿声音的功力出乎意料地好而感到很吃惊。加上他是板着一张脸，只有声音高亢，感觉有点恐怖。

    「……谢谢，我大致明白了。」

    我们结束谈话后，依姐发出啪哒啪哒的巨大脚步声走回来。

    「彼方，你很过分耶！留真妹和美更妹一起反击我……不过我还是赢了！」

    （赢了啊……抱歉，留真妹、古伊万里同学……）

    先不管这个，我朝依姐看去。

    没有多想什么，只是直视着她。

    「咦、咦？为什么露出这么冷漠的眼神……难道你听到艾菲说了什么吗？」

    依姐流下冷汗。

    「……」

    艾菲特也盯着她。

    「哇，你们两个的视线都好冷酷！已经是冰点以下啦！姐姐会冻僵耶！」

    我斩钉截铁说：「艾菲特，这就是『危险人物』。」

    「……喔，我知道了。」

    艾菲特的回答也是简单明了。

    听到我们的话后，依姐泪湿了眼大叫：

    「你、你们好过分喔，呜呜呜呜呜呜呜呜～～～～～～～」

    结束与三个人的寒暄后，我接着走向委员长。

    她端庄地坐在桌子前面，一口一口吃着漂亮地分开放置的料理。

    「好吃吗？」

    我坐在她旁边问。

    「……嗯，非常好吃。」

    委员长用平静的口吻回答，连同椅子一起转向我，然后从我的颈部浏览到脚下问：「白姬同学怎么了？那条长围巾是……」

    「这是危险大姐姐送我的礼物。」

    听到我的话，委员长稍微思考一下，马上回答：

    「啊啊，原来如此！双人用的围巾……很有大姐的作风呢。」

    委员长脸上浮现出笑容。

    「这不是好笑的事啦，委员长……我虽然很开心她亲手织围巾给我，可是，如果她要求和她一起围，我真的会无处可逃。」

    委员长嘻嘻笑着，边从手提包里拿出某样东西。

    「给你，白姬同学……这是我送的生日礼物。」

    那东西以包装纸漂亮地包装着，并打了一个蓝色蝴蝶结。

    我收下礼物，一股沉甸甸的感觉传到手上。

    「谢、谢谢你，委员长。这是什么？」

    她只用一句话回答。

    「是书唷。」

    「……」

    我一时说不出话。

    她甩甩发辫，困惑地问：「怎么了吗？」

    当时我是这么想的：

    （我该不该问呢？不过问这种事也太失礼了。再说，委员长不是会做出这种事的人，当然她有时候是很那个……但应该不至于做到那种程度吧？）

    纠葛许久后，我克服心中的纠葛，问出「疑惑」。

    「呃，那个……这个不是黄、黄色书刊吧？」

    一问出口我就后悔了。

    「呵呵。」

    黑发少女无惧地笑了。

    好巧不巧她的眼镜反射出光线，看不到眼神。

    「请你说不是！求求你！不然我不敢打开！」

    「呵呵呵。」

    我心想，收到不该拿的东西了，不禁感到畏怯。

    委员长温柔地笑着说：「那个啊，是我独自一个人时会看的书唷。」

    「一个人的时候？」

    「对。当我妈妈还陷在复仇的牢笼里时，我除了念书之外，没有事情可以做……想说买一本书来看看就买了……那是一般的故事书。」

    「有趣吗？」

    「嗯，除了内容不错之外，里面还写了很多我所没有的朋友、家人的事，让我很向往……反复看好几次。」

    「不行啦！这么重要的东西怎么可以给我――」

    「――因为是你给了我『真实的东西』。」

    我的心跳了一下。

    「我已经不需要它，所以……希望能送给白姬同学。」

    她的表情非常美丽，让我不由得动心。

    这时，她的手极其自然地碰触我的大腿。

    「你愿意收下吗？」

    委员长用澄澈的双眸凝视着我。

    「当、当然，谢谢。这么……」

    放在我大腿上的手，慢慢滑动。当手触碰到迷你裙裙摆时，我怒吼道：

    「――你在做什么啦！」

    「嘿嘿，被发现啦～」

    她看起来没有恶意。

    「你制造的气氛和做出的行为根本是两码子事，太贪婪了！委员长你其实是不懂得忍耐的人吧？我趁今天好好讲清楚，委员长你应该要更有羞耻――」

    我的训话就这样持续了数十分钟。

    之后，我走向客厅。

    在那里，两名少女掀起了小争执。

    「所以，我问你为什么要谎称自己和彼方大人睡过！」

    「你才是！说什么接吻，肯定是骗人的呢！」

    两人叽叽喳喳地斗着嘴。

    我走近她们，出声问：「那个……你们两个怎么又开始吵架……」

    「谁叫这个红头发一脸得意啊！」

    「谁叫这个丸子头一脸得意呢！」

    她们异口同声说道。

    （这种同步率是……看来还是让她们吵个尽兴好了……）

    我决定走开，但是――

    「彼方大人，那是骗人的吧？你和这女人睡在同一张床上……我、我说不出口啦！」

    「是真的对吧！那时候，在那个二楼的……彼方房间里……」

    两人都别过脸，分别抓住我的左右手。我被牢牢抓住，无法溜走。

    我真恨自己这种容易被卷入纷争的体质。

    「呃，那个……」

    正当我思索着必须妥善解决这个情况时。

    「你们还太嫩呢。」

    ――另一个麻烦的家伙来了。

    「居然用这种事情决定优劣，再天真也得有个限度！」

    一听声音就知道是谁了，但那个人――应该说白姬此方，她却不知为何躲在树后。若隐若现的麋鹿角连藏也不藏，企图装成神秘人物。

    我突然觉得很疲倦，朝她们两个看去。

    「是谁……」「……呢！」

    她们朝四下张望，寻找着声音的主人。

    （咦咦！居然没发现吗？）

    比起惊讶，我更在意后续的发展。

    「呵呵～～」

    神秘人物发出诡异的笑声，指示道：「你们往树这里靠近一些。」

    两人听话地走向圣诞树，简直像是蝴蝶渐渐靠近蜘蛛巢穴。

    接着躲在树后的麋鹿人偶，用周遭听不到的音量轻声说了什么。

    「你们听好！我曾经……小彼的……」

    「！」

    我没听清楚最重要的部分，但看到两人的背影猛然一晃。

    「……摸过腋下和……」

    「！」

    虽然只能听到片断，但仍能确定母亲正说出不堪入耳的事。

    听到她的话后，两人的脸渐渐泛红。

    「……然后，腰和大腿的……」

    「！」

    她们不知为何牵着彼此的手，仿佛在说「你不是一个人在听」似地为彼此打气，看在旁人眼中是美丽的景象。

    「小彼的ＯＯ因为ＯＯ而……」

    「！」

    古伊万里同学发出「咚」一声差点倒下，留真妹则牢牢扶住她，因而古伊万里同学向留真妹道了谢。

    「……就是这样啦～～」

    母亲结束了谈话。

    之后，两只刚出生的小鹿――或者应该说是快被击倒的拳击手起身，扶着彼此的肩膀走回我这里。

    然后，两人异口同声说：

    「完、完全……」「输了呢……」

    （什么！发生什么事？）

    我和抬起头的她们视线相交。

    「嗯！我要再精进……」

    「嗯！太深奥了呢……」

    建立起坚定友谊的两人，只留下这句话便走出客厅，我则被独自留在原地。

    「等、等一下，你们听到了什么，居然有这种反应！母亲大人，你对她们说了什么？母亲大人――――――――」

    不管我怎么找，都找不到原本躲在树后的麋鹿。

    「那、那就这样，彼方大人！」

    「古伊万里同学，谢谢你，我会好好珍惜。」

    收下她送的生日礼物――手工盘子后，我松一口气，来到走廊。

    「――彼、彼方！」

    「？」

    这时，突然有人从后面大声呼喊我。

    「怎么了？留真妹。」

    依姐们的嘻笑声传到走廊，我和红发女孩在走廊上对看着。

    「那、那那那个！」

    穿着学校制服的她，不知为何戴着圣诞帽，一副坐立不安的模样，而且双手放在身后，扭捏地磨蹭双脚。

    （……啊。）

    看到她这模样，我脑筋一转。

    「要找厕所的话，从走廊走到底右转唷。」

    「谢、谢谢呢。」

    留真妹一边道谢一边通过我身旁，走了几步后，发出咚咚咚的脚步声走回来。

    「――才不是呢！」

    好个节奏恰到好处的犀利吐槽。

    「哈哈，留真妹很会吐槽耶。」

    我对她微笑，她「哈啊～」地重重叹气。

    然后，她很快地再度面向我，瞬间又犹豫了起来。

    「只是要给你而已，没有特别的意思呢。不过……收到这种东西，你会开心吗？」

    她的细语被隔壁间传来的声音掩盖，无法听清楚。

    「那个叫做古伊万里的人送了看起来很昂贵的盘子呢……相较之下，我……」

    「留真妹？」

    我有些在意，因此探头看她。

    「唔！」

    留真妹满脸通红，摇摇头。

    「没、没事呢！你别在意呢！」

    ――掉落。

    这时候，她拿在背后的东西掉到地上。

    「嗯？这是……」

    「呜、呜啊！」

    我捡起那东西，留真妹则发出古怪的叫声，那反应就像是被人看到了不想被看到的东西。

    那是用毛线编织的手套。

    虽然多处的编法凌乱，而且部分的线已经松脱，但在我看来那确实是手套。而且没有使用过的迹象，看得出来是刚织好的。

    「这个……难道是要给我吗？」

    我询问双手在空中乱挥的她。

    「……啊，唔。」

    她犹豫着该如何回答，然后小声说：

    「我和几濑一起去买毛线，请她教我织的……本来想买比这种东西更漂亮的现成品……可是款式实在太多……我不知道该选什么呢。」

    她难为情地说了这些话，满腹抱歉似地垂下肩膀。

    「不过，呃……你如果不、不要的话，可以丢掉――」

    ――捂。

    「呜呃？」

    我用戴上手套的双手，捂住她正要说出泄气话的嘴。

    「谢谢，留真妹。我非常高兴。」

    这是发自内心的微笑。

    「……唔。」

    留真妹的眼睛睁得斗大。

    「我感受到了留真妹编织这个时的心情喔。」

    被毛线包围的双手好暖和。

    这一定是因材质和制作者思绪里的热度化为实体的缘故吧。

    「编织时的……心情……」

    她愣愣地重复我的话。

    下一瞬间，脸像是要爆炸似的。

    留真妹顶着那有如番茄般红冬冬的脸否认：

    「不不不，不是呢！那种……那种没有羞耻心的事……唔。」

    「咦？没、没有羞耻心？」

    她的反应出乎我的预料，令我不禁感到困惑，同时有点害怕这手套。

    「真的不是呢！我没有想那种危险的事呢！请相信我呢～～」

    之后好一会儿，留真妹一直对我辩解着。

    （这样就全员……）

    当我和所有人聊过一圈后，排列在餐桌上的料理已经减少一半。

    大家似乎还没有聊尽兴，依然活力充沛地嘻笑着。

    「呵呵～」

    我看着比平常热闹的家中景象，不由得露出笑容。

    突然，我意识到脚下少了个身影。

    （……魔耶露？）

    由于古伊万里同学和丈在场，我不能出声大喊。

    可是，我没看到那只多嘴猫的身影。

    （没有在餐厅和客厅，那应该是在……）

    我静静走出客厅，沿着走廊爬上楼。

    走上二楼后的第一间房就是我的房间。

    「魔耶露？」

    开门一看，房间里一片漆黑。

    （咦？它去哪里啦……）

    我打开电灯走进房里，发现有冷风吹入。

    「！」

    外面的月光射入房内。随风摇曳的窗帘映照出金色，宛如幻梦似地掀起波浪。

    房间窗户是开着的，那道缝隙刚好足以容纳一只猫通过。

    我先把收到的大量礼物放到房里，然后将窗户整个打开，脚跨上窗台。

    双手抓住屋顶边缘，我打算利用翻跟斗的要领，将身体往上翻。

    「！」

    这时，我突然想起自己现在的打扮。

    （要是直接翻身……）

    若是被人看到短得不能再短的裙摆往上掀，肯定会引起大骚动。

    「……」

    我朝四下张望，小心确认没有人在看后，火速采取行动。

    「好。」

    旋转――世界整个翻转，我的脚踏上顶楼。

    「哇！唔……」

    急忙起身时差点跌倒，但总算平安爬上顶楼，我赶紧把乱掉的衣服拉好。

    「……哇啊。」

    放眼望去，这一带的住家灯光形成无数光源，点缀了小镇。不愧是圣诞节，连平常无法看到的闪亮灯饰现也闪烁着亮光。

    我猛然将环视小镇的视线移向上方。

    ――这时，我看到了。

    深蓝色的夜空，闪烁的无数星辰，浮现在空中的金黄色月亮――以及在夜空下仰望天空的一名少女。

    「啊……」

    少女的一头金色长发蕴藏着异世界的光辉，颜色与浮现在这片夜空里的月光相同，给人一种……即使伸手也触碰不到的感觉。

    我在作梦吗？

    虽然被长发遮住，但少女似乎是全身赤裸。

    凝望着她，会产生自己即将与月光一起融化的错觉。

    「……」

    少女缓缓转向我。

    沙……这时，突如其来的一阵强风吹向我的脸。

    「唔！」

    我闭上眼，等待风停止。数秒钟后，才又慢慢张开眼睛。

    结果――

    「……怎么了？彼儿。」

    那里坐着一只猫。

    （咦？）

    我张大眼睛，四处张望。

    「怎么了？一副见鬼的表情。啊，彼儿就算看到鬼也不会吓到……那比较像是洗澡时，此儿突然闯入的表情吧！」

    在那里的是，一如往常以轻浮口吻开玩笑的魔耶露。

    强风吹拂下，它的金色毛皮OO@@地摇动。

    「呐，魔耶露。」

    「？」

    魔耶露困惑地歪头，透着淡淡色泽的红宝石眼眸一直凝视我。

    好一会儿，我思索着该说什么，但又不知该问什么，只好摇头。

    「不……没什么。」

    「彼儿真怪。」

    「你没资格说我啦……那你在这里做什么？」

    我如此询问后，魔耶露便耸着肩，莫名神气地说：

    「因为待在客厅也不能说话嘛！只好像这样待在屋顶，沉浸于感伤之中。」

    「真不适合……」

    我不小心说出真心话。

    「喵！太过分了吧？居然对这么适合暗影的猫这么说。你看清楚，这双上扬四十五度角的忧郁眼眸！」

    「……」 

    闻言，我故意微微撩起身上的迷你裙裙摆。

    「！」

    唰唰唰唰！魔耶露爬向我，动作远超过猫的速度。

    「……变态猫。」

    我压住裙摆，用不屑的眼神盯着高速冲到我脚边的猫。

    「你、你居然做出这种事！利用我的纯情，设计这种诱惑……啊，我可以再靠近你一点吗？」

    「不・准・过・来。」

    魔耶露一步步匍匐而来，我则轻踩它的头。

    「唔！我才不会认输！只要从这里往上看，一定是一片桃源乡……」

    在脚下啪哒啪哒挣扎的猫，拼命的模样教人同情。

    「……哎，真拿你没辙，偶尔就允许你吧。」

    于是，我干脆地放开魔耶露。

    「？」

    原本被踩住的金色猫，因为身体突然获得自由，反而露出世界末日般的表情。不知道它在担心什么，疑神疑鬼地东张西望，似乎在害怕。

    「咦、咦？我可以……看？」

    不知在征求谁的同意，这只猫的声音里透露出不安。

    「那、那就……呃……失礼～」

    接着，它战战兢兢地仰头望向「桃源乡」。

    「什……」

    它的眼睛因为惊愕而睁大。

    「居然是……短裤！」

    像在念台词一样，魔耶露夸张地发出呻吟。

    「嘿嘿～因为大家会乱看，所以我事先穿上短裤。」

    我马上退离变态猫一步，露出笑容。

    （再怎么说，被人由下往上看，实在很难为情耶。）

    明明是在冬季的夜空下，我的体温却上升……刚才好像太大胆了吧？

    「……」

    魔耶露不知为何噤口不语，一直看着下方。

    「怎、怎么了？魔耶露……」

    它看着屋顶，问出让人不明就里的问题：「彼儿，我问你一个怪问题……那件短裤原本放在哪里？」

    「呃，因为它被丢在客厅，我就直接拿来穿……这是我的吧？」

    「嗯、嗯！你不用在意啦，干脆一直穿着它吧！喵哈哈哈哈哈哈哈……原来你没注意到屁股有洞。」

    它一下子慌张，一下子吞吞吐吐，而且似乎脸红了，看起来像在害羞。

    「……变态猫？」

    魔耶露平常就怪里怪气的，不过今天尤其严重，是舔了木天蓼吗？

    尽管困惑，我仍在它旁边坐下。

    明月微微照亮并排的银色与金色。仿佛只有这个地方远离世界，感觉很不可思议。

    「――彼儿。」

    魔耶露的模样很奇怪，它突然改变语调，喊着我的名字。那声音柔和且温暖，仿佛之前充沛的活力都是假的。

    「这个。」

    它直截了当地说，双手伸向我。

    「嗯？」

    它手里拿着一个天蓝色的东西。

    「……彩石吗？」

    那是手掌大小，能一手握住的结晶。颜色是没有杂质的纯净蓝色，宛如将天空直接封入宝石中――有着非常清澈的颜色。

    「我觉得这颗彩石……和彼儿很配。」

    「这个……要送给我吗？」

    「嗯。我也想过是不是送实用的东西比较好……不过说到彼儿，就会想到天空。」

    这颗结晶很奇妙，即使在黑暗中也不会失去光泽。

    「为什么会有这个……」

    我不经意地问，魔耶露突然看向远处――

    「……喂，我不行了……此儿，没有经验突然就要采石……咦，地在震动耶……喂，一定是地震……啊，那边很脆弱……啊啊！出口、出口啊啊啊啊啊啊！」

    ――它像在说梦话似地开始发出呻吟。

    我从这番话中得知事情的始末，不舍的强烈心情涌上心头。

    「话说回来，」我入神地看着手中的彩石说：「这个真的好美喔。」

    魔耶露像是算准了时间，接口道：

    「――你更美唷。」

    听到这句装模作样的话，我整个人僵住。

    魔耶露查觉到自己搞砸了，难为情地别过脸。

    「咦！奇怪？这是关键台词呢……根据网路上查到的资料，只要说出这句话，要接吻就很容易……」

    在我眼前的是被俗世污染的生物。

    「魔耶露，那句台词根本不是用来对男生说的吧？」

    「网路上有写『但彼儿是例外』呀。」

    「要是有这种特定目标的例外还得了！」

    「不然，要怎么做彼儿才会行动――咦！」

    那是不到一秒钟的时间。

    我在短暂的刹那，用唇轻吻魔耶露的鼻尖。

    「？」

    面对这瞬间发生的状况，魔耶露先是大感惊愕。

    一阵风吹来，它的胡须随风摇动。

    魔耶露不停眨眼，然后――

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～呃！」

    对当事人（猫？）而言，这应该是震撼至极的尖叫吧。

    突然，魔耶露开始在屋顶上到处乱冲。

    悸动让它喘不过气，令它「哈、哈」痛苦地用全身呼吸，接着对我说：「彼、彼儿，你刚才……对我……」

    我别过脸说：「……你在作梦啦。」

    ――老实说，我也被自己的行为吓到了。

    （我当时正在思索回礼的事，魔耶露又突然提到接吻之类的，一时就……）

    冷静思考后，我的脸热了起来。

    魔耶露看着我，又叫又跳地大喊：「我的时代来了！」

    然后，又在屋顶上跑了起来。

    「喂，魔耶露！你别误会唷！这只是回礼！」

    我大叫道，但是兴奋过头的那只猫不可能听得进去。

    「……真是的。」

    我叹气，仰望夜空。

    月亮被深蓝色世界包围着。

    可是，我手里的宝石，却仿佛宽广的蓝色天空。

    「――原来如此。」

    距离比平时骚动得更厉害的白姬家数公尺之远处，某栋公寓的顶楼上。

    「果然全都聚在那里啊。」

    长袍模样的指挥者，瞪着白姬家的方向说道。

    指挥者的手中拿着一份有数张纸的报告书，资料里仔细记载这几个月发生的事。

    「『DISCORD』。」

    指挥者翻开一张纸。

    「『创造领域』。」

    又一张。

    「『未登录的魔法少女』。」

    以及，最后一张。

    「还有……」

    只有这一张纸特别旧，资料日期是在数年前。

    「逃亡者――『L・魔耶露』。」

第六卷 Otherside――魔耶露

    「哈啊……哈啊……」

    已经跑了三天三夜。

    我变身成不易被发现且便于行动的猫姿态，越过泥泞的道路，不停逃亡。

    逃离追捕我的那群人。

    逃离为了维持和谐的「正义使者」。

    （为什么会变成这样……唔！）

    心中满是「为什么」、「怎么会」等无从解开的疑问。

    我是因为魔法才能受到赏识，因而进入Tuner总部。

    然后在那里，偶然间获得未知的力量。

    之后，我得到的回答是――

    『你现在介于人类和NOISE之间。』

    换句话说，我等于被当成怪物。

    （我还兴奋地以为自己与众不同……结果竟是这种下场……）

    当我想着这些事情时，事态仍没有停止地持续进行。

    不管去到哪里都有追兵追来。

    为了在我逃远之前捉住我，总部派了大量人力来追捕我。

    （我已经将魔力完全阻隔，但这么一来，我也无法感应对方的魔力。）

    现在，就连不相干人等的脚步声，也让我感到恐惧。

    讽刺的是，我之所以能像这样不被抓到地四处逃亡，全都是托把我变成「怪物」的力量所赐。

    （我只是想尽一份心力。）

    如果与生俱来的这个力量，可以对什么有所助益……

    （我只是想知道而已。）

    想知道魔力的可能性，还有自己拥有的可能性……

    （只是……）

    呼吸很急促。

    身体已经接近极限……不，恐怕早已超越极限。

    总觉得追逐者的脚步声仿佛从四面八方传来。

    突然间，我不小心绊到脚，整个人跌在地上，怎么也爬不起来。

    （已经不行了吗……）

    正当我这么想时，声音脱口而出：

    「……谁……」

    听到自己嘶哑的声音，我吓了一跳。

    「……有谁……」

    但是，声音仍继续嘶喊。

    「求求你……」

    即使没有人听得到。

    「救救我……」

    我不断祈求着。

    「谁来救救我……」

    这个任性的意念――

    「嗯？」

    那时候，有个回应声从上方传来。

    「哎呀，刚才是你在说话吗？」

    那个人对倒在地上的我说。

    但是我只能转动眼珠，而且我现在是变身成猫的模样。

    猫怎么可能会说话。再这样下去，这个人一定会以为是错觉而离开。

    于是，我拼命地大叫。

    （救救我！）

    然而，我的呐喊没有化成声音，只是在心中回荡。

    「……」

    那个人露出惊奇的表情，困惑地凝视着我。

    （拜托，请救救我……）

    「嗯～」

    那个人陷入沉思。

    （果然……不行啊……）

    就在我求救时，周围传来猛烈的脚步声。

    （不妙！会被抓到……）

    这时――

    「嗯，我知道了～」

    ――她轻声说道。

    「『在此处发芽，生命之花』。」

    少女的周围飘散着光彩夺目的樱花花瓣，转瞬间，童稚的身体裹上一袭洋装。

    （原来是……Tuner……）

    被抓到了。

    胸口被绝望紧紧揪住。

    但是，变身后的她却做出意料之外的行动。

    「稍微忍耐一下喔。」

    ――抱。

    「呜！」

    她用服装的一部分――樱花色披肩，包裹住我。

    「我要飞，忍耐一下唷～」

    碰！伴随着火药爆炸般的轰响，我感觉到身体飘浮在半空中。

    （咦……）

    原本以为她是追兵，她却朝着不同于群聚而来的Tuner们的方向移动。

    （咦？为什么……）

    我有满腹疑问，这时听到她说：

    「小彼……会吓一跳吗？」

    那是自言自语。

    不过，那声音听起来像恶作剧的孩童般天真，似乎真的很开心。

第六卷 5.开始的日子

    今天是寒假的第一天。

    「唔嗯……」

    我从床上坐起身，睡眼惺忪地看了床边的闹钟。

    由于学校从今天开始放假，我醒来的时间比较晚。大概是昨天骚动成那样，不知不觉间累积了一些疲劳吧。

    （想得到造成疲劳的理由太多了……嗯，忘记吧。）

    总觉得大腿一带似乎还凉凉的……

    「彼儿……」

    从腰部的位置传来梦话。我往下一看，忍不住叹气。

    「魔耶露真是的……」

    金色猫蜷缩成一团，横躺在我身上。

    我望着它那副毫无防备的模样一会儿。

    「彼儿……」

    它又在睡梦中叫我的名字。

    「好好，我在这里啦……对了，虽然已经很久没抱怨，但不准加『儿』啦！」

    虽然是在梦中，可是自己出现在别人梦里的感觉实在很奇妙。在魔耶露梦中的我，到底在做什么呢？

    魔耶露露出幸福的笑容，继续说着梦话：

    「呵呵……绑腿裤破了唷～」

    「不要连在梦里也羞辱我！」

    抓――我抓住它的尾巴。

    「哇啊！你、你在做什么啦，彼儿！」

    尾巴是魔耶露的弱点。朦胧中受到猛烈攻击，令魔耶露直翻白眼。

    「我只是要保护梦中的自己。」

    「啊～再一下子彼儿的绑腿裤就――」

    魔耶露懊恼地槌打棉被，我丢下它径自从床上站起来。然后拉开窗帘，将窗户也整个打开。

    「哇，好冷。」

    冬天特有的冷风贯入室内，我抓紧身上这件最爱的天蓝色睡衣。

    我让窗户敞开使空气流通，然后坐到置于床边的梳妆台，打算先梳理蓬乱的头发。

    「？」

    梳妆台上放着一个五公分立方且呈四方形的透明盒，里面摆着天蓝色的宝石。

    我拿起它，回忆昨晚发生的事。

    「……」

    我不由得绽放出笑容，因为这是重要的家人为我准备的礼物，怎么可能不开心。

    「……彼儿？」

    声音从旁边床铺传来。

    「？」

    「你喜欢那个礼物让我觉得非常高兴，不过，看你嘻嘻笑的样子，就连我也会不好意思耶……」

    被它这么一说，我的体温急速上升。

    「笨、笨蛋，魔耶露！我才没有嘻嘻笑！」

    我揪住猫的后颈，最终还是将它丢出窗外。

    「喂，太过分了吧――――――――――――」

    声音越来越远。

    ――真是一个舒爽的早晨。

    哒、哒、哒、哒，球鞋发出一定节奏的脚步声。

    「彼方大人……不知道喜不喜欢那个礼物。」

    古伊万里美更做完早餐后的运动，顺便在河边跑步。

    她穿着上下一套的白色运动服，颈部挂着毛巾。这身不同于平日的打扮，感觉不到高不可攀的氛围。

    （那是我用心烧制的盘子……是呕心沥血的杰作……）

    美更想起彼方的反应。

    『这是……盘子对吧？』

    『是、是的……虽然我的技术还不够好，但这是我为了彼方大人用心烧制的！』

    『这是你亲手做的？为了我吗……谢谢你，古伊万里同学！』

    想起彼方当时的笑容，即使事隔一日，美更仍感动地颤抖。

    「唷，这不是古伊万里吗？」

    ――咻！

    听到那个声音的瞬间，美更增加手臂的摆动速度，开始全力冲刺。

    「喂喂，太冷淡了吧，连声招呼也不打啊？」

    但是，那声音仍紧紧尾随在后。

    （什么，居然这么厚脸皮！不愧是白姬会的仇敌，明日野丈……）

    她偷瞄一下身后，那确实是衣服穿得比平常厚的明日野丈。

    丈的速度不输美更，泰然自若地对她说：

    「好好的假日，你居然在做这么累人的事～」

    美更的态度冷漠，冷冷说道：

    「我只是不想成为会避开疲惫事物的人。」

    「不怕吃苦」正是她的信念。

    听到她的话，丈喃喃说：「你真坚强啊。」

    不过，丸子头少女否认了他的话。

    「……我才不坚强呢，上次还害彼方大人为我担心……」

    「啊啊，是家里有大人物的事吧？」

    「你为什么知道！」

    丈不经意的一句话，让美更转身伫足，而丈也放弃继续奔跑。

    这里正好是桥上，两人站在桥的正中央。

    「你别误会唷，不是彼方告诉我的。情报屋的外号可不是随便乱叫，我自有管道得知这类传闻。」

    「别瞧不起人了，我怎么可能怀疑彼方大人！」

    看到她生气，丈搔搔头说：「抱歉……那么，那个大人物已经回去了吗？」

    「……预定今天离开。」

    （呃，我怎么口无遮拦地说出家里的事啊！）

    「今天回去啊？好像发生了很多事吧？」

    丈用轻松的口吻回应，似乎不特别在意。

    「我没有堕落到要你来担心呢！话说回来，你竟然这样随便跟我讲话！难道你忘记你是我们白姬会锁定的危险人物吗？」

    「这么说来……我每次提供给『白姬彼方月刊』使用的照片，已经不需要？」

    丈的嘴角上扬，露出笑容。

    「什、什么，太卑鄙了！『本月的公主』是那本杂志的精髓耶！」

    「呵呵～禁止偷拍的白姬会内部，有几个人能够取得那家伙的许可拍照呢？」

    （呜……确实，如果被不认识的人拍照，彼方大人应该会不高兴……）

    在校内，彼方只愿意被丈随便拍摄。

    「呵呵呵～你最好记住，你们重要的东西掌握在我手上！」

    明日野丈说出坏人的台词，夸张地展开双臂。

    「我……输了呢……」

    在丈的旁边，美更因为战败而瘫坐在地――

    （――那两个人在做什么啊……表演相声吗？）

    绑着黑辫子配上银框眼镜，被大家称呼为「委员长」的这名少女，从远处望着在桥上说话的两人。 

    她身穿厚女衫搭配长裙，手拿提包，正要去探望住院的母亲。

    （啊，古伊万里同学跪坐在地上，明日野同学则摆出坏人的姿势……）

    要去医院就必须通过这座桥。

    「……应该不方便打扰他们吧？」

    「……好，去探病。」

    委员长观看完整场战役后，再次踏出步伐。

    老旧的教堂。

    位处深山里的这座建筑，昔日曾是十分热闹的地方。

    如今四周杂草丛生，又立了禁止进入的招牌，散发出令人难以轻易靠近的气氛。

    「……时间过得好快呢。」

    恳傲粽胬吹秸饫锟醋约旱蹦昃幼〉牡胤健

    她灵巧地拨开茂密的草丛，绕教堂周围一圈，确认这栋建筑是否有变化。

    「不过，照这样下去，一定很快就可以……很快就可以呢！」

    为了夺回这个地方，她从小就投身于战斗。

    以熊熊燃烧的意志为武器，梦想着有一天再度回到这里生活。

    （与总是一个人的过去相比……转变很大呢。）

    留真想起自己现在身处的环境，露出苦笑。

    最近有点在意的朋友，总是爱取笑人的猫。

    「守护吗……」

    还有，以Tuner身份认识最久的女性，曾对自己说的话。

    『由我来守护克蕾妹。』

    将话中意念直接化为力量战斗的坚强女性――爱管闲事的「姐姐」。

    「说什么守护，必须先改掉她的恶习才行呢……」

    那个一看到可爱东西就不分青红皂白抱住的野生习性。

    留真想起过往承受过的无数拥抱，打了个冷颤。

    「她不会……又躲在这一带吧？」

    尽管感到若干恐惧，留真仍继续巡视教堂周遭。

    大家各自度过这一天。

    平凡而悠闲，变化缓慢的日常。

    他们深信唯独这个舒适的时光，永远不会改变。

    但是――重大的变化，总是唐突地到来。

    ――吱咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    当这个声音响起时，时间刚过中午。

    母亲独自外出购物，我和魔耶露在房间玩扑克牌消磨时间。

    「？」

    在这样的时刻，尖锐的音色直接回荡于脑中。

    那应该解释成音波吗？总之，突然响起的这个声音，逼得我用手捂住两边耳朵。

    「怎么回事？这……」

    可是，捂住耳朵也没有任何意义。

    「怎么了，彼儿？」

    （魔耶露听不到……那么……）

    果然是与魔力有关，可是……这声音与NOISE发出的迥然不同。

    不是耳鸣，也不是噪音――而是声音带有规律的「音阶」。

    它不会让人感到恐惧或不愉快，但不知为何，我有种不好的预感。

    （地点是在……）

    连察知能力低的我，也能清楚感应到。那声音是如此清晰，清楚显示其存在。

    「NOISE吗？」魔耶露问。

    「不知道，感觉很奇怪。那不是NOISE，若要说的话……是魔力吧？声音听起来异常地响亮……」

    「！」

    我说出真正的感觉后，确实补捉到魔耶露的表情出现微妙的变化。

    「魔耶露，你待在这里等着。」

    之所以这么说，是因为它的表情看起来实在太痛苦了，加上我心里也有一股莫名的不安。

    因为我有种预感――接下来会有事情发生。

    「你在说什么啊，彼儿。」

    可是魔耶露双手插腰，挺起胸膛。

    「我当然要跟着你去啊！」

    尖耳朵竖直，尾巴啪地敲击地面，并用爽朗的声音宣称：

    「――因为我是彼儿的拍挡啊！」

    萦绕在心中的不安减弱。

    「嗯，我知道了……那就一起去吧。」

    我抱起魔耶露，从窗户翻身上到顶楼。

    在冬季的天空下，右手伸向天空。

    凝视着从天而降的苍光，魔耶露用细小的声音喃喃道：

    「……我绝对不能忍受……彼儿在我不知道的地方受伤……」

    那细微的声音，小到无法让人听见。

    我们抵达的地点是某条熟悉的马路。

    这是通往大枝中学，枯木林立的行人步道。

    「应该是这一带……呃，这根本是上学的路嘛。」

    「……」

    魔耶露坐在老位置，亦即我的右肩上。它的表情不像以往轻松，反而绷紧了脸，而且极力克制不发出声音，看得出非常紧张。

    「怎么了？魔耶露。」

    我因为担心而开口问她。

    「……什么东西怎么了？我完全没问题啊！」

    魔耶露像要掩饰似地猛然摇头，明显是在逞强。

    看到它那不自然的态度，我心中不安了起来。

    （果然是……不能对我说的事吗？）

    我站到人行道的中央，视野可以达到遥远的前方。

    除了上课就只有散步时才会走这条路，现在路上没有半个人，连车声也听不到。

    地面上的石板一直绵延至远处，枯木群俯瞰着它。

    我突然觉得眼前的景象非常寂寥。

    我缓缓走在与上学时相同的道路，感受着这股氛围。

    （倒是……）

    ――太安静了

    在变身状态下，我现在的感觉应该比平常敏锐，但却完全感觉不到生命的气息，就算集中精神也听不到任何声音，包括远处传来的脚步声、呼吸声、人们说话的声音……仿佛只有这一带被世界孤立。

    「――喔喔，来啦。」

    「！」

    声音唐突地出现。

    即使集中精神也没有注意到，没有丝毫征兆的人类声音闯入我的意识里。

    那是不带霸气的女性声音，而声音主人是从右侧的树荫下现身。

    「呜！」

    捕捉到那身影的瞬间，魔耶露咬紧牙根，牙齿摩擦的声音传到我耳中。

    「不好意思，有劳你专程前来。」

    在发出奇妙声音的位置，有个只消看一眼就能断定是可疑分子的存在。

    对方的身高比依姐矮一些，要看出体格……是不可能的事，原因出在她身上穿的东西――全身长袍，

    我只能这么形容那东西。

    （这是鬼屋里打扮偷工减料的鬼？还是单纯的变态？对了，艾菲特说的那个人难道是……）

    我勉强忍住想报警的心情，问那家伙：「刚才的魔力是你发出的吗？」

    「没错。啊，有点吵是吗？抱歉，因为要是不能让你清楚听到，那就没意义了，对吧？」

    长袍者以有气无力的声音懒洋洋地说。

    （也就是说，要叫我出来吧？）

    我一边警戒着她的一举一动，一边提出疑问。

    「你是……什么人？」

    我提出的问题，在她听来似乎毫无意义。

    「……你果然不知道啊。」

    盖着头的布微微摇动，看来是在点头。

    接着，长袍者率直地立即回答我的问题：

    「我是『指挥者』，负责管理所有的Tuner。至于称谓嘛……老师、前辈、部长要怎么叫都可以啦，不过别叫我变态。我以前曾因此被叫去警察局，对此相当苦恼。」

    （负责管理Tuner……指挥者？袭击艾菲特的是这个人吗……）

    从轻浮的口吻，很难掌握到对方的本性。

    我加强警戒，几乎是用瞪的方式盯着她。

    「？」

    这时，我才注意到肩上的触感。

    （魔耶露？在发抖吗……）

    从肩上传来轻微的颤动，以及刺痛的感觉。魔耶露的爪子嵌入我的肩头，它恐怕是无意识这么做的吧。

    它的嘴巴微动，但因没有发出声音，我只能读取到片断的意思。它似乎在说――没事的，还没有败露。

    （虽然很在意什么败露不败露的……不过现在……）

    「那么，你这个指挥者找我有什么事？」

    我必须以问出眼前这个人的目的为优先。

    「我有点事想问你呢。啊，不是要问怎么去警察局唷。」

    我很快地反击：「你不想自首的话，我可以帮你叫警察唷，变态小姐。」

    对手佩服道：「你好像听得懂玩笑话呢。」

    （难不成她也跟艾菲特开了玩笑？真乱来……）

    「喔，抱歉。尽说些无关紧要的事，这是我的坏习惯。」

    意识到话题扯远了，指挥者改变话题。

    「我就单刀直入地问吧。」

    对方的语气与先前相差十万八千里。

    「――你是怎么得到那个力量？」

    声音尖锐而冷漠。

    一切都始于一张契约书。

    我被母亲和魔耶露陷害，被迫在可疑的契约书上盖下指印。

    而且那份契约的内容非常荒唐，居然是要我「成为魔法少女」。更惨的是，内容载明若单方面毁约，我的性别就会改变，简直是恶梦。

    之后，我迫不得已只好成为魔法少女。

    「你的魔力没有登录在『我方』的资料中。身为管理者，我必须知道你是如何获得魔力。」

    （我若回答是被威胁的，不知会怎么样……）

    魔耶露透露出不安的红色眼眸朝我看来。

    所以――

    「这个力量是……自然就会用了！」

    我说谎。

    「！」

    我瞄了一眼魔耶露惊讶的脸，继续说：

    「前不久，我莫名其妙地被怪物袭击……危急时，出现了这只手杖。」

    「……喔喔。」

    不能在这里说出「真相」。

    我凭着直觉如此确信，继续乱掰。

    「然后，我心想这股力量是用来打倒这类怪物的。」

    「原来如此，是这样啊。」

    看到对方点头表示理解，我稍微感到放心。

    指挥者接着放声说：

    「正常情况下，Tuner是经由我们指挥者仲介，让Tuner的魔法道具觉醒。」

    「……」

    我第一次知道这个事实。

    （我果然……不寻常吗？）

    「但你却是在危机之下无意识地达成――简直像是被命运祝福呢……不过，这的确不是不可能。」

    身着长袍的那个人频频点头，最后问了一个问题。

    「是这样没错吗？」

    她的脸是朝向我的肩膀上方。

    「――猫咪？」  

    如此问道。

    当时，克蕾丝正在城镇的上空奔驰。

    「怎么回事呢，刚才那个大得离谱的声音……」

    她身上穿着红色小礼服，从楼房屋顶跳到另一栋的屋顶，笔直地朝着感应到「声音」的场所冲去。

    （那是……）

    途中，克蕾丝发现同样在上空奔驰的人影。

    那是她再熟悉不过的女性。留着褐色马尾，身穿短袖束腰洋装、长裤袜，双肩交叉绑着含有魔力的锁链――魔法道具「Linkers」。

    克蕾丝大喊：「几濑！」

    对方似乎注意到了，在公寓顶楼伫足。

    ――在同栋公寓的屋顶着地，对方劈头就大声问：「留真妹，你也感觉到了吗？」

    「我变身时是克蕾丝呢！算了，先不管这个呢。几濑你也感觉到了吗？大幅增加的魔力声响……」

    依点头，正色说：「嗯，连在很远的地方都听得到。虽然现在已经听不到……那是在彼方家附近吧？」

    「……没错呢。」

    克蕾丝以犀利的眼神看着传出声音的方位，点头同意。

    「怎么回事？就像是故意发出的声音……发生了什么事吗？」

    （没有NOISE反应时，应该不会使用魔力……虽然我们有时会为了移动而变身……可是那么强大的魔力……）

    克蕾丝思索着无法理解的事，依拉了拉她的手。

    「总之，先过去吧，克蕾妹！委员长正前往那里，艾菲应该也会来唷。只要大伙都在，不管发生什么事都没问题啦！」

    克蕾丝集中注意力，知道现在大枝镇里的魔力反应，连同自己在内的确有四个，包含距离发生源最近的彼方、正在移动的委员长，还有依和克蕾丝。至身为于DISCORD的艾菲特，因为能够隐藏魔力反应，所以无法掌握其位置。

    不过，附近这一带的战力确实逐渐集结。

    「走吧！」

    依轻松抱起克蕾丝的身体，径自跑了起来。

    「啊，等一下，几濑！我可以自己跑呢！」

    这时候，克蕾丝同时感觉到――介入日常生活的细微对立。

    「咦，你的表情似乎很震惊呢？」

    指挥者用演戏般的口吻说。

    「还没有败露……你是不是这么想？」  

    我从现场气氛确信一件事――眼前这个人的目的是魔耶露。

    （从她的言词听来……魔耶露是正被追踪吗？）

    虽然不知道是出于什么原因，但魔耶露看来是被Tuner的管理者盯上了。

    （魔耶露……在发抖。）

    我完全听不懂对方话中的来龙去脉。

    不过，魔耶露在发抖、感到害怕。光是这个事实，对我来说就已足够。

    我直截了当地告诉指挥者：

    「什么败露不败露的，你在说什么啊？这家伙只是普通的猫耶。」

    我毫不犹豫地说出谎话。

    魔耶露的耳朵啪地动一下，不过对手对我的话一笑置之。

    「哈哈哈，你别开玩笑了。如果那是普通的猫，我就不会在这里啦。」

    空气中掺杂着某种冰冷的东西。原本一直噤口不语的魔耶露，终于开口说：

    「……果然败露了吗？」

    它的声音听起来非常疲惫。

    「魔耶露！」

    「真是的，好久不见呢。差不多有七年……不对，已经八年没见了吧？」

    「已经隔那么久了吗……」

    魔耶露宛如别人――别只猫，以沉稳的语调说道。他们好像彼此认识，不过看起来实在不像交情很好。

    「从你逃走之后，已经过八年。你差不多该回来了吧？」

    「唔！」

    听到「回来」两字时，我感觉到胸口激烈地骚动。

    这时候，指挥者突然低语：「嗯？啊啊……跟来啦。」

    我这才终于注意到，复数的魔力反应正朝这一带接近。

    「克蕾妹、依姐、委员长……」

    环顾四周，熟悉的面孔一个个降落在身旁。

    「彼方，让你久等了呢。」

    克蕾丝来到我的左侧。

    「发生什么事？这里为什么……」

    她的旁边是依姐。

    「白姬同学！啊，你是上次的……」

    委员长身穿纯白色洋装，手拿同颜色的伞――魔法道具「Shine dreventer」，站在我的右边，镜片后方的双眸惊讶地睁大。

    「指挥者……是吗？」

    在委员长的旁边，出现了褐色DISCORD的身影。

    看着赶来的成员全数到齐，指挥者夸大地拍手说：

    「哎呀呀，太棒了。一有异常就立刻赶到，真是Tuner的典范。」

    啪、啪、啪，单调的声响在这一带回荡。

    指挥者或许是想赞美，但是从声音里感觉不到真心。

    她完完全全地隐藏「自己」，借由外罩长袍，将一切的一切掩盖住。

    依姐似乎认识指挥者，开口问道：「指挥者，你为什么在这里？」

    于是，指挥者指着魔耶露说：「啊，因为我必须来回收东西。」

    「？」

    我对于她的态度，以及「回收」的说法感到厌恶。可是，魔耶露听到她的话后没有任何反应，大眼睛一直凝视着前方。

    明明是经常看到的眼睛……我却不知道它在想什么。

    「也就是说……你是来抓魔耶露的，对吧？」

    克蕾妹劈头就是一副要打架的样子，狠狠瞪着对方。

    指挥者露出苦笑，动作稍大地摇头，耸肩说：「这个嘛，用『抓』这个说法有语病，不过就结论而言，大致是这样没错。」

    「指挥者，你……」

    委员长轻喊，困惑的眼神从正面迎向对方，指挥者则对她说了令人不解的话：「我们上次在东京见过面呢……你找到钥匙了吗？」

    「……」

    艾菲特没有出声。不过他那锐利的双眸，正牢牢盯着对手，没有移开。

    与众人交谈完毕后，指挥者再次转向我。

    接着，她向我「提案」。

    「彼方，我有个提案……不知你觉得如何？」

    「咦？」

    「――我们来场一对一的对决如何？」

    「？」

    在场所有人都震惊不已，一时哑口无言。不过，指挥者丝毫不在意大家的反应，继续说：「看你的样子，似乎不会乖乖把它交给我。可是，那样我会很伤脑筋，所以想快速地做个了断。」

    「开、开什么玩笑！」

    魔耶露极尽所能地大吼。

    「彼儿为什么得做这种事！这是我的――」

    「――那么，你愿意跟我回去吗？」

    又是先前的冷漠口吻。那声音冰冷到仿佛肌肤会裂开，魔耶露顿时闭口不语。

    「哎，如果你赢了，我就会离开；但要是你输了，那只猫就是我方的合法所有物……如何？」 

    对于这个荒谬的条件，依姐和克蕾妹插嘴道：

    「不行啦，彼方！绝对不可以一个人应战。」

    「是呢！不管怎么想，对方肯定是在有胜算的前提下提出这个条件呢！不用理会她说的――」

    「――那么，你们所有人都要在这里成为『反叛者』？」

    「！」

    直截了当说出的话里，带着与悠然口吻迥然不同，严峻而辛辣的含意――若不服从，就视为敌人。

    「我也不是抱着玩玩的心态在做事。如果你们全都要对我刀剑相向，我也必须做出相应的处置。」

    她从长袍里伸出右手，指向我们。

    「你们都有各自的目标，有想实践的梦想吧？」

    食指一一轮番指来。

    「恳埃你想抢回自己的归处吧？」

    「唔！」

    留真妹紧咬着牙，握住胸前的硬币。

    「几濑，你想被自己守护的存在狙击吗？」

    「怎么这样！」

    依姐用力握拳，低下了头。

    「戴眼镜的，你想让住院的母亲难过吗？」

    「用威胁的是吗……」

    委员长眼镜下的眼神变得犀利，心中默默燃起怒火。

    「……我就无关了吧？」

    艾菲特一边确认拳头的状况，冷淡地说。

    指挥者像是早就料到这点，她以轻松的口吻说「毕竟你是NOISE呢」，但旋即补充道：「不过，我之前跟你碰面时就发现了……看来你的魔力传导并不顺畅唷，真的有办法全力作战吗？」

    「……」

    对于对手的指控，艾菲特没有回应。不过所有人都察觉到，指挥者说的是千真万确的事实。

    此时，我心想：

    （我不能把魔耶露当成赌注。话虽如此，要我这样乖乖交出它，更是做不到……可是，这样下去会拖累大家。）

    稍微犹豫后……

    （既然如此――）

    我确认着右肩上的重量。

    「――大家请退开。」

    我向前跨出一步。

    感觉得出大家非常惊愕，当中最惊讶的则是……

    「彼儿！」

    魔耶露用责怪的眼神看着我。我则将它抱起，交给身旁的委员长。

    「委员长，魔耶露就拜托你。」

    她默默接下，魔耶露开始在她怀里挣扎。

    「彼儿不行！不能和那家伙对战！」

    我不理会它，径自向前走――也就是走向指挥者的所在处。

    站在我正前方的她，用听不出是褒还是贬的语气说：

    「真是明智的决定，帮了我一个大忙。」

    她八成是在笑吧？我有这种感觉。

    「彼儿！」

    听着魔耶露担心的呼喊，我在心中立誓。

    ――绝对不能输。

    我们在石板地的人行道上对峙。

    大伙纷纷露出不甘心的表情，看着我和指挥者。被委员长紧紧抱着的魔耶露，脸上表情看起来不像懊恼，而是哀伤。

    我对眼前的人放声说：「请告诉我一件事。」

    「什么？」

    「你为什么提出这种条件？与其像这样抓住他人的弱点，为什么不干脆硬抢？」

    「这个嘛……交手后你就知道了。」

    寒风刮起。

    「是吗――」

    话还没说完，我就用力朝地面一踹。从这个距离，不到一秒就能贴近对手。

    我在对方进入攻击范围的同时举起手杖。

    「喝啊！」

    先出手先赢，我由右往左奋力一挥。

    「嘿咿。」

    指挥者向后退一小步，躲开攻击。她只退开最低限度的距离，动作没有一丝多余，证明她完全掌握了手杖的挥击轨道。

    （那就……） 

    我立刻追击。 

    我不抵抗手杖挥至极限时产生的离心力，而是直接翻身前进，继续使出回旋踢。

    唰！脚尖夹带力量，划过虚空，瞄准指挥者的颈部。

    「喔喔。」

    指挥者发出不带紧张感的声音，身体摇晃一下。

    （！）

    她放松膝盖的力量而跪下，躲开回旋踢。

    然后――

    「喝咿！」

    咚，轻微的冲击窜过我的右脚。攻击扫过作为轴心的右脚，我直接跌倒在地。

    指挥者已经起身，朝下悠然地看着我说：「主动攻击的架势真棒呢。」

    「……恚　

    那种轻视的态度让我非常不甘心。我利用身体弹力从跌倒的姿势爬起来，间不容发地挺出手杖。

    「看起来好轻盈，真教人羡慕。」

    指挥者上身一扭，避开手杖前击的轨道，如此说道。

    我大喊：「就由我来瓦解你的从容！」

    手放开了挺出的魔法道具。

    「什么！居然把武器……」

    此时，对手的视线向着「唯一的武器」。至于我则让开始往下坠的Over there离开自己的视野，瞄准暂时停止动作的对手的肚子，一鼓作气地冲过去。

    「真乱来啊。」

    「啊啊啊啊啊！」

    我击出夹带全身力量、配合身体旋转的拳头。

    「可是……」

    我看到对手的身体整个往下沉。

    「唔！」

    「――这是杂耍呢。」

    她身体下压至低于拳头击出轨道的高度，几乎变成坐着的姿势。

    「彼方！」

    在克蕾妹的尖叫传入耳中的下一瞬间，对方蜷缩的身体，猛烈地膨胀――看起来就像是如此。实际上是，对手让身体像弹簧一样弹起，往我冲来。

    表面上看起来没什么大不了，只是以身体冲撞。

    但是，当这一击命中我的侧腹时，我的身体像被踢飞的小石头般，浮在半空中。

    「……唔！」

    依姐别开了眼。 

    乍见之下看似踉跄的动作，一转为强力重击。她的动作中没有丝毫多余，感觉得到洗练的流畅感。

    「彼儿！」

    我知道自己的身体正勾勒出抛物线，还可以斜眼看到魔耶露大叫的模样，以及抱着它的委员长，表情沉痛地扭曲。

    「为了趁虚而入，放开作为Tuner魔力来源的魔法道具是吗？非常有趣的作战方式呢……不过冷静再看，也没什么了不起。」

    看到我从地面弹起，那家伙耸了耸肩。

    她懒洋洋的，好像觉得很无趣似地说：

    「再也没有比玄机败露的魔术更无趣的事了。」

    「！」

    「前些时日，我曾仔细观察过你的战斗。」

    是指前一阵子发生在东京的事吗？

    「我觉得你的临场判断力和机灵度都很优异，不过，是典型的蛮干型。也可以说是见机行事，但充其量只是把名为魔力的力量释出罢了。」

    她的说话方式不像在自夸，而是接近执教的老师。但不管是哪一种，一样都是比我高高在上的姿态。

    「只是要击倒NOISE的话，这样应该足够吧。但是，这一招对我们不管用。因为指挥者，可是历经种种『对付Tuner』的训练呢。」

    「什……」

    一瞬间，我以为自己听错了。

    克蕾妹大声怒喝：「对付Tuner？为什么需要以我们为对手进行训练呢！」

    「你以为我们是无条件地赋予力量吗？」

    「！」

    「我们可是把这种压倒性的力量给予年纪轻轻的小孩子，当然，也预测到可能会有『难以预料的事态』发生。事先构思对抗的策略是理所当然的吧。」

    我想起在东京那场对战中，滥用魔法道具、自己创造出NOISE的Tuner――织梳伊织小姐。

    「当Tuner触犯禁忌时，负责阻止的……就是你们吗？」

    静静说出这句话的是委员长。

    「没错……破坏你母亲手上魔法道具的人，也是我们指挥者唷。」

    「哼！」

    「别那样瞪我……触犯禁忌的是她，不是吗？」

    我第一次看到委员长这么愤怒。

    我调整好呼吸，开口问：「……那你说魔耶露做了什么！」

    「既然不知道，就永远不用知道。」

    从她的话中，感觉得到莫名的魄力。

    「话就说到这里……快，继续我们的约会吧。」

    指挥者特意将掉落在地的手杖丢回来给我。

    「……恚　

    我拾起手杖，用力握住。

第六卷 6.结束的日子

    对决开始后经过二十分钟左右。

    「你这……」

    我将Over there斜砍而下。

    「我在这里唷。」

    「恚　

    面对从容避开攻击的对手，我几乎是没有目标地胡乱挥砍。

    「哎呀～最好不要乱挥吧。」

    攻击沦为用力挥击，指挥者趁虚想进入可攻击范围。我看穿她的企图，将手臂伸长。目标只有一个，就是她裹住全身的长袍。

    但是――

    「我也不是不了解你想看看里面的心情啦～」

    我的手挥空，指挥者掠倒我陷入无防备状态的身体。

    「哈啊……唔，怼…」

    我用手杖顶住地面，以此当作轴心撑起身体。

    「怎么会……彼方的攻击……」

    打从一开始就在旁观战的克蕾妹，惊愕地说。她旁边的依姐也不甘心地咬紧牙。

    「明明是近距离战，为什么打不中呢！」

    「这样下去，白姬同学会……」

    所有人都感受到这场战斗异样的发展。

    （做出这么多攻击，为什么……唔！）

    之前的大部分攻击，都是由我出击――然而，负伤的却只有我，我的攻击完全碰不到她。

    「……看来是攻击被看穿了。」

    艾菲特说的没错。感觉就像是被迫跳着呼吸协调一致的舞蹈――这么说虽然矛盾，却只能如此形容。 

    只要我一出手，指挥者就会早一步躲开攻击轨道。

    我甚至开始怀疑对方到底是不是实体，而且觉得发动的攻击毫无意义。

    （可是……）

    「我不能输！」

    我握紧手杖，开始在石板路上奔驰。

    「尽量上啊～」

    指挥者面向我悠然说道。

    那一刹那……

    「！」

    唰――发生了那件事。

    我被眼前发生的事震住，停下脚步。

    嘶啪，布料被撕开掉落的声音响起。

    「被摆了一道呢。」她动唇说，「魔耶露……原来如此，我没能读出你的举动。」

    那只猫不知何时挣脱委员长的手臂，站在指挥者背后。

    金色猫毛随风飘动，魔耶露说：

    「脸至少要露出来吧，否则对认真迎战的对手太失礼了。」

    它的声音……似乎在生气。

    「看来我弄伤彼方，让你怎么也咽不下这口气呢。」

    指挥者闭着眼睛。

    那是身着素面裤装的女性。

    第一眼看到的印象，是「好像很干练」这般相当状况外的想法。外型整体看起来清瘦而紧实，发型则是两侧发丝完全盘起的清新发型，长度不是太长，大约到颈部的位置。

    外观中最让人在意的――是戴在头上的耳机。遮住整个耳朵的粗犷耳罩，在那身时髦造型中独放异彩。

    「坦白说，指挥者不应该在Tuner面前露出真面目。不过，既然被看到也没办法了……我重新报上名字吧。」

    指挥者依然没有张开眼睛，说出自己的名字。

    「――连音，响连音。连音这个名字很不像女孩子吧？」

    她如此说道，嘴角微微上扬，浮现出浅笑。

    魔耶露打断连音的话说：

    「名字根本不重要――你戴在耳朵上的那个就是魔法道具吧？」

    「嗯。看得出来呀？真厉害呢。」

    她像柳枝般和缓地回答。

    「这个东西叫做『Sound monitor』。虽然没办法发动华丽的魔法，却能让我对『声音』变得更敏感。」

    「对声音……」

    她这句话让我有些在意。

    「提示就到这里吧。反正，再多玩一会儿就知道了。」

    响连音动了动右手，意思是「来吧」。

    「彼儿……」

    「谢谢你来解救我，魔耶露……但你可以再等一下吗？」

    我没有看着魔耶露的脸，开口说道。

    不用看我也知道它此时是什么表情，所以我告诉它：「不要担心。」

    然后，我用力踹了石板地，不间断地发动攻击。

    身着西装的对手，轻松闪开这个利用手杖一鼓作气发动的连续攻击。

    （为什么打不中……）

    讽刺的是，长袍消失后，我反倒能更清楚看到她利落的动作。对手确实是在我发动攻击之前就先采取行动。

    理论上这是不可能的事，不过累积这么多近距离的攻击经验后，就算不想承认也明白这是事实。

    （难道真的有预知能力吗……）

    会这么想也无可厚非――因为她从刚才就一直闭着眼。

    （不可能有这种事！她提到「声音」，难道是……）

    当我这么想的瞬间，连音放声说道：

    「懂了吗？我说的『声音』就是――」

    她一边赤手空拳避开我的攻击。

    「――魔力奏出的波长呢。」

    一边干脆地说出答案。

    「虽然不是预见未来那类了不起的能力，但我只要像这样闭上眼，就能感应到平常听不到的魔力声响。只要你准备行动，『思绪』将比肌肉更早反应，奏起魔力之音。我只要配合声音行动，就会像这样，仿佛在跳舞一样。」

    她抓住我掸空的右手，把我甩飞。

    「怎么会……意思是……一旦变身就无法对抗吗？」

    委员长掩不住内心的震撼。

    「对擅长近战的彼方来说，就像是天敌吧。」艾菲特冷静地说道，接着，用略微不同的声调轻喃：「对我来说也是一样。」

    我低喊：「那种事根本不重要……」

    然后，重新站起来。

    「彼儿，不可以起来！那家伙――」

    「――我不能输。」

    我一说，原本想阻止我的魔耶露便退缩。

    「因为我不能把魔耶露交出去！」

    连音的唇角微微扬起。

    「就是要这样嘛～」

    她笑了。

    之后又经过一小时左右，战斗依然持续着，没有结束。

    「……唔！」

    「彼方！」

    我再次摔倒在石板地上。连防御都来不及，整张脸凄惨地撞击地面，铁锈味在口中散开，砂子那不舒服的颗粒感撞击着牙齿，发出声响。

    「还要继续吗？」

    声音有些缥缈。她衣服上没有半点脏污，毫发无伤地站着。

    反观我则是衣服到处破损，满身是伤，得用手臂压住喀啦喀啦颤抖的膝盖，才能勉强站起来。

    连音以严肃的语气说：「好，那就继续吧。」

    「彼方，不要再战了！指挥者也是，为什么要这样一直……」

    依姐似乎已经看不下去。

    「依姐，没关系的。」

    「彼方……怎么会没关系！因为这个人，居然对彼方做出要胁般的事……」

    「几濑。」

    「……唔。」

    依姐用因愤怒而闪烁的眼神瞪向连音。

    「这么做是必要的喔。」

    「唔！这、这种霸凌哪里是……唔！」

    依姐的忍耐终于到达极限。她将「Linkers」缠绕在拳头上，挡在我前面，在盛怒之下准备发动攻击。

    「――依姐！」  

    「彼方？」

    听到我的大吼，依姐停下脚步。

    「我知道。这个人的目的，不是要击倒我。」

    如果她有意击倒我，战斗早已结束。如果这不是她的目的，那么想得到的答案只有一个。

    「――她是要折损我的心。」

    「折损……这是什么意思？白姬同学。」

    我朝依姐旁边看去，只见委员长也举起伞，正准备冲上前。

    「她是为了不让我再有『拯救魔耶露』的想法，为了让我再也不会产生一丝这种念头……她要告诉我，彼此实力的差距。」

    「……」

    沉默代表肯定。

    「如果是这样，那我不可以理解，绝对不能屈服。」

    「彼方――」

    哒！我越过依姐身旁，再次迎向敌人。

    「……真麻烦呢。」

    一瞬间，我的身体被撞向地面。

    我完全不知道这是怎么发生的，脑袋运转的速度跟不上事情的发展。

    「唔！咳、咳咳！」

    肺部空气因为冲击而流失，加上累积的伤势，身体倍感疼痛。

    「……唔！」

    「克蕾丝？」

    在视野的一角，我看到克蕾妹不知跑向哪里。

    「哎呀，看不下去了吗？也是啦，一直看着友人单方面地被修理也很痛苦吧……加上她不能插手，就更难以承受。」

    看着指挥者以老成的口吻说话，让我实在没办法喜欢她。

    「……差不多可以住手了吧？」

    连音突然这么说。

    「我在对战中确定了一件事。虽然是不按牌理出牌的攻击方式，但你的资质确实很高……可以的话，希望你能以Tuner的身份继续工作。」

    这是正式的延揽。

    但是，我毫不迟疑地回答：「我拒绝。」

    「彼儿……」

    魔耶露润湿了眼眶，

    「别这么说嘛。这样下去，你真的会成为我方的敌人……我不想毁掉你的魔法道具啊。」

    我如果输了这场战斗，不但会失去魔耶露，也将失去魔法道具。

    「魔法道具和心灵有着密切的关系。坦白说，没有人知道失去魔法道具的后果会如何。有的人什么事也没有发生，但也有可能会像那女孩的母亲一样失了心……你知道吧？」

    最后一句话是对金色猫所说。

    不过，我代替迟疑的魔耶露，毅然地大喊：

    「就算那样也没关系，我要保护魔耶露！」

    这时候，克蕾丝使出浑身力量，赶到某个场所。

    「此方小姐！」

    她打开没有上锁的玄关大门，未经许可便进入房子。然后，发现餐桌前正拿起杯子的少女，便一口气冲向她。

    「哎呀，怎么了？留真。要找小彼的话，他现在――」

    「――请你去救救他呢！」

    克蕾丝跪倒在地上，对着椅子上的此方大喊。

    「……怎么回事？」

    被这么一问，克蕾丝焦急地开始说明：

    「彼方现在正和追捕魔耶露的人对战呢！可是，他的攻击完全击不中，再这样下去，彼方他――」

    克蕾丝的话说得七零八落，抓不到重点。因此此方将手置于她的肩上，柔声说：「你稍微冷静一下吧。」

    「唔，怎么可能冷静呢！彼方全身……都是伤，我实在不忍心看下去……但又不能……帮他……可是，如果是你……如果是此方小姐，就可以……」

    ――抱。

    「！」

    一股暖意压向焦急的少女。

    「谢谢你为小彼担心。」

    被用力抱住后，克蕾丝感觉心情平静下来。

    「不过……」

    此方在她的耳畔说。

    「就交给小彼处理吧。」

    「什么！为什么呢！」

    这个答案完全出乎克蕾丝的意料之外。

    此方平静地微笑，开口说：「因为――」

    「为什么不惜做到这种程度也要袒护『那个』？」

    我宣誓要保护魔耶露之后，响连音如此间道。

    「什么都没被告知……你完全不晓得『那个』的事吧？这样不是很过分吗？你们住在一起吧，可是你却丝毫不知道真相。」

    连音一口气流利地说完，接着压低声音。

    「那么，我透露一点给你知道吧。」

    她脸上露出瞧不起人的鄙视表情，接着说：

    「――你以为是猫的『那个』，其实是怪物。」

    「！」

    所有人不禁哑然。

    在视野的一角――魔耶露看着我。

    它落寞的眼神看起来莫名空虚，而且掺杂着绝望。

    「这么说虽然非常残酷，不过这是事实唷。『那个』就是那种生物，有可能危及人类的生活……不能放任这种东西在外面乱跑。」

    她说出对自己有利的解释。

    她应该没有恶意吧。只是因为确信自己所知的是真实，才会这样告诉我。

    「我们的目的是要维持这个世界的和谐。为了不让这个平稳的音律遭到扰乱，必须排除所有威胁。」

    听到她如此义正词严的话语，我顿时说不出话。

    好冷，我知道身体最深处正逐渐冻结。

    好热，我知道心底被一股灼热感包围。

    「说不定『那个』比NOISE更具威胁――」

    ――差不多到极限了。

    「闭嘴！」

    听到我说出这两个字，连音满脸困惑。

    「……你说什么？」

    既然她问了，我只好再说一次。

    这次要说得更流畅、更简单明了，而且要注意口齿保持清晰。

    「闭嘴，嗦，吵死了，烦死了，让人厌烦……我还要继续说吗？」

    指挥者完好无伤的脸上，出现扭曲。

    「……彼儿？」

    「彼方？」

    「白、白姬同学？」

    「……没问题吗？」

    伙伴们的脸似乎僵住了。

    但我不予理会，明白地告诉眼前的「敌人」。

    将从内心涌出、最坦率的思绪说出口。 

    「――别让我再听到这种无聊的NOISE！」

    铿……我将意识集中在双手，Over there发出鸣响。

    「喔，你打算发动攻击吗？照资料看来，那个魔法只能发动一次不是吗？要是被我闪过――」

    Over there勾勒出轨迹。装饰于手杖尖端的无色透明宝石，释放出天蓝色光芒，光芒描绘出绵延的苍色光线。

    「苍之轨迹。」

    我在口中轻喃，朝着天空――将魔力释出。

    冲向上空的苍之轨迹，不久便消失在天空的彼方。

    指挥者露出无法理解的表情，周围的人也一样，大家都一脸呆滞地看着我。

    「你在做什么？就算自暴自弃也――」

    「――一分钟。」

    我将快要破裂的袖子，直接撕开丢弃。

    「？」

    「我的魔力已经用光，再一分钟变身就会解除。」

    接着拆下绑在头上的两条缎带。

    「所以，你愿意投降了吗？」

    我将缎带紧握在手中。

    「……」

    然后，以Over there顶住地面。

    我沉默不语，有意识地进行深呼吸。

    「看来似乎不是那样呢。真是的，虽然很可惜，但我要将你的魔法道具……」

    我将冰冷的空气吸入肺中，然后吐出，同时放声说：

    「我有个……」

    「嗯？」

    「我有个请求。」

    我如此告诉一脸讶异的指挥者，这次换成对方缄默。

    「接下来的最后三十秒――」

    我大口吸气，看着「敌人」。

    「――请你不要手下留情。」

    「！」

    然后闭上眼，让脑袋一片空白。

    「――那孩子不会输呀～」

    此方自信满满地说。

    这句没有任何根据的话，令克蕾丝一头雾水。

    「你说不会输，意思是……彼方还有什么绝招吗？」

    「应该没有吧。」

    克蕾丝心想，这种事不应该边笑边说吧。

    「那、那是说，只要改变战斗方式就能……」

    「我没有教过小彼任何战斗方式呢。」

    此方又一次干脆地否决。

    看见她漫不经心到极点的态度，克蕾丝火大了。

    「既然这样，彼方要怎么赢呢？彼方现在一定又受伤呢！这样下去真的会――」

    「――他很清楚痛楚这种事唷。」

    「……痛楚？」

    此方回到原先的座位，拿起置于桌上的樱花图案茶杯一倾，将些许液体倒入口中。润完唇后说：「像是被攻击到哪里会痛，这些小彼都非常清楚。」

    「那种事任何人都……」

    「不是那样子。那孩子知道，那种痛楚对自己而言是到什么程度。」

    「什么……意思呢？」

    克蕾丝完全听不懂，脑袋里浮现出无数问号。

    「简单地说――」

    与白姬彼方长得一模一样的这个母亲，吐出一口气，露出困扰的表情说：

    「――那孩子是男生嘛。」

    这句话让克蕾丝更加困惑。

    在几濑依、委员长、艾菲特的眼前――银白色飞奔而过。

    （了不起！）

    「指挥者」响连音看着满身疮痍仍不畏惧地朝自己奔来的身影，发出感叹。

    「好，我就打到你甘愿为止吧！」

    ――剩下三十秒。

    彼方在缩短双方距离的同时，伸出右脚做出回旋踢。

    连音向后退，避开这一记攻击，但彼方连着使出连环踢。

    「？」

    连音继续往后退开，脸上表情掺杂着些许动摇之色。

    冲击她心中的是惊愕。

    （原来如此。为了尽量减少魔力的影响，先释放掉所有魔力……这个判断很有意思呢。不过还是太天真了，若是单纯的肉搏战――）

    ――她张开眼睛。

    锁定彼方收回踢出的脚的那瞬间，连音出手了。

    她一脚踹向对方的肚子，手肘横摆。

    但是――

    「！」

    连音没料到的是，对手竟然继续朝自己踢来。

    无关攻击距离，彼方并没有摆出攻击的姿势。既然如此，已转为攻击姿势的连音，只要顺势挥肘即可。

    咚！

    「彼方！」

    伴随着低沉的声响，彼方的身体整个往后退。

    连音一边听着远处传来的依等人的声音，感觉到异样。

    ――剩下二十秒。

    但她无暇思考异样的原由，因为彼方又再度出手，这次是运用双臂的组合招式。

    「唔！」

    她用右手拨开来自彼方的左边牵制，摆身闪过右边的直拳。

    （距离靠太近了！必须先拉开……）

    连音心想，正准备后退。

    此时，她注意到一件事。

    ――身体无法移开。

    原因很简单。

    「白姬同学……用缎带缠住了对手的手臂！」

    那是彼方拆下后缠绕于手上的缎带，那东西现在将彼方的左手和连音的右臂绑在一起。

    「恚　

    连音咂舌，将行动自由的左手奋力横挥。

    这一记攻击直接打中彼方的脸，只见他的嘴唇流出血。可是，彼方的眼神仍牢牢直盯着敌人。

    连音心想：

    （三十……区区三十秒。不过是这么短的时间、不过就是变回普通人，可是，这是怎么回事……）

    事实压向她的身体。

    （我……被压住了！）

    ――剩下十秒。

    「吃我这一记！」

    这个事实是她所不允许的，所以，她决定尽全力击溃对方！

    她挥出的右拳，打在彼方的脸上。

    「喝！」 

    连带的，手肘也嵌入彼方的腹部。

    「放弃吧！」

    膝盖由下方攻击彼方弯成「<」字形的身体。

    但面对这些攻击，彼方全都一一承受下来。

    「！」

    连音这才意识到从刚才就一直感觉到的异样是什么。

    （这孩子……从刚才就没有感觉到疼痛吗？）

    这时，她听到彼方的自言自语。

    就结果而言，这也成为回答她疑问的答复。

    「这点程度的痛楚，才不会让我倒下咧！」

    那是不竖耳聆听就无法听到的细微声音，然而，当中隐含的强烈意念却让连音的身体不住发抖。

    她的本能命令她逃走，所以她听从本能的指示，准备用蛮力往后退。

    ――剩下五秒。

    像是配合对方的动作，彼方突然松开手中的缎带。

    「！」

    身体突然重获自由，使连音猛然踉跄地后退。彼方走近她，轻推一下。

    咚！面对这冷不防发出的一击，指挥者无法站稳，跌坐在石板地上。

    之后的发展，对她来说仿佛是经过很长的时间。

    （这下糟了呢……）

    眼眸里充满银白色。

    看着朝脸正面挥来的拳头，响连音做出觉悟。

    （撑得住吗？不，太困难了，这种攻击……）

    那是用尽全力、凝聚浑身力量的一击。

    喀喀喀喀――拳头嵌入的力量，化成声响传出。

    只是区区一击，但这一击已足以让她脑震荡、骨头碎裂，且战意尽失吧。

    （身体因为恐惧而动不了……）

    连音就这样等待沉甸甸的铁m挥下的瞬间，闭上双眸。

    ――剩下一秒。

    世界随着巨大声响晃动，感觉得到大地嘎嘎作响。

    不过，这并非因为被揍的缘故。

    （？）

    ――滴。

    「？」

    （……水？）

    湿润脸颊的温热触感，使连音慢慢睁开闭上的眼睛。

    她第一眼看到的是击在脸旁边的小拳头。

    「别把我的……」

    颤抖的声音，湿润的眼睛。

    「我的家人……」

    哀伤的泪水滴落。

    「说成怪物……」

    连音确实受到重击――那是货真价实的致命一击。

    变身自动解除。

    我膝盖一软，旋即倒下。

    「彼儿！」

    我看到大伙一边呼喊我的名字，一边朝这里跑来。

    「彼方！你撑得住吗？」

    战斗当下，我的脑袋里一片空白。只觉得非常伤心，身体便依照本能行动。

    比起被揍的疼痛，魔耶露被说成怪物的事更让我痛心。

    「看来……我输了呢。」

    指挥者如此说道，重新站起身，并用手拍掉沾在衣服上的脏污。

    艾菲特问：「你应该还能打吧？」

    但她摇摇手，说：「不，算了。接下来若要对付你们所有人，就连我也吃不消。」

    听到她这么说，大家露出了前嫌尽释般的表情。

    就在这时候，中途跑走的克蕾妹跑向这里。

    「彼方，对不起呢！我本来想带此方小姐过来……咦？难道已经……」

    委员长笑嘻嘻地说：「白姬同学赢了喔。」

    「！」

    克蕾妹的神情，从惊讶转为喜悦。

    「不过，」指挥者的声音介入，「事情并非这样就结束。我虽然会依约从这里撤退，但是，这件事当然必须回报总部。对我方来说，是无法就此放弃那边的……魔耶露。」

    听到她确实喊出魔耶露的名字，让我有些讶异，但之后的话则让我们倒抽一口气。

    「几濑、恳埃好好想清楚自己的角色！」

    「……」

    那两人默默点头。

    「戴眼镜的你也是，要好好思考，别和你母亲走上同样的路」

    委员长闻言，明确地回答：「我很清楚。」

    「还有那里的DISCORD。你确实如报告所写，看起来似乎无害。不过，NOISE是我们的敌人……不想被消灭的话，最好躲起来。」

    「……哼。」

    艾菲特感到无聊似地轻哼一声。

    指挥者在最后对着靠在我身旁的魔耶露说：

    「魔耶露。」

    「……」

    魔耶露只是望向对方，没有出声。

    「――彼方是个好孩子呢。」

    「……唔。」

    听到这句话，魔耶露一脸哀伤地低下头。

    「我希望你明白。」

    她语带真诚地说。

    「你所拥有的力量是个未知数，有可能会为这世界招来不必要的混乱，而我们希望至少能掌握那个力量。」

    魔耶露闻言，冷漠地回答：

    「……我知道。」

    「希望你好好考虑。」

    响连音对魔耶露如此说完，转身背向我们走开。

第六卷 终章

    「――没能好好招待您，真是抱歉。」

    古伊万里美更模仿身旁弯身行礼的父母，深深鞠躬。

    「哪里哪里，是我们临时来访。」

    穿着一身笔挺西装的女性，客气地回应。她应该是秘书吧？态度沉着，没有高高在上的气息。

    美更听着接二连三的寒暄，心想：

    （家里总算要恢复原状了呢……）

    接着，她看向停在家门前的长型礼车。

    因为采用雾玻璃，从外无法看到车内。不过，车子后座正坐着足以让这个家世显赫的古伊万里家如此战战兢兢，非比寻常的大人物。

    （还以为会被逼去打招呼……没想到直到离开的今天，连相貌也无法看到。）

    是重要到这种程度的人吗？美更不禁涌起些许好奇心。

    「那么――」

    当她想着这些事时，爸妈与看似秘书的女性似乎结束了交谈。

    身着西装的女性在进入高级车之前，看了美更一眼。

    「！」

    因为视线短暂地相交，美更便报以微笑。

    （咦……）

    接着，她注意到一件事，当场叫住穿着西装的女性。

    「那个，请等一下。」

    虽然感觉到一旁父母的惊愕，美更仍不以为意地走近对方，说：「失礼了，你的西装脏脏的呢。」

    她拍了拍可能是秘书的女性背部。

    那个人用带点慵懒的语气对美更说：

    「啊，麻烦你了……因为我刚才躺在地上。」

    「咦？」

    「……我开玩笑的。」

    美更掩不住惊讶之色，穿着西装的女性则对她露出微笑。

    （真、真是差劲的玩笑呢……真的是在开玩笑吗？）

    但美更没有说出心中的想法。

    拍完灰尘后，那名女性看着美更说：

    「谢谢……你要珍惜朋友唷。」

    之后，她坐进礼车的后座。

    （朋友？）

    这应该是社交辞令吧，可是，为什么会在这时提到朋友？这令美更感到疑惑。

    之后没多久，引擎发动，载着古伊万里家访客的礼车逐渐远去。

    「那个，父亲大人……」

    目送礼车直到看不见影子，美更才在自家的屋檐下叫住父亲。

    「……怎么？」

    「那些人到底是……」

    她问出心里非常在意的事，结果父亲板起脸，沉声说：「『濑乃』。」

    「？」

    初次听到的单字，让美更陷入沉思。

    「只听说是……掌握国家核心的庞大组织。」

    美更领悟到父亲也不知道事情的全貌。

    （……濑乃……）

    古伊万里美更在心中再三反复念着这个名字。

    「――真是抱歉。」

    在宽敞的车内，身着一袭西装的女性――响连音，正在谢罪。

    加长型高级礼车继续行驶着，映照于车窗玻璃上的街景不断变化。

    「……」

    一名年纪尚小的孩童，持续望着变化不断的景色。

    车里只有司机、连音，以及这名孩童三人。由于驾驶席与后座是区隔开的，实际上等于只有连音和孩童两人。

    「L・魔耶露的回收行动失败了。」

    连音向那名孩童弯腰道歉，喊出他的名字：

    「濑乃……世罗野大人。」

    被如此称呼的孩童，用开朗的口吻说：「这还真不像你呢～」

    那是孩童特有的抑扬多变的音色。只不过连音对待他的态度，始终毕恭毕敬。

    「比预期多花了一些时间说服。」

    身高不到一百四十公分的世罗野，故意坏心地说：

    「啊。是不是想用武力解决，反而被对方击溃？」

    「是的。」

    连音的简洁速答，让世罗野睁大眼睛。

    「喔喔，果然啊！那个银发大哥哥看起来好像很强呢，毕竟是魔法少女大哥哥嘛，感觉上一切都乱七八糟。」

    「……您见过他吗？」

    「前几天，他从NOISE手中救了我。」

    这次换连音感到震惊，而她惊讶的是――

    （竟然擅自外出……）

    ――她惊讶的方向稍微不同就是了。

    「嗯～可是，我不觉得他有厉害到可以打败连音……」

    「不，那确实是……我输了。」

    当时，连音因为畏惧白姬彼方的气魄而动不了。连音认为，这就足以让她认输。

    「那要怎么办？总不会是要让那个在外面乱跑吧？」

    对于世罗野的提问，连音稍微压低声调说：

    「不……我想应该不会有问题。」

    「怎么说？」

    连音闭上眼，叹气般地说：

    「因为那么重视，一定――」

    深夜零时，一名少女站在白姬家的屋顶。

    那是在月光照射下更为闪亮的金发少女。

    魔耶露――现在是人类姿态。

    身穿毛衣配短裤，有着猫耳以及尾巴，淡淡的红宝石色眼睛望向天空，仿佛想看到遥远的、遥远的天际彼端。

    「看得到什么吗？」

    抖，三角形耳朵对声音有所反应。

    屋顶上出现另一个人，那是身穿樱花色睡衣的少女――白姬此方。

    魔耶露只用两个字回答她的问题：「……月亮。」

    那是在上方熠熠闪亮的金色光芒。

    「月亮今天看起来特别美呢。」

    此方一如往常，用轻松的口吻继续说。

    「呐，魔耶露，你知道吗？月光――」 

    「――此儿。」

    魔耶露仰望天空说道。此方在听到声音的那一瞬间，中断了话题。

    「今天被指挥者袭击时……你知道彼儿说了什么吗？」

    「嗯……是什么呢？」

    此方因为不在现场，并不知道今天的事。

    魔耶露想起因为今日的对战而精疲力尽，正在睡觉的彼方，心疼似地说：

    「――他说『我要保护魔耶露』。都说会跟所有Tuner为敌，并会毁掉魔法道具……那孩子仍完全没有犹豫。」

    因为魔耶露没有看向这里，所以此方无法知道它此刻的表情。

    但此方心想，它在笑吧。

    「……这样啊，小彼有好好做出决定了吧。」

    不管那是什么样的决定，此方都绝不会责备孩子所做的决定，她甚至对毫不犹豫就做出决定的孩子引以为傲。

    「嗯。所以，我也决定了。」

    魔耶露转过头来。不出此方所料，它的脸上浮现出爽朗的笑容。

    小孩子特有的嘟唇，缓缓张开，放声说：

    「――我要回去唷。」

    「……」

    此方的视线微微落下，仿佛她早已预料到这个答案。

    「我可以问理由吗？」

    她的语气比夜风更平静。

    魔耶露的答复声，有如天空里高挂的明月般清晰。

    「因为我好喜欢――喜欢彼儿，喜欢此儿，喜欢这个白姬家。」

    魔耶露灿烂地笑了。

    宛若此方一般，宛若在青空中大放光芒的太阳。

    「所以，我无法忍受。我无法忍受自己最喜欢的魔法少女们，因为我而身陷危险，因为我而被视为敌人。我没办法容忍这样的自己。」

    没有表现出壮烈的意念，魔耶露简单说完了。

    听完后，此方只是柔声说：

    「是吗？魔耶露也决定啦……」

    她没有阻止。

    「不用担心我。我只是……要请他们调查我的力量而已。说不定很快就有理论可以解释，一下子便可以回来，还会觉得不好意思呢。」

    一如魔耶露的作风，爽朗活泼。

    「你打算就这样离开？」

    此方这句话婉转地示意「不跟小彼说一下吗」。

    但是，金发少女闭上限说：

    「嗯……因为彼儿最喜欢我了。如果跟他说我要离开，他说不定会跟到天涯海角吧。那样的话，此儿不是很可怜吗？」

    魔耶露半开玩笑地说完，呵呵笑了。

    此方绽放笑容，反驳道：

    「哎呀～说不定小彼听了也没反应唷！」

    「……哈哈哈。」

    「……呵呵呵。」

    两人在夜空下对视而笑。 

    笑声共鸣，隔了数分钟后――

    ――伫立在月亮下的，只剩下樱花色少女。

第六卷 后记

    好久不见，我是白濑修。

    看过上一集的你，久违了；初次阅读的你，非常感谢，也很感激你的冒险精神。

    但不管怎么样，该说的只有一句话――谢谢你拿起这本书。

    言归正传，这部男孩子超级活跃的作品已经出版到第六集了。

    这次的日常成分非常多，但剧情也出现了转折，是贪心（？）的一集。在各方面都呈现出慵懒气氛，若是一边接受按摩一边阅读，说不定能让心情适度地放松……但我无法保证周遭的视线会是如何。

    不过，如果是看过这本书后练就一身工夫的你们，相信不管是在学校、职场还是客满的电车内，都能不必包书套阅读，还能用清楚明朗的声音朗读。

    我相信是如此（千万不要仿效）。

    接着，我想借此机会稍微宣传一下。

    漫画版《声音X魔法》开始在FlexComix的网站上连载了。

    画的人是SUEMITSUJIKKA老师。看过漫画就知道，就种种意义来说他都是一位强者。请大家务必看看。

    话说回来，本书终于出成漫画版，说不定下一步就是动画版《声音X魔法》……彼方穿着绑腿裤……我有时也会如此梦想。

    在星期天的早晨播映如何呢？充满梦想的孩子们从一大早就观看这部作品，这么做能连结到次世代的希望唷！

    未来真灿烂啊～

    脱线的妄想就写到这里，接着要对关照我的人说一些话。

    泰先生总是画出正中我下怀的插画……在这一集中，彼方赤裸的双腿好耀眼，美到让人无法直视。

    各位编辑，谢谢你们总是协助我到很晚的时间。

    ――还有，身为读者的大家。

    为了尽可能让《声音X魔法》的世界存续，我会继续努力，今后也请多多指教。

    那么，下一集见。

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「喂、喂……魔耶露？」

    咿呀。

    身体稍微晃动，乳白色床铺便发出声响。

    「要……到什么时候？」

    现在是晚上。

    我四肢着地撑在柔软的羽绒被上问道。天空色睡衣滑落一半，但因为被命令不准动，所以无法拉回来。

    「呵呵呵，还早呢。彼儿，你的脚在发抖耶！」

    按――一股软绵绵的重力直击脚背，炙热的酥麻感窜过体内。

    「哇……」

    我顿时全身一震，上身趴到床上，脸扑向枕头，接着对脚下的家伙怒吼：

    「你、你很过分耶！怎么可以突然摸我！」

    「对不起对不起……太刺激了吗？」

    听到我的斥责，那家伙不知为何红着脸向我道歉，接着一边用利爪搔搔头又搔搔耳后，露出腼腆的表情。

    ――魔耶露。

    红色眼眸配上金色毛皮、三角形耳朵以及一条细长的尾巴，不管从哪个角度看都是如假包换的猫，然而动作和情感表现却跟人类一模一样。

    「真受不了你，从刚才就一直叫我摆出奇怪的姿势。我光是要撑住，脚就很酸了……」

    我坐在床上按摩双腿。

    「本来就是你不对喔。」

    魔耶露不知为何一边模仿抽烟的动作一边说。

    「谁教你上次明明惨败，还敢嚷着要玩游戏一决胜负。」

    她的眼神摆明是瞧不起我。

    「唔……我当然是因为不甘心啊！竟然没赢半次……」

    直到刚才为止，我们两个一直在比赛。从黑白棋、扑克牌、将棋到麻将，用各种不同游戏对决。

    ――条件是输的一方要听从赢的一方。

    结果……我目前是全败，真的是输得体无完肤、干干净净。

    前一刻「四脚着地摆出猫咪姿势」就是屈辱至极的输家处罚。

    「话说回来，你的处罚也太奇怪了吧！什么环膝而坐、眼神向上看、斜坐在地咬住头发，真是莫名奇妙，有够可耻的！」

    「你说什么？」

    「唔！」

    魔耶露咄咄逼人地大声说道。

    「可耻有什么关系！害羞地摆各种姿势的清纯模样，因为不服输而低垂的视线，不得不服从的内心纠葛――只要看到彼儿集各种羞怯于脸上的表情，我的心就好暖和、很满足啊！」

    金色猫用足以困住万兽之王般的气势嘶吼，我看得到盘旋在她身后的邪念。

    （……太迟了吗……）

    我在心中如此思忖……至于是什么太迟就不用明讲。

    之后又经过三十分钟。

    「为什么……赢不了呢……」

    学不乖的我再度尝到败果。其实不需要坚持到这种地步，可是看到魔耶露每次一赢就J得要命的模样，我就……

    （即使是碰运气也好，至少想赢一次叫她跪地求饶啊……不对，这样太便宜她，要把她抓去洗澡，用刷子洗礼，然后……）

    我的心中充满近乎执着的念头。

    「彼儿，再笑大一点。」

    可是……

    「恚谁笑得出来啊！」

    有些事不是单凭执着就能达成。

    我现在换上海军领上衣，下半身只穿绑腿裤，这是魔耶露指定的服装。

    「咦？可是彼儿刚才不是说『再比最后一次！要是输了，我什么都做』吗？」

    「唔……」

    （这……该怎说……这种嗜好根本很病态吧？）

    「是说魔耶露，你怎么会有这种衣服？」

    「从此此此、此儿那里拿来的啦！」

    魔耶露显得有些狼狈、猛冒冷汗。看到她这副模样，我灵机一动地试探：

    「原来如此。啊，魔耶露，标签还在上面耶？」

    「咦？不会吧！我明明已经拆掉――呃！」

    话说到一半，魔耶露就僵住了。

    我平静地问：

    「……这是你用邮购买的吧？」

    「对……想说哪天要叫你穿……」

    魔耶露垂着头，坦率地说出理由。

    「什么？你喔……我常在想……要我穿这种衣服到底有什么乐趣？」

    因为觉得害臊，我用棉被里住身体询问。

    「你在说什么――」

    「算了，你不用回答。」

    碰――她被我击倒在地。

    「不过魔耶露，我还没放弃唷！再比一次！」

    「你真的学不乖耶……还要比吗？」

    「你别得意！我要证明我可不是平白让人欺负的！」

    「已经很晚了耶。」

    「没关系，这次就会分出胜负！」

    「……这次换成裸体穿衬衫吧。」

    「――谁要穿那种衣服啊！」

    我从床上弹起。

    （嗯？）

    我带着朦胧的意识环顾四周。

    滴答，滴答、滴答。

    熟悉的房里黑漆漆的一片静寂，平常不会意识到的时钟声响自然传入耳中。

    「……是梦吗？」

    明明是自言自语，声音却像是在耳畔发出般贯入脑中。

    透过窗帘看出去，天空依然呈现深蓝色。

    时间是十二月二十六日的深夜。

    我看向时钟，距离入睡只经过几个小时。

    （为什么会在这个时间醒来呢……）

    大家都说我的睡眠很沉，加上今天做了很多事，整个人筋疲力尽，现在也是处于意识不太清楚、全身懒洋洋的状态，没道理会在这时候醒来。

    （对了，印象中好像有光……）

    我突然想到从睡梦中醒来之前，有道亮光照在眼皮上。

    恰似月光又非月光的――柔和光芒

    （那是什么……还是我睡傻了……）

    我呆想着，这才察觉到异样的感觉。

    那种异样感，就像是理应存在的压迫感消失，总觉得少了什么。

    我无意识地将右手伸到棉被上方。

    「魔耶露……」

    我的肚子上方是某猫的床铺。虽然一直跟她说「很重耶，不要睡那里」，但每次醒来时还是发现她在那里。

    魔耶露的说法是：「彼儿肚子的触戚，比任何床铺都舒服！」

    ……有够烦人的。

    然而，现在却不见魔耶露的身影。

    （……棉被也是冰的。）

    我摸摸棉被表面，没有丝毫热度。看来她没有来睡觉。

    「……」

    我思索一下，推测她八成又熬夜上网吧。

    （反正到了明天……她又会像往常一样蜷缩在我的肚子上。）

    这时候的我没有想到。

    压根儿没有想到那个可能性。

    在梦中看到，那个确实存在于此的日常情节――

    ――竟然会消失。

第七卷 1 肩上的重量

    我是男生。

    就算现在穿着袖子过长的纯白色衬衫。

    就算下半身穿的是轻飘飘的天蓝色迷你裙。

    就算用来绑两根马尾的红色缎带绕成猫耳形状强调可爱感，而且装饰胸前的樱花色领带也让人增添几分女孩气质。

    「唔！」

    就算得死命遮住裙下紧绷的黑色绑腿裤。

    ――我仍是货真价实的男子汉。

    我用手压住被风掀起的裙摆，抬头望着灰蒙蒙的天空低喃：

    「真是的……有点起风了……」

    时间差不多是刚过中午。因为太阳被乌云遮蔽，周围一片昏暗，好像随时会下雨的样子。现在正在放寒假，几乎不会有人在这种天气出门。加上大枝镇不像大城市有许多娱乐场所，街上更显得冷清。

    （因为年关将至，当然会这样吧……）

    在这样的时节，我――白姬彼方，独自一人在街上徘徊。

    而且是以这身……女装扮相。

    当然，我不是爱扮成女生才这么穿，而是因为某个意外事件落得这个下场。

    我成为「魔法少女」。

    如果不当魔法少女，将被迫变换性别――因为那份从根本颠覆人生计划且具威胁性的契约所致，我不得不对抗扰乱这片祥和世界的噪音「NOISE」。

    即使事隔数月，我依然能清楚回想起当时的情况。

    回想起笑着将契约书推到我眼前的母亲表情。

    以及――呼吸急促地看着我变身后的模样，那只会说话的猫当时的表情。

    「……跑去哪里啦……」

    我正巧来到看起来未经修整的空地，便毫不迟疑地踏入，以变身姿态在毫无人迹的沙石空地上行走。脚步有些急促，视线不停朝四周扫视。

    （应该不会来这种没有人的地方吧……）

    我一直在找。

    ――O@O@。

    「魔耶露？」

    因为背后传来声响，我急忙转身。

    从空地的角落，杂乱生长的草丛里――一只虎斑野猫探出头来。

    （……怎么可能是她啊。）

    我失望地闭上眼睛，野猫则发出微小的叫声奔向我。

    「……」

    我蹲下身对那只猫说话。

    「你有看到一只金色猫吗？」

    一定是有人会喂食它吧？只见虎斑猫撒娇地磨蹭着我伸出的手。

    明明语言不通，我仍支支吾吾地说：

    「她是个非常……非常奇怪的家伙。明明很聪明，却只有色情知识特别丰富，总是要求我做些奇怪的事。而且，她还可以用两只脚站立……」

    我是在今天早上发现这件事。

    「什么意思！」

    磅！

    我用力拍桌，双手力道大到让桌上的盘子弹起，并从椅子上站起身。

    站在对面、与我相貌神似的母亲――白姬此方，一边脱下樱花色荷叶边围裙一边说：「就是字面上的意思唷。」

    她拆下绑在头部后方的缎带，波浪鬈发轻柔地散开。长度及肩的秀发，和我一样是罕见的银白色。

    「魔耶露……」

    过分年轻的幼儿身材，不带一丝成熟丰采的天真容貌――存在本身即非比寻常的母亲，格外冷静地说：

    「――她离开这个家了。」

    向来爱开玩笑的母亲，现在的表情看来没有半点不正经。

    但我不能理解，仍继续嘶声大喊。

    「所以，我是在问为什么！难道是因为那个『指挥者』找上门吗？」

    那是昨天发生的事。

    负责管理魔法少女「Tuner」的女性――响连音来找魔耶露。当时虽然好不容易逼退她，但魔耶露在那场对决前后，一直露出闷闷不乐的表情。

    「嗯～那只能算是导火线吧。」

    母亲将围裙卷得小小的，在一如往常备妥丰盛早餐的餐桌前坐下，干脆地说道。

    「既然这样，为什么……」

    「――不管怎么样。」母亲打断我的话，看着我的眼睛说：「是魔耶露自己要离开的唷！」

    她用眼神回答我心中的疑问，我顿时说不出话。

    不过，我还是询问：「告诉我她去哪里。」

    「妈妈不能告诉你。」

    「……唔！」

    母亲马上回答，眼神依然盯着我。

    我受不了被她这样凝视，打算离开家里。

    「……你要去哪里？」

    母亲平静的声音从背后传来。

    我背对她，毅然决然地说：「我要去找魔耶露。」

    「去哪里找？」

    母亲的语调听起来与刚才有些不同。

    我和刚才一样，仍是斩钉截铁地大声说：

    「哪里都好！就算没有线索……我也一定会找到她！」

    简直像要用呐喊证明自己的决心。

    「即使魔耶露……不希望你这么做吗？」

    母亲现在是用什么样的眼神看我呢？我猜想不到。

    「不可能的。」

    此刻的我，看起来大概像个任性的小孩子吧。

    「魔耶露离开前说她『决定了』。小彼……你要践踏她的觉悟吗？」

    「唔……」

    「如何，小彼？」

    教诲般的温柔声音，在此刻的我听来只觉得异常冷漠。

    所以，我不由得脱口而出。

    「母亲大人……」

    我问了非常坏心的问题。

    「母亲大人难道不在乎吗？就算魔耶露不在也……唔！」

    我回过头，只见母亲坚定的眼神射向我。她缓缓开口说：

    「因为这是那孩子的决定。」

    她没有半点犹豫。

    「唔！」

    ――碰。

    听到这句话的瞬间，我用力甩上大门。

    「……」

    然后靠着门板，滑落在地。

    （为什么……）

    有母亲大人、魔耶露还有我――前不久还一家人和乐融融的日常生活。

    （竟然会这么轻易地……被摧毁吗……）

    现在时刻是下午两点多。

    打从开始寻找魔耶露之后，已经过五个小时。我从早上就什么也没吃地不停寻找，现在空腹和疲劳感同时袭来。

    （原来变身后也会肚子饿啊……）

    变身为魔法少女时，身体机能会大幅提升。我能发挥超越常人数倍的跑跳能力，在这样的寒冬中也不会觉得寒冷。

    撇开服装不谈，变身这件事可说是优点一箩筐，不过看来是无法防止饥饿。

    「会不会不在大枝镇呢……」

    说不定她还躲在附近。只要我像这样以变身的姿态找她，说不定她会像往常一样露出一脸贼笑地跑出来。

    可是，这个乐观的愿望轻易被粉碎。

    （……难道已经回到Tuner总部吗？）

    果真如此，那就无望了。因为我并没有经过正规程序，而是凭藉母亲和魔耶露的力量成为魔法少女，所以不但不知道总部在哪里，也不晓得联系总部的管道。

    何况……我才刚和Tuner的上司「指挥者」杠上。就算知道地点，也是不速之客。

    （还是问她们吧……不，不行……）

    脑中浮现出那票既是朋友也是伙伴的容貌。

    可是，指挥者昨天对大家说过：

    『――好好想清楚。』

    这句话的意思很清楚。

    （要是下次再忤逆……她将不会手下留情……）

    我的那群伙伴们都各自抱持着某种意念而战。若要我夺去她们的战斗力，摧毁她们的希望……

    「我不能……这么做。」

    所以这次不能依赖她们，必须自己想办法解决。

    「只能先祈祷她还没去总部……」

    我打起精神，打算往邻镂寻找。

    （可是，这样漫无目的寻找也不会有效果，必须想个能诱出魔耶露，足以让她飞奔而出的……）

    想到这里，我突然想到一招，视线往下一落。

    （若是那样……）

    迷你裙与绑腿裤――魔耶露总是注视着那摇曳的裙摆和裙下的黑色布料。

    （如果是魔耶露……说不定……）

    我将渺小的希望与莫大的耻辱放在天秤上衡量。

    「应该……没人吧？」

    经过天人交战，我缓缓捏住迷你裙的下摆。只是做出这个动作，我便感觉到体内流窜的血液温度升高。

    （我……）

    我将迷你裙慢慢往上撩，逐渐露出黑色的布料。

    （到底……）

    冷空气吹抚布料裹住的部位，身体因寒冷而微微发抖。

    一点点、一点点，蓝色和黑色的交界来到仅有数公厘的间隔，就好像蓝天逐渐转变成夜空一般。

    （在做什么啊……）

    裙摆即将越过大腿。

    「――我到底在做什么啊！」

    总算恢复理智后，我整个人蹲下来环抱住膝盖。

    （哇啊啊啊，这简直是变态嘛――在没有人的地方暴露……都是魔耶露不对！谁教她不说一声就不见了！害我得做这种事……要是被谁看到――）

    「啊。」

    「……咦？」

    因为听到一个微小的声音，令我抬起头。

    「留留、留……」

    那里站着一名红发少女。

    大概是整个人呆住了，彷佛可以看到白色蒸气从她的脸上冒出。

    我震惊得说不出话，好不容易才喊出她的名字。

    「留真……妹……唔！」

    （被看到了……）

    正当我陷入混乱之际――她突然从我的视野里消失。

    「咦！」

    怎么回事？我找寻着消失的人影。

    （留真妹什么时候学会瞬间移动？）

    其实，她没有离开原地。

    只是以快到肉眼看不见的速度……瘫倒在地。

    一发现她的身影，我赶紧冲到她身边。

    「啊哈～」

    不知为何，留真妹竟然昏倒了。

    虽然一头雾水，但唯一可以确定的是――昏迷的她，表情看起来非常幸福。

    之后我抱起昏迷的留真妹来到附近的公园。

    我让她躺在长椅上，将沾湿的手帕放在她的额头上。

    （竟然突然昏倒了，会不会是感冒呢？）

    大概是感受到冰凉感，留真妹的脸色起了变化。

    「唔……这里是……」

    我探头看着醒来的她。

    「咦……彼方……」

    留真妹似乎还没有完全恢复意识，不停眨着眼。她眼尾上扬的锐利眼睛睁得斗大，仰头看着我，好一会儿才恢复平常坚强的眼神。

    「哪里会痛吗？倒下去时有没有撞到头？」

    我担心地问，留具妹用恍神的声音回答：

    「我想应该……没事呢，只是觉得脑后方莫名地温暖――咦？」

    啪！她猛然从我的大腿上弹起身体。

    「啊，不行啦！留真妹，怎么可以突然起来。」

    我压住她，让她继续仰躺着。

    「那、那那那个……彼方！」

    她一脸惊恐地想要反抗。

    「你可能有撞到头，最好先静静躺着。」

    「呢，不是啦，这个……是传说中的『膝枕』呢……」

    「嗯，不好意思，男生的大腿可能比较硬，不过总比让你直接躺在长椅上好。」

    「才、才不硬呢！软软的，很光滑――唔！」

    留真大声说道，但又马上安静下来，害羞地别过脸轻声说：

    「让身为女人的我……心情有些复杂呢。」

    看见她一贯的反应，我会心一笑地改变话题。

    「不过你突然昏倒，令我吓一跳呢。」

    听我这么说，留真妹眉头一皱，开始回想。

    「……昏倒？对了，我好像看到什么很震撼的画面……」

    察觉到危险徵兆，我急忙说：

    「留真妹！你一定还觉得痛吧？」

    「啊啊啊！很痛呢！尤其是被你摇得头好痛呢！」

    我停止摇晃留真妹的头。

    （还以为她在昏倒的冲击下失去记忆……看来还有留下些许印象……）

    如果是这样，我会非常困扰。

    ……得想办法让她忘掉才行。

    「你到底在说什么呢？我不太记得昏倒前的事……」

    于是，我义正词严地说：

    「不、不用管那个啦！不记得才幸福。这样对我们彼此都好，真的！」

    留真妹则像是受到惊吓似地同意：

    「说的也是呢……彼方怎么可能红着脸撩起裙摆呢……咦！彼方，为什么把手放在我的脖子上呢？」

    我抱以微笑。

    「别担心，你的记忆好像错乱了，我只是想让你轻松一些。」

    「你用这么温柔的声音说话，听起来更恐怖呢――这应该是魔耶露的角色吧？」

    「唔！」

    身体猛然一震。

    「……彼方？」

    无关自我意识，听到那个名字的瞬间，我的反应大到连自己都觉得奇怪的地步。

    「魔耶露……怎么了呢？」

    留真妹坐起身，露出犀利的眼神直截了当地询问。

    我将颤抖的手指藏在手心里，强装开朗地回答：

    「不知道，我才不管那只变态猫要做什么。」

    我想让她以为我们只是像平常一样吵架，可是――

    「……魔耶露离开了吗？」

    恳傲粽媸歉龇浅Ｃ羧竦呐孩。

    「难道是因为昨天……」

    毕竟我和指挥者对决时她也在场。

    我用力挥动双手，打断她的话。

    「你不用在意啦，魔耶露一定马上就会回来！」

    不能让留真妹担心。她虽然不坦率，却是比任何人都重感情的女孩。

    ――我不能给她添麻烦。

    她是Tuner，而且有着宏大的目标。和我不一样，她从很小的时候就开始战斗，是个非常了不起的女孩。

    我接下来要做的事，说不定会阻碍她的路，所以――

    「那家伙真的很任性耶！把别人的人生搞得天翻地覆之后，居然什么也没说就离开……这下我可轻松啦，不用再做那些可耻的事！」

    就算得说谎，我也要表现出若无其事的样子。

    「这样啊……」

    看着开怀大笑的我，留真妹尽管疑惑，还是对我投以微笑。

    （好像骗过她了……）

    于是，我趁势从长椅起身。

    「留真妹，不好意思，难得遇到你，可是我……还有重要的事，必须先走一步。」

    我故作镇定地向她道别。

    「好……你多保重呢。」

    留真妹也从长椅站起来说道，目送我离开。

    「再见！」

    我没有回头，快步离开。

    恳傲粽嫱着彼方逃跑似地跑走的方向，沉默了一段时间。

    （……五个小时呢。）

    她摇摇晃晃地站在原地思索，低头在心中喃喃自语。

    （明明没有NOISE出没，却变身……从早上一直到现在……）

    留真会来这里并非偶然。

    （索性过来看看……原来是这么一回事呢。）

    脑海里浮现刚才分开的彼方其容貌。

    （他以为……那是笑容吗……）

    浮肿的眼睛、肮脏暗沉的脸颊、微颤的双唇、冷冰冰的手，以及好像马上会跪倒的双腿。

    那表情令人着了太过痛心，所以留真什么也没说，只能挤出笑容回应他。

    「他的……」

    话语一旦出口，之后就像溃堤般倾泄而出。

    「彼方的笑容总是那样开朗、可爱，让我也忍不住跟着微笑，令人着迷……唔！」

    红发少女用嘶哑的声音道出心中的不安。

    「可是……刚才的模样算什么呢！」

    她用一只手抓乱毛燥的头发。

    「――那只笨猫！」

    然后，恳傲粽嫠党龇⒆阅谛牡姆吲。

    太阳已经西沉，夜晚降临。

    结果我半点线索也没找到，如今伫立在家门口。

    （母亲大人……应该在生气吧？）

    都是我太过情绪化，还说出那么过分的话。

    『母亲大人难道不在乎吗？就算魔耶露不在也……唔！』

    ……其实冷静想一想就知道了。

    今天的早餐一如往常，餐桌上放着混合日式和西式、极不协调的随性菜色，一定又是随意翻阅食谱决定的。我的母亲做菜时总是想营造出愉快的用餐气氛。

    而且在愉快的餐桌下，仍是放着――写上魔耶露名字的小碟子。

    今天也有准备魔耶露的餐具。所以直到母亲开口前，我都没有察觉到任何异常。

    （要是真的不在意……才不会为已经离开的魔耶露准备早餐……）

    我对自己说出的话感到可耻。

    即使只有一丁点，我终究怀疑了母亲大人。

    「我应该是最了解母亲大人的啊……」

    一旦开始思考，我突然有点害怕打开眼前的家门。

    （要是母亲大人不再喜欢我了该怎么办……）

    我把手伸向门把又放下，一再反覆这个动作，甚至心想：

    （干脆去住留真妹家……）

    留真妹的家是邻镇某公园内的一个红帐篷。我去过几次，她家出乎意料地舒适。

    （不过我去住之后会太挤吧……可是，我又不知道依姐家在哪里。丈家可能没问题，但会害他担心。委员长的话……绝觉得有点恐怖。真是的，我居然这样犹豫不决，真不像我……）

    从早上就一直不太对劲，连自己平常是如何思考、每天怎么度过都无法想起。

    「一个人白忙一整天……真是有够白痴。」

    眼眶热了起来，但没有流出泪水。

    「我有这么脆弱吗……」

    一向充满温暖、笑声不断的家，如今显得非常遥远。

    （不行，今天必须找个地方――）

    喀嚓！

    我转身背对家门，这时身后突然传来声响。

    「啊……」

    还来不及回头，右手臂已经被用力拉住，就这样被拉进家里，任由急忙中脱下的鞋子散落在地。

    我正和现在最无颜相见的人面对面。

    「……母亲大人。」

    母亲大人双臂用力抱住我的右手臂，用一如往常的口吻说：

    「你回来啦，小彼&#9834;」

    那声音彷佛疲惫时享用的甜食一般，温柔地刺激我的耳朵。

    那笑容犹如连日下雨的空中绽放的灿烂阳光，渗入我的心底。

    「很冷吧？热水已经放好了，你要先泡澡吗？」

    这个人丝毫不介意我说过的话。

    不，说不定是介意的，但她仍用平常的态度对待我，完全包容我脆弱的一面。

    （……我的母亲……果然很强呢。）

    「母亲大人……」

    「嗯？」

    抱――我在走廊上抱住母亲。

    正确地说不是抱住，而是把脸埋在母亲的胸膛上。

    「小彼？」

    「我之前不晓得……」我依然埋着脸，努力挤出话语。「那家伙居然这么重。」

    未等母亲回答，我没头没尾地继续说道。

    「肩膀变得不可思议地轻……可是……今天一整天身体却非常重，好像不是自己的身体……那只变态猫离开之后，我应该落得轻松才对……她老是逼我穿奇怪的衣服，用奇怪的眼光看我，还要我变成魔法少女……现在都不用做这些事……但为什么会这么……」

    「――寂寞是吗？」

    头顶传来温柔的触感，置于头上的小手温柔地抚慰我。

    母亲大人像在耳畔低语般说道：

    「小彼，你的身体受凉了，最好去泡澡恢复体温唷。洗完澡再一起吃饭……你一定什么都没吃吧？我今天煮了满满都足料的浓汤唷！」

    肌肤和心灵感受着母亲的温暖，我坦率地答应：

    「……好。」

    几分钟之后，我才察觉到不对劲的地方。

    「来，快进去吧&#9834;」

    「……咦？」

    这里是浴室的脱衣间。正当我准备脱下衣服时，却看到难以置信的光景。

    「快点快点&#9834;」

    怎么回事？

    眼前出现身体裹着浴巾、一副要进去洗澡模样的母亲。

    我战战兢兢地询问：

    「呃，母亲大人，你在做什么？」

    「哎呀，看不出来吗？那么，给你一个大提示――」

    啪！

    「哇啊啊啊啊啊！你干嘛突然拿掉浴巾啊！」

    我急忙拾起掉落在地上的浴巾，盖住母亲的身体。

    「嗯？」

    （哇！这个人居然露出那种天真的眼神……）

    「好啦！我知道啦！你想说『一起洗澡』对吧！」

    「答对了&#9834;」

    母亲开心地跳起来。

    「什么答对了！我们不是说好，只能一起洗澡到我小学毕业为止吗？」

    其实我从小学低年级就一直这么说，可是当时的我还没有能力抵抗这个人的力量。

    「你别想乘乱一起进去洗澡唷！我已经十三岁了！」

    我坚决地说，母亲突然眼眶泛泪。

    「妈妈今天好寂寞呢……」

    「唔！」

    （这状况是……）

    身体发出警讯。

    「专程准备的早餐也是独自一个人吃光。」

    「唔唔！」

    （不能听！这是这个人惯用的伎俩！）

    「体重一定增加了……」

    「母、母亲大人就算吃再多也不会胖吧！」

    我插嘴道：心想至少要反驳一下。可是――

    「是啊……再怎么吃还是洗衣板……」

    母亲落寞地盯着自己的身体，尤其是胸部的地方。

    （论调变了？可是……）

    「没、没这回事！那个……又不是大就好，我觉得母亲大人这样很好啊！」

    这一瞬间，我完全不知道自己在说什么，已经被逼到绝境。

    「……真的吗？」

    「对！」

    「那你愿意跟妈妈一起洗澡？」

    「咦？这……」

    我非常后悔白己说溜了嘴。

    「你果然不喜欢妈妈……」

    「不是啦！就说这种事……」

    最后――

    「两个人一起泡在浴缸里果然很挤呢&#9834;」

    哗啦。

    「……是、是啊。」

    我们母子俩泡在偏烫的热水中。

    因为温度较高，浴室里充满白色蒸气，视线非常不清楚――这是我最后的反抗。

    （我真的很弱……）

    虽然背对母亲，我还是坐立难安。彼此的距离近到稍微一动就会碰到对方的肌肤，连热水的小涟漪都令人非常在意。

    （话说回来，母亲大人也真是的，从以前到现在一点都没变……到现在还是把我当成小孩子。）

    母亲不知道我的想法，在我的身后哼起歌，轻快的旋律回荡在浴室里。

    （真是的，与其说是母子，更像是感情亲密的姐弟呢……）

    好一段时间，我入迷地听着那舒服的音色。

    「啦～&#9834;」

    不久，当一首歌结束时――水面掀起波澜。

    啪啦。

    一股温柔的触感贴住我的背部。

    「唔～～～～～～～～～～～母亲大人？」

    我马上意识到是母亲从背后抱住我。

    我又慌张又混乱，心跳一口气加速，连温度刚好的水温也彷佛变得滚烫。

    母亲的手臂环过我的脖子，在我耳边轻声说：

    「小彼，稍微来聊聊吧&#9834;」

    「咦？」

    听到这句话，原本沸腾的意识顿时冷却。

    「……聊聊？」

    母亲大人微微点头，用温柔的声音说：

    「――那是小彼刚成为魔法少女不久时的事。」

    那天是白姬彼方初次变身、打倒NOISE的日子。

    「呵呵呵～&#9834;小彼变身后的装束好可爱喔～&#9834;」

    「嗯，我兴奋得快昏倒了！」

    在人人沉睡的深夜里，一位母亲和一只猫难掩兴奋地在客厅交谈。

    「可是小彼生气了呢，我们被骂得好惨。」

    此方露出苦笑，魔耶露额头冒出冷汗跟着点头。

    「哈哈，此儿，这应该是截至目前为止最长的记录吧？我也没想到会被训话到支撑不住睡着的地步……」

    直到刚才，此方和魔耶露还在彼方房里被迫正座听训。所以，她们现在虽然坐在客厅沙发上，麻痹的脚仍不断抽动。只要稍微碰到脚，就有超高压电流窜过身体的感觉。

    「不过这么一来，小彼也成为魔法少女。」

    此方越过房间的天窗看着远方，无限感慨地说。

    「……嗯。」

    魔耶露也看着远处，心中有所感触。

    几分钟后，当双脚的麻痹感快要消失时，魔耶露开口说：

    「那个……此儿。」

    「嗯？」

    此方困惑地看着魔耶露，不过金色猫的红色大眼看着地板。

    「如果……」

    魔耶露难以启齿似的，呆呆看着地板说道。

    「如果我被他们找到，必须离开这个家……」

    但是，此方抢先宣言：

    「我一定会去救你啦――和小彼一起去&#9834;」

    听到她的话，魔耶露露出微笑，一口回绝。

    「不是的……我希望你不要来。」

    听到魔耶露这么说，此方端坐在沙发上，一本正经地询问：

    「……为什么？」

    魔耶露深深吸一口气后回答：

    「因为那孩子――是我的梦想。」

    「……」

    此方没有说话，只等魔耶露说下去。

    「我一直好想成为魔法少女，去守护别人、帮助别人、让别人露出笑容。我一直想成为这样的人。」

    魔耶露坦承。

    「可是，我的能力――这个变身能力好像不太一样。因为不知道这个能力是什么，我遭到疏离，被当成怪物瞧不起……」

    她闭上眼、不露情感地说。

    「我已经无法成为『魔法少女』。」

    「……为什么？」

    此方反问，魔耶露用自嘲的口吻说：

    「我就是知道，自己的能力恐怕是太超过了吧。与其说是人类，更接近NOISE――我有这种感觉。」

    那是魔法道具寄宿在体内，能自由变换外型的能力。

    魔耶露拥有非比寻常的能力。

    「可是，彼儿不一样。他那么可爱、坚强、温柔，而且还是男生……这个不算。总之，那孩子是……」

    低沉的语调转为开朗的声音。

    「――他是我的梦想。」

    一谈到彼方，魔耶露就显得非常开朗，可以感觉到她是打心底重视彼方。

    「所以……我希望彼儿成为魔法少女。」

    「你的意思是――要我不要忤逆『濑乃』？」

    此方说出那个名字时，魔耶露脸上露出些许惊恐，但仍微微点头。

    「濑乃不容许扰乱和谐的人事物存在。与濑乃为敌，等于是与全体Tuner为敌……会被视为坏蛋唷！」

    「……」

    此方刻意不回话。

    「我绝不允许彼儿被人当成坏蛋。这是我的任性……拜托你，此儿。」

    感受到魔耶露的意念，此儿只能点头。

    「……嗯，知道了，我答应你。」

    与最值得信赖的人立下誓约后，魔耶露终于放下心中的大石。

    「谢谢你，此儿。」

    这件事就到此为止，此方接着开口。

    「对了，魔耶露。」

    「嗯？」

    此方的表情比刚才更认真，令魔耶露也紧张了起来。

    「小彼变身后，绑腿裤下面……有没有穿？」

    红色的眼睛睁得斗大。

    「当、当然有穿啦！」

    「可是，那么贴身却没有内裤的痕迹……」

第七卷 2 濑乃这个名字

    ――什么都没了。

    L．魔耶露在宽敞的空间里如此心想。

    少女重返这里后被分配到的房间相当豪华。房内配置双人床、具皮沙发、挂在墙上的大型电视，足以媲美高级饭店。

    可是，她完全没有碰房里的东西，只是蜷缩在房间角落。

    有着三角形猫耳和细长猫尾巴的少女。

    发育不全的幼小身躯外罩着宽松的大毛衣及热裤，那模样与室内的气氛极不协调。长度足以包住全身的金色长发则披散在地面。

    （什么都……没有了。）

    魔耶露屈膝坐在地上，一动也不动地抱着头。

    （彼儿……）

    咚咚。

    万物静止的房里，突然传来敲门的声音。

    经过数十秒，确定没有回应后，门擅自被打开。听到有人步入房里的脚步声，魔耶露的耳朵动一下。

    「这个房间如何？」

    女人毫不客气地大剌剌走进房内，对窝在房间角落的魔耶露问道。

    她的说话语气有些轻浮，身上则穿着黑色西装。

    响连音――负责管理Tuner的指挥者之一。

    魔耶露把头埋在膝盖问，冷冷说道：

    「……谢谢你准备这么豪华的监狱。」

    连音叹气说：

    「真失礼，这可是这里最棒的房间呢。」

    她从房内配置的冰箱里取出罐装咖啡、拉开拉环，一口气喝光咖啡。

    「只要你开口，任何饮料、点心都会帮你准备。如有需要什么生活用品就直接跟我说，不用客气。」

    虽然声音聪起来温柔又飘渺，但她身上散发的气息没有丝毫破绽，仍是英气凌人。

    「对了，请尽量遵守秩序，别破坏善良风俗。这里的职员全是女性，而且都很纯情呢……包括我也是。」

    「……吵死了。」

    魔耶露冷漠地打断她的玩笑话。

    连音则像在教诲似的，对态度顽强的魔耶露说：

    「你别这么冲，我们又不会吃掉你……只是想分析你拥有的魔力。所以才会准备这么好的房间，尽可能礼遇你。」

    「礼遇……是吗……」

    （即使有这些设备，但这里……）

    魔耶露的脑海里清楚烙印着重要人物的身影。只要一回想，便有种心脏被紧紧揪住的痛楚窜过身体。

    「哎呀……对了，魔耶露，有人想见你――」

    「――哇！好暖和喔～」

    「！」

    突然听到那天真无邪的声音，令魔耶露猛然抬起头。

    映在红色双眸里的，是不知何时爬到床上跳来跳去的孩童。

    那个孩子有着和现在的魔耶露同世代的无邪气息，乍看之下只会以为是误闯入这里的小朋友。

    魔耶露睁大眼睛，用惊愕的声音喃喃说道：

    「濑乃……世罗野……」

    听到她的呼喊，小孩的双膝朝双人床一跪，露出可人的笑容。

    「你居然还记得濑乃，濑乃好开心喔～我们最后一次见面已经是很久很久以前的事吧？」

    咬字有些不清楚，而且没有丝毫的防备。

    「怎么可能忘记……」

    反观魔耶露，她脸上露出明显的警戒神情。

    「――『濑乃』的继承人。」

    看到魔耶露怒气冲冲的眼神，世罗野故意露出有点害怕的模样。

    「别这么冲嘛～我们不是在同样地方长大的伙伴吗？」

    世罗野爬下床，毫无防备地走向魔耶露。

    「……才不是。」

    魔耶露小声说完，站起身用意志坚定的声音放声道：

    「我才不是在这里长大，我的家只有那里！」

    世罗野一脸讶异，直接说出心中的疑问。

    「――那你为什么还要回来呢？」

    「唔！」

    魔耶露的眉头一皱，后方的连音叹一口气。

    「果然有原因吧？」

    世罗野依然以天真无比的模样，直言问出脑中浮现的疑问。

    感受着心中的痛楚，金色少女开口说：

    「……希望你不要对……儿出手。」

    世罗野则歪头询问：

    「什么？」

    「我希望你不要对彼儿出手。」

    听到她的要求，站在一旁的连音插嘴说：

    「白姬彼方是那个未登录的Tuner吧？你的意思是要我们不要接近那女孩――不对，是那男孩子罗？」

    「……没错。」

    「即使把他当成Tuner看待吗？」

    「对……我希望你们不要管他。我可以保证他不是坏孩子，也不会胡乱使用魔法道具。」

    魔耶露说出内心真正的想法，然而连音面有难色地说：

    「虽然你这么说，但我不能放着拥有魔法道具的人不管。何况，我们对于拥有那样资质的――」

    但是，这时候一个天真的声音介入，干脆地说：

    「――好啊！」

    「世罗野大人！」

    「……真的吗？」

    原以为难以如愿的提议竟然如此简单得到首肯，令魔耶露难掩惊讶地询问。世罗野则从床上「咚」的一声跃下，斩钉截铁地说：

    「包在濑乃身上啦！」

    一看就是压根儿没有思索的模样。

    魔耶露感到一抹不安，用眼神询问连音「真的没问题吗」。连音注意到她的眼神，深深地叹气说道：

    「『濑乃』决定的事是不容质疑的。」

    「――濑乃到底是什么？」

    一个身材高挑的人影询问。

    「说穿了，就是正义组织的头头吧？」

    黑发少女阖上手中的书答道。

    这里是书架林立的偌大空间――大枝中学的图书馆。

    因为是寒假期间，所以不只是图书馆里，校内到处都冷泠清清。当中有两个身影静静交谈着。

    「正义……是吗？」

    先出声的人背对窗户，咀嚼着这个单字。

    ――艾菲特。

    肌肤呈砖红色，随意绑在脑后的长发是钢铁般的色泽。一身融合日式风格的装束非常适合他，不停释放出让人难以亲近的气息――他是拥有自我意志的NOISE。

    担任大枝中学代课老师的他，正用导致冷漠印象的上扬双眼看着身边的少女。

    「呵呵，你觉得说出『正义组织』很可耻吗？」

    虽然承受刀锋般锐利的视线，黑发少女仍露出沉着的微笑。

    她即使在假日也穿着制服，不管怎么看都是个优等生。

    彷佛会将人吸进去似的深黑色秀发扎成两条辫子，脸上戴着银框眼镜，手里拿着黑皮书册。

    大家都叫她――委员长。

    担任彼方班上委员长的她继续解释：

    「濑乃其实是长年整合Tuner的某家族姓氏，好像是从很早以前就一直为了维持世界和谐而奔走。」

    「利用『指挥者』是吗？」

    「嗯，主要职责是发现并管理Tuner，也会进行……研究。」

    仔细一看，她手上拿的黑皮书并非市售产品。封面上以成熟的字迹写下「濑乃」二字，可以知道那是某人的私人笔记。

    「居然可以隐藏得这么好。」委员长一边摸着书籍封底，一边轻声说道：「……毕竟濑乃的势力不只这样呢。」

    「嗯？」

    她用右手轻扶眼镜说：「濑乃与这个国家的经济命脉有关。」

    「……喔。」

    艾菲特稍微变换姿势。

    「表面上宣称是大企业并进行各种活动，私底下则利用这层关系支持Tuner。」

    「原来如此……像是隐形蓑衣吗？」

    「对，知名大企业其实是用来当幌子――这种剧情虽然老套，不过越老套越容易与现实脱节……这也算是一种『阻碍认知』吧？」

    说到这里，交谈突然停止。

    艾菲特面不改色地闭上眼，旁人看来会以为他在睡觉或是沉思。不过，像这样不发一语、陷入沉默的模样――非常不符合他「不和谐音」的名号。

    沉默一会儿之后，委员长自言自言似地轻声说：

    「……魔耶露好像已真的离开。」

    艾葬特闭着眼睛问：

    「你察觉到了？」

    「嗯，因为白姬同学似乎一直在找她，而且……我很了解魔耶露的心情。」

    「……这样啊。」

    「白姬同学没有来找我们……表示他想一个人解决。」

    「应该是吧。」

    艾菲特始终平静地回答。

    「他是顾虑到我们……」

    「……应该是。」

    委员长的母亲过去曾经发动制造NOISE的魔法――创造领域，攻击整个大枝镇。她原本就是触犯禁忌才被处罚，却因怨恨而想要复仇，这件事在彼方的努力下得以落幕。

    （他们现在只是暂时放过我们，下次如果妈妈或身为女儿的我被盯上……）

    不难想像会有什么下场。

    「白姬同学救了我，我却无法帮助他吗……」

    「……」

    「我好卑鄙……」

    委员长没有把悲伤的情绪坦率表现在脸上，只是静静微笑。这是她的坏习惯，她不想在人前表现出强烈的情绪。

    室内再次陷入寂静。

    （……人类真麻烦啊。）

    这一次，艾菲特打破沉默。

    「……你为什么来这里？」

    寡言的DISCORD唐突地问。

    「咦？」

    眼镜少女张大眼睛，艾菲特又询问一次：

    「……我问你为什么来学校？」

    可是，委员长无法理解艾菲特为何这么问。

    「因为艾菲老师说你想知道不是吗？你想知道那个指挥者的事和Tuner暗地里的事，还专程跑来我家说『你应该知道吧』……」

    「是没错。那么，你为什么要约在这里？」

    艾菲特的个性基本上并不多话，现在却问了一个又一个与话题主轴无关的细节，简直像是故意要转移之前的话题。

    （他是为了我想转移话题呢……虽然做法很笨拙。）

    委员长忍不住想笑，但还是体贴垃回答：

    「无人的学校感觉特别自在呢。该怎么说？像是平日的活泼气息被隐藏起来，将人包围在寂静之中。这种空虚感……不会让你心动吗？」

    于是，艾菲特斩钉截铁地对满脸期待他附和的少女说：

    「……怪女孩。」

    委员长则将黑皮书抱在胸前说：

    「你很没礼貌耶！居然对全学年第一名的优等生这么说。」

    不过，她脸上露出不像优等生的淘气笑容。

    「先问一下……我以后会怎么样？」

    魔耶露询问房里的两人。

    「……」

    站在房门口的连音露出一副不打算回答的模样，表情显得有些僵硬，可见得这个问题很难回答。

    这时候突然冒出天真无邪的声音。

    「――要做实验唷！」

    听到一直在床上跳跃也不嫌腻的世罗野不加修饰的话语，连音的头痛了起来。

    「魔耶露用身体显现出魔法道具未知的部分，是很珍贵的实例呢！必须仔细检查才行。」

    世罗野一直保持笑容，对自己说的话深信不疑。

    魔耶露知道说什么都没有用，便讽刺地说：

    「……就算调查又能知道什么？」

    魔耶露原本便是研究人员，很清楚发生在自己身上的现象是例外中的例外，即使调查也难以解开谜团。

    然而，濑乃世罗野却张开双手说：

    「会调查到全～部清楚为止唷――反正我们有得是时间。」

    听到这句话，魔耶露再次认清脑袋里早已觉悟的自身处境。

    （原来我在这里只是白老鼠……是非人非NOISE的怪物啊……）

    魔耶露一脸温驯地低下头，连音对她说：

    「那个……该怎么说……也不是一直调查到连睡觉的时间都没有啦。对我们来说，你毕竟是客人――」

    「――要彻头彻尾地调查吧？」

    听到世罗野插嘴，连音大大叹一口气。她离开原本站的位置，阻止正在床上乱跳的世罗野，抱起他让他在床上坐好。光看她的行动，两人彷佛感情很好的姐弟。

    事实上，连音是用行动叫世罗野「别多嘴」。

    但世罗野还是不死心，继续对魔耶露说：

    「不过，这样好吗？」

    ――摸摸。

    「什么？」

    魔耶露并未转头看他，平淡的语气不带半点感情。

    「你什么都没说就离开那个家吧？他们说不定在找你唷！」

    ――摸摸摸。

    暑旭样就好了……我们约定好了。」

    魔耶露回想起自己和白姬此方所做的约定，如此回答。

    世罗野在好奇心的驱使下，语带困惑地追问：「什么约定？什么约定？」脸上则是一派天真的模样。

    ――摸摸摸摸。

    「和你无关吧。倒是……」

    「嗯？」

    ――摸摸摸摸摸。

    魔耶露到这时候，才询问被连音抱着的世罗野：

    「……你在做什么？」

    「这是我的例行公事！」

    听到世罗野毫不迟疑的回答，魔耶露用讶异的眼神凝视着他，坦率说出心中的想法：「你是指……性骚扰？」

    坐在膝上揉摸连音胸部的世罗野，闻言露出大受打击的表情。

    「你很没礼貌耶！说什么性骚扰！连音也说说话嘛！」

    被这么催促之后，连音压低声音说：

    「――因为被威胁要炒鱿鱼，我无法抵抗。」

    「我的风评这么差吗？连音也背叛我！」

    世罗野遭受的打击更大了。

    于是，连音用心力交瘁的声音喃喃道：

    「说什么背叛……没事乱摸别人胸部的行为，不叫性骚扰叫什么……」

    「正义组织」的头头一个不稳，茫然若失地说：

    「怎么这样……濑乃只是喜欢揉而已……」

    「揉别人的胸部这件事本身就有问题了。」

    「那你说我要揉哪里才好？」

    「如果世罗野大人这样脑羞成怒，我也没办法……要买只柔软的布偶吗？」

    「布偶没办法重现这么恰到好处的弹力和体温啦！」

    「哎……」

    连音叹了一口长长的气，转向魔耶露的方向。

    「帮我跟这个笨蛋上司说说吧，魔耶露。」

    「你帮我说说这个不明事理的连音啦，魔耶露！」

    魔耶露大叹一口气，说出最犀利的解决方法。

    「你们都出去！」

    确定连音和满脸不高兴的世罗野离开房间后，魔耶露倒向莫名宽广的床铺。

    『你什么都没说就离开那个家吧？他们说不定在找你唷！』

    脑中回荡着这句话。

    「怎么可能……说得出口……」

    魔耶露悲伤地低喃。

    （要是说出实话，那孩子……彼儿他……）

    ――他会怎么做呢？

    魔耶露回想与彼儿共度的时光，像猫一样蜷缩起身体。

    （他一定会来救我……这么想算是自我感觉良好吗？）

    「不……」

    被魔耶露视为家人并且看着长大的白姬彼方，总是能为了别人拚命，是个不按牌理出牌的孩子。

    如果告诉他事情的原委，他一定会支持自己。

    事实上，彼方前几天面对指挥者时就完全不让步。

    如果告诉他，这样会和全世界为敌，他一定会说：

    『没关系，我来保获魔耶露。』

    「那孩子……总合说出我想听的话，会给我很多很多令我开心、安心……并且感到温暖的东西。」

    彼方说过的话，字字烙印在魔耶露心中。

    「可是……」

    正因为如此，魔耶露才认为――

    「……我不能因为自己的依赖，让那孩子涉入危险。」

    魔耶露心中的意念非常强烈。

    正因为意念强烈，才会束缚住自己――一步步地伤害心灵、逼迫自己。

    傍晚时分，白姬此方出现在大枝镇闹区。

    「嗯～不愧是岁末，东西好齐全&#9834;」

    她两手提着印有猫咪图案的手工购物袋。两袋都塞得满满的，挑战袋子的收纳极限。

    「上次的生日派对上用掉太多东西，不过，买这些应该可以撑到过年吧……」

    此方盘算着已经用光的东西，走在回家的路上，这时突然有个人影挡在她面前。

    「……」

    那是以夕阳为背景的纤细少女。

    此方困惑地歪着头，出声呼喊少女。

    「留真？」

    即使在夕阳的映衬下――红发少女仍全身散发着紧绷的气息。

    「……希望你告诉我呢。」

    极力压抑的声音，听起来异常涂漠。

    「……」

    看来她并非是单纯来见此方。

    此方感受到不寻常的气氛，便刻意堆起笑脸。

    「什么事？你要问小彼的秘密吗？」

    不管面对任何状况，此方总是面带笑容，不改一贯的作风。

    留真听出她的意图，只是淡淡地说：

    「我现在没空跟你开玩笑呢。」

    （看起来如此冰冷……却彷佛正在燃烧啊。）

    此方冷静地如此判断，没有说出口。

    「希望你能告诉我，那只笨猫――魔耶露去哪里呢？」

    此方丝毫不受她的逼问影响，反问：「你知道这个要做什么？」

    留真则用响亮的声音清楚地回答：

    「我要把她带回来。」

    过往的行人感受到不寻常的气氛，纷纷投以异样的眼光，但红发少女仍丝毫不以为意地说：

    「那只笨猫几成是不想伤害彼方才离开吧？既然这样，由我去应该没有问题呢。」

    虽然是推测，但她已确实掌握到状况。对此，此方不由得在心中感叹。

    「你说的没错。这么做也不会破坏我和魔耶露的约定。」

    留真不知道她们做了什么约定，一心只想得到渴望的情报。

    「那就……」

    「――可是。」

    此方打断留真急躁的话语，用清澈的声音问：

    「你为什么愿意做到这种地步？你应该没有理由这么做吧？」

    留真脸上露出些许难色。

    「没、没什么，只是我欠魔耶露很多人情……」

    她移开视线，像在辩解般轻声说道。

    此方观察着她的模样，然后淡淡地笑了

    （……这孩子不愿说出她是为了小彼啊。）

    「总之，希望你能快点告诉我呢！」

    留真硬把话题拉回来，并且往此方逼近。

    「――她在濑乃的总部。」

    「唔！」

    虽然是第一次听到的字眼，但少女马上就明了。

    （濑乃……那是Tuner暗地里的组织。）

    「我会画地图告诉你地点，我们去那间咖啡厅坐坐吧。」

    此方指着闹区外围的一间店，旋即迈开步伐。

    留真急忙跟过去，一边快步行走一边说：

    「唔，谢谢呢！」

    ――喀啦，碰。

    两人进入店内后，被带到靠窗的座位，店员接着走过来点餐。

    「请问要点什么？」

    「水――」

    「――咖啡和热可可。」

    此方硬是打断没看菜单就决定好要点什么的留真，如此说道。

    留真面有难色地低下头，此方对她温柔一笑。

    「你为了不让小彼听到，专程在外面等我吧？至少让我请你喝一杯，好吗？」

    此方盯着留真被冻红的手说道。

    几分钟后，两人之间的桌面放着刚才点的饮料。

    「那就来画图罗&#9834;」

    此方拿起请店员顺便送上来的纸笔，开始画起地图。

    「啦啦啦～&#9834;」

    她开心地哼着歌，下笔时多以曲线取代直线，那副模样简直像是小朋友在作画。

    （……有种不好的预感呢。）

    留真把这样的预感连同热可可一起吞下肚。

    感受着受凉的体内因热饮而逐渐暖和，留真战战兢兢地说：

    「我可以……再问你一件事吗？」

    「什么？你想问小彼的可爱梦呓系列吗？」

    视线没有离开纸张，继续作画的小朋友如此说道。

    「才不是呢，那个就不用了呢！虽然是有点想听呢！」

    「呵呵，那下次再详细说给你听&#9834;」

    （这个人……老是让人抓狂呢。）

    留真清了清喉咙，用认真的口吻说：

    「此方小姐，为什么你拥有那么强的力量，却什么都不做呢？上次也是……」

    之前与指挥者交战时，留真曾冲去找此方求救，但此方当时的回答是：

    『就交给小彼吧。』

    留真认为此方绝不是冷漠的人，甚至觉得她是个非常黏小孩的傻妈妈。

    （所以，实在无法理解此方小姐为什么那么做呢。）

    「那个……要是惹你不高兴……我很抱歉呢。」

    不过，此方没有露出一丁点不愉快的模样。

    「……理由很简单唷。」

    「？」

    在纸上挥洒的笔顿时停住，此方轻声细语地说：

    「因为我很狡猾啊。」

    留真不懂此方的意思。

    可是从她说话的神情，可以捕捉到她的真心。

    （那么……温柔……）

    留真自幼即被父母抛弃，不知道母亲是什么样的存在。不过，看到那个表情的瞬间，她直觉地明白了。

    ――母亲原来是这样的存在。

    （即使不知道她话中的意思，即使不了解她行动的真意，但白姬此方这名女性……绝不会抛弃家人。）

    「怎么回事，留真？」

    「知道这点就够了呢。」

    此方闻言露出困惑的表情，留真便说：

    「没有……我在自言自语呢。」

    留真将想法藏在心里，可是此方非常在意。

    「给你搔搔痒，你就肯说了吧&#9834;」

    说出这句话时，她的手已经放在留真的腰上。

    「等一下！」

    因为坐在椅子上，所以留真的行动受到种种限制。

    「看我的&#9834;」

    无比愉悦的声音传来的同时，两只手掌动了起来。

    「啊！啊哈！哇！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！住手呢！大家都在看呢！」

    从那直击要害的手部动作，可以马上猜到她平常应该有在锻练。

    （我真是同情你，彼方……）

    「如果不快点招供，可不是笑一笑就算了唷！」

    ――搔搔搔。

    一下用指腹抚摸，一下用指甲轻抓，变幻自在的攻击毫不留情地持续。

    「好、好不容易留下好印象呢，这样就白费――唔！」

    之后，两人理所当然被赶出店外。

    留真当时没有发现，有双眼睛一直凝视着坐在窗边座位的她们。

    那个人从留真和此方开始交谈时便认真聆听，现在则发出悲痛的声音呼喊。

    「……留真妹。」

    那人头上的马尾跟着晃动。

    世罗野离开房间后过了数小时。

    魔耶露现在站在宽敞楼层的正中央。

    （我之前不会来过训练场……原来这么大啊。）

    「差不多有彼儿学校的体育馆那么大吧？」

    经过去光加工处理的墙壁涂成一片雪白，令人难以辨识房间的深度。

    魔耶露试着用脚底轻踹地板，发现地板不但牢固，还传回一种触动体内的感觉。

    「……是魔力补强吗？叫我来这里是想做什么？」

    魔耶露转身瞪着隔壁房间，两边的中间隔着与墙壁一样经过强化的玻璃。夸张地摆置了各种机器的那个房间虽然不大，但可以清楚看到魔耶露所在的空间，彷佛球场的看台席。

    （……反正肯定没什么好事。）

    魔耶露的耳朵动个不停。

    （二……三、四……五……那群躲在看不到的地方偷看的家伙还挺多的嘛……）

    玻璃的另一头只有一个人站着。只见连音朝手中的麦克风说：

    『喂～喂～听得到吗？』

    听到她的试音，魔耶露不屑地说：

    「我根本不想听。」

    连音点点头。

    『很好……接下来要进行高负荷实验。』

    透过麦克风传来的声音听起来有些僵硬，不太像口吻向来轻浮的连音。究竟是麦克风造成的变化？还是情绪所致？魔耶露无从判断。

    （……高负荷实验？他们是想看看遇到危险时，我体内的魔法道具会有什么反应吧？也就是打算早点确认我的危险性。至于方法……）

    魔耶露从实验名称推敲出内容，连音则简单地解释：

    『接下来，我们会送复数的NOISE到你那里。』

    魔耶露没有露出讶异的神色。

    「……你必须不断打倒那些NOISE。实验没有时间限制，将一直进行到我们决定停止为止……不接受中途退出。』

    看到魔耶露毫无反应，连音有些动摇。

    『说明到此为止……有疑问吗？』

    随之而来的沉默，不一会儿就过一分钟。连音并未将没有回答视为「没有疑问」，而是一直等待魔耶露的回答。

    经过三分钟左右，魔耶露开口说：

    「……你希望我抱怨几句？」

    『唔！』

    连音心中的震撼透过麦克风传出来。

    魔耶露轻甩尾巴，脸上露出一抹微笑。

    「你希望我说『你想杀死我啊』、『太残忍了』之类的话吗？这么希望我把你当成坏人啊？这么一来，你就可以一边说着自己是坏人一边进行实验？」

    『……』

    魔耶露的话，极为锐利地贯穿连音的心。

    响连音无意识地摸了摸左颊。

    那是之前与白姬彼方对战时，遭受猛烈一击的位置。

    （别叫她怪物吗……）

    她反刍着彼方的意思，并想起滑落左颊的热泪。

    魔耶露不留情面、冷冷地告诉她：

    「我才不需要这种廉价的同情啊……正义的使者。」

    连音不禁倒抽一口气。

    『这样啊。说的也是呢……』

    然后，她的语气不再有任何犹豫。

    （――对不起。）

    连音关掉麦克风电源，心中轻喃一句。

    「……这样就行了。」

    魔耶露彷佛不想让任何人听到，低声说道。

    前方墙壁拉开长方形入口，黑色阴影伴随着刺耳的噪音，从那里闯入。

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙！

    正当夕阳西沉、外面天色暗下来的时候，我因为想喝点什么而走下一楼，正好看到母亲提着两大袋的手工制购物袋回家。

    「欢迎回来，母亲大人。」

    我让脚下的夹脚拖鞋发出「啪J啪J」的声响，冲上前去拿了其中一只一看就很重的袋子。

    「我回来了&#9834;&#9834;」

    母亲的脸上浮现灿烂的笑容，很难想像她居然一个人提这么重的袋子，而且还是两袋。连声音……好像也比平常拉得更长。

    我觉得奇怪，姑且询问：「你的心情好像很好呢？」

    「我在回程时遇到留真。」

    「喔，所以才会比平常晚回来啊……然后呢？」

    我心想原来如此，无法对母亲的反应视而不见。

    「你没对留真妹做什么吧？」

    （母亲大人怎么可能只是寒暄几句而已，她一定做了什么多余的事！）

    但母亲大人不知道我心中的不安，状似开心地露出满足的笑容。

    「哎呀，小彼吃醋啦？jealousy？」

    「才、才不是呢！我只是怕母亲大人做出奇怪的事……」

    我急忙否认，母亲则鼓起腮帮子，模样可爱地生起气。

    「真是的！妈妈这么没信用吗？」

    「说信用实在是……」

    我猛然一惊。

    （啊……我又对重要的母亲大人说出……）

    「――我只有搔她的痒。」

    「你果然做了！不要只花一秒钟就背叛别人的信赖啦！干嘛那么得意？我可没有称赞你唷，别用那种期待的眼神看我！」

    我有种不想理会的感觉。

    「留真呀，在咖啡厅的椅子上一下子哭一下子笑呢&#9834;」

    母亲重现当时的手势，我的脑中则清楚浮现留其一边忍笑的痛苦模样。

    「什么！你居然在咖啡厅里搔她的痒？我完全搞不清楚是什么状况耶！」

    「为了让她平静下来，我后来改变拷问方法，结果她开始出现痉挛的症状。」

    这种事不应该满脸笑容地说出口吧。

    「真是的……这样我下次见到她时要怎么跟她道歉？」

    这时，母亲又往下一个阶段迈进。

    「因为她满脸通红好像很热的样子，我就把她的衣服脱……」

    「我不想听！直觉告诉我不可以继续听下去！」

    我用手掩住耳朵，拒绝知道真相。

    「咦咦？接下来才精彩呢～&#9834;」

    母亲一脸还没说够的模样。

    「我一定会被留真骂……应该会是截至目前为止被骂得最凶的一次……」

    我正暗自想像那宛如烈火一般的怒吼，这时，平静的话语突然传入耳中。

    「可是……和她谈话之后，我清楚地了解到了。」母亲做一次深呼吸之后，平静地说：「留真是个非常好的孩子呢。」

    「对。」我也吸一口气，坚定地回答：「确实是这样。」

第七卷 3 与濑乃在一起

    魔耶露消失后已经是第三天。

    我昨天整天都窝在家里，今天也只是坐在屋顶上眺望天空发呆。

    有事情要想的时候，时间一溜烟就过去了。一旦脑袋放空，就觉得很难熬。

    每一天都彷佛既漫长又短暂似的。

    ……我第一次有这种感觉。

    就某种意义来说，这也是我所追求的――安稳日常生活。

    然而，为什么？现在即使望着天空，内心也没有任何感动。不久之前，我只要凝视这片广大的蓝天，就会感到神清气爽、非常享受。

    我想起大前天晚上洗澡时听到的话。

    魔耶露的梦想。

    她希望我成为魔法少女的自私梦想。

    （这么说来，魔耶露好像老是口口声声说着「所谓的魔法少女」……）

    从变身当时的心态，到迷人的战斗方式、战斗结束时的关键姿势都很重要之类的。

    （好像还说过「啊，裙摆的飘动不能高过腰」这种莫名奇妙的话……）

    光是回想这些，我不禁露出苦笑。

    「……真是奇怪的家伙。」

    到头来，魔耶露什么都没有告诉我。

    （……魔耶露过去是抱着什么样的心情坐在我肩上呢？）

    在找到她以前，绝不放弃――我一直这么想。

    可是，我现在知道魔耶露的想法。

    ――为了守护我、把自己的梦想放在我身上、为了让我继续露出笑容。

    （我还没有放弃她……可是，不知道这么做对不对。虽然我根本不在意什么濑乃啦、与世界为敌啦……）

    只是担心――我会毁了魔耶露的期望。

    「魔耶露……你为什么不像往常一样倾听我的烦恼……」

    我的喃喃自语，逐渐消失在澄澈的天空中。

    「……回房间吧。」

    就在我起身的那一瞬间，杂讯过多、极其刺耳的噪音猛然响起。

    沙沙沙沙沙！

    「NOISE!」

    由人类思绪转变而成的异形。

    它们是扰乱世界和谐的存在。

    也是魔法少女的敌人。

    「唔！」

    我毫不犹豫地将右手伸向天空。

    为了实现魔耶露的愿望，我说出「咒语」。

    「――遍及天空的尽头！」

    伸出的手掌彷佛被辽阔的天空包围。

    一道光线从天空中落下。

    不一会儿，与天空同色的苍色光柱矗立在我眼前，隐藏于内部的力量不断呼唤着我的身体。

    「走吧。」

    我轻碰光柱，直接把手伸进去，取出「隐藏在其中的力量」。

    「――Over　there。」

    那是一根天蓝色手杖，尖端缀有无色透明的宝石，释放出十足的存在感。

    我拿起比身高还长的手杖，苍光顿时消失。

    「……唔……嗯……」

    接着，体内开始产生变化。

    我紧闭双眼，双手环抱身体。难以忍受的灼热感在体内流窜。

    那是――魔力。

    身上的便服化为光粒子消失，变成新装东。

    白衬衫、格纹迷你裙、红色蝴蝶结以及粉红色领带。

    在光芒的笼罩中，我完成魔法少女的变身。

    「……嘿唷。」

    明知道这么做没有意义，我还是轻轻捏起绑腿裤，调整那股难以言喻的贴身感。

    （要是魔耶露在，一定又会在这时候加入无意义的旁白……）

    我一边这么想，然后闭上眼睛集中意识。

    ――沙沙。

    噪音变得更加鲜明。

    从声音的强弱辨识出NOISE的强度和发生地点后，我抬起头。

    「……在闹区那一带啊。」

    我赶在确定地点前便移动了。

    只需要朝自家屋顶轻轻一蹬，身体就轻飘飘地浮起来，飞跃至隔壁邻居家的屋顶。我加重脚下的力道，逐渐加速，奔驰于半空中。

    就快中午了，幸好很快便找到NOISE。

    那里是大枝镇最主要的闹区，我和母亲也常到那里购物。身为该区地标的大钟塔因为之前被撞得粉碎，目前仍在修缮中。

    NOISE就在环绕那座钟塔的广场上。

    有个在地上爬行的黑影，它的身体与头部连成一体，从上半身伸出的双臂有着硕大的椭圆形钳子。数只从身体长出来的脚，在移动时发出「沙沙沙沙」的扰人声响。

    肥厚的尾巴末端有刺，不难想像被刺到的下场会如何。

    「原来是蝎子……」

    从远处辨识出它的身影后，我加快速度。

    即使是年底，这里毕竟是闹区，又快中午了，等一下人群会陆续聚集在这里。

    Tuner变身时会自动启动「阻碍认知」机能，一般人将无法清楚辨识Tuner和NOISE，不过还是早点收拾它比较好。

    （看来还没有引起骚动……唔！）

    我全速朝NOISE接近――这才注意到一件事。

    有个小小的身影正仰头望着蝎型NOISE。

    「哇啊～好大喔。」

    （小孩子？）

    头戴毛线帽的那个小孩，一看就知道好奇心很旺盛。不管他的话，八成会动手去戳NOISE吧。

    （……咦？之前好像也……发生过类似的情况？）

    虽然有种似曾相识的感觉，但眼前最重要的是加速冲向NOISE。

    『吱吱？』

    NOISE还没有发现高速接近的我――但似乎已注意到那个孩子。

    它缓缓举起大赘，锁定猎物。

    不知道那孩子是不是搞不清楚发生什么事，仍悠哉盯着NOISE的动作。

    「――唔！」

    我马上用力握住「Over　there」，打起精神让魔力在体内爆发。于是，蓝色光芒包围住我，体内逐渐涌出一股力量。

    魔力提升了身体能力。

    这股力量对于以近距离作战为主的我而言，非常有帮助。

    我借助这股力量，将「Over　there」往地面一敲。

    地面裂开，我整个人像子弹一样射出。

    下一瞬间，NOISE振臂下挥。比起锐利与否，更擅于靠蛮力扭断猎物的残暴大螯，正要攻击那个孩子。

    「哇啊啊啊啊！」

    ――不过，我抢在NOISE之前。

    锵！

    『吱？』

    「Over　there」横扫而过，NOISE马上举起手臂，挡下手杖的直接攻击。

    力量与力量相互交锋、抗衡。

    不过――

    「……这样就好了！

    我继续往地面一蹬，震碎仔细铺上柏油的路面，震耳欲聋的爆炸声响起。

    力道之大，令NOISE从地面微微浮起。

    我大吼着「去吧」，硬把挥出的手杖挥到底。

    我击破蝎型NOISE的防御，将它震飞。

    接着，用眼角确认NOISE朝旁边飞去后，我对呆立原地的小孩说：

    「你快点逃！」

    小孩满脸困惑，愣头愣脑地问：「你在说仟么？」

    我听了差点滑倒，突然想到――

    （对了……因为有『阻碍认知』。）

    不晓得蝎型NOISE在小孩眼中是什么模样，但肯定是某种无害生物吧。

    「呃，总之这里很危险，你去别的地方……」

    「对了，这里是哪里？」

    他突然询问出乎我意料的事。

    （他迷路了吗？）

    下一瞬间，扭曲的嘶吼声震耳欲聋。

    『――吱咿咿咿咿咿！』

    「真是的！好不容易才拖延一点时间耶！」

    NOISE的动作比想像中来得快。它的脚贴在地面爬行，跳跃着朝这里接近。

    （看来它不是白白有那么多只脚啊！）

    我斜眼瞄一下孩童，再看看迎面而来的NOISE，接着说声「对不起啦」并把他抱起来。

    「咦！什么？」

    我用公主抱的方式抱着体型小我一圈的孩童，奋力朝地面一踹。

    身体不断升向空中，重力渐渐消失。

    「要牢牢抓住我喔！」

    「好滴！」

    口齿不清地回完话，那个小孩把手绕到我的背后。我的两只手臂暂时获得自由，总算可以挥杖。

    下方是蝎型NOISE。

    不出我所料，跳到这么高的地方它就没辙了。

    NOISE抬头仰望我这个敌人，试跳几次想飞起来，不过还是勾不到我。

    「你就仰望着天空――」

    「铿」的一声发出连结魔法道具的声响，「Over　there」尖端的无色透明宝石释放出光芒。

    清澈的苍光是天空的颜色。苍光在虚空中勾勒出线条，朝下方描绘的光轨犹如一轮下弦月。

    「――消失吧！」

    我以手杖碰触出现于空中的魔力轨迹。

    「苍之轨迹！」

    力量释出。

    轨迹朝正下方射去，速度快到有如疾风一般，转瞬间便逼近地面。

    不待跃起的NOISE着地，光线已经将它团团包围。

    苍之轨迹一碰到敌人，便释放出隐藏的力量，顿时产生光爆，将包在内郜的NOISE消灭。

    爆炸的余波震向待在半空中的我们。

    「哇啊！」

    小孩紧抓着我，想一探空中的爆炸，反而受迫于风压。

    我重新抓好他，慢慢降落到恢复和谐的闹区。

    「呃……你怎么会在那里？」

    为了使出「苍之轨迹」，我用尽所有魔力，所以一放下手中抱着的孩子，便当场解除变身。

    「……姐姐，你是谁啊？」

    一边感受到「阻碍认知」的效果，我告诉他：

    「我是路过的哥哥……是哥哥唷！」

    因为这点很重要，我又强调一次。

    「姐姐是……哥哥？」

    他用惊讶的眼神看着我，陷入沉思。

    （刚才因为被帽子遮住看不出来……但这孩子果然是……）

    听他说话的口吻，我非常确定这孩子是前一阵子被NOISE攻击的那个小孩。

    （我记得他叫――）

    「濑乃懂了！因为是长得像姐姐的哥哥，所以是姐哥……」

    「哥哥！叫哥哥！」

    察觉到他似乎要说出恐怖的话，我赶紧出声打断他。

    「我叫做白姬彼方，所以是彼方哥哥，请多多指教唷！」

    「彼方哥哥……我知道了，濑乃叫做世罗野。」

    我一时听不懂他在说什么，稍微想一下才知道他的意思。

    （喔喔，因为世罗野很难称呼，所以才自称濑乃吗？）

    「那个……世罗野，你迷路了吗？」

    世罗野挺胸说：「对！」

    「啊，不用那么骄傲……你妈妈在哪里？」

    「没有耶。」

    他不以为意地说。

    「呃，你的意思是……」

    我担心自己该不会是问了不该问的事，不由得心慌。世罗野则用开朗的声音说：

    「那个人老是不在呢！」

    听到回答后，我不禁松一口气。

    「这样啊，是出差吧……那你知道你家在哪里吗？」

    「完全不知道！」

    他回答得相当干脆。

    「你真是坦率……」

    我感觉到前方笼罩着一片乌云，不由得叹气。

    （――先到处走走吧。）

    如果走到他家附近，他可能会想起回家的路。

    我心中如此盘算，和他一起走在闹区的路上。

    这时，世罗野突然说：

    「彼方哥哥是姐姐，对吧？为什么要叫哥哥呢？」

    「你刚才没听懂吗？」

    我在感到惊愕的同时陷入沮丧。

    （我那么像女生吗……）

    「濑乃不懂耶。」

    于是，我又一次慢慢地解释给他听。

    「这个嘛……我是男生，所以要叫『哥哥』。」

    「可是，你是大美人耶！」

    他用纯真的眼神看着我，我不由得向后退一步。

    「啥……没这回事！我是男的！是男生啦！」

    「可是，你长得超级可爱耶！」

    这次换成用纯真的声音回答，我的脸颊不禁发热。

    「呃！可可可是……不是啦！我是男生这点是千真万确的事，不会改变！」

    这孩子不是在嘲笑我，也没有开玩笑的意思，他说话时眼睛是直视着我。

    （该怎么说呢……真让人不自在。）

    就在我大受打击时，世罗野一边沉思一边喃喃道：

    「明明是个大美人，长相又超级可爱，却不是姐姐，而是哥哥……」

    一听就知道他的思考路径根本是绕远路而行，但要纠正也不知该从何着手，所以我决定先静观其变。

    「嗯～～～～～～～～～～～～～」

    世罗野烦恼得身体都弯成「<」字形，最后开朗地大叫：

    「对了！」

    然后，他展开行动。

    ――噗噜。

    如果要用音效表现传达到我身体的感触应该就是这样。

    「～～～～～～～～～～～～～～～唔！」

    我差一点放声尖叫，赶紧闭上嘴巴。

    「真的耶，好平喔。」

    ――捏捏。

    世罗野伸出两只手揉捏，而且还稍微使力。要是我的妤友明日野丈这么做，早已被我狠狠揍倒在地吧。

    「你、你……在做什么？」

    不过，面对小孩子天真无邪的行为，连我也没辙。

    世罗野的手放在我胸前，活力充沛地笑着说：

    「就像你看到的这样啊！我在享受一点点的柔软触感！」

    到这种地步，我已经不知该说什么，只能吐嘈：

    「才、才不柔软咧！」

    如果魔耶露在场，应该会说「不是这样吐嘈的啦」，反正我就是不擅长嘛。

    「明明是洗衣板却有这种柔软、有弹性的触感……彼方哥哥太厉害了！太棒啦！不能再长大喔～」

    不知不觉间，他变成两只手一起摸。

    「不用你说它也不会长大啦！对了，差不多该唔……」

    本想马上制止他，但世罗野的手势不可思议地刺激我的神经，让我全身瘫软无力。

    「哇，彼方哥哥最棒了～」

    「这样你明白我是男生了吧？快点住手……」

    「老实说，我已经搞不清楚啦！」

    「什么啊！」

    「因为你比女人的好摸！我第一次遇到这种情况耶！」

    （这孩子对女人也这样……）

    原以为他不过是稍微过动――但总觉得他越来越像我一个朋友。

    ――摸。

    一种触电的感觉窜过上竿身。

    「哇嗯！怎、怎么――唔！」

    才想说世罗野终于放开手，他这次却将整张脸埋到我的胸前。

    「明明隔着衣服，但这种触感……」

    「哇！不要埋着脸说话！」

    「我忍不住啦！还是直接――」

    「――到此为止唷！」

    「唔！」

    （这个声音好熟悉……）

    突然间，不知从哪里传来这个制止声。

    那是救世主来拯救无力招架的我――

    「可以继续……抱着彼方……用脸颊磨磨蹭蹭……」

    ――如果真是这样就好了。

    「只有我唷！」

    这个人根本是让情况变得更糟糕。

    「是、是谁？」

    世罗野离开我，朝四下张望。

    我一样寻找着那个人的身影，但是到处都没有看到。

    下一瞬间――

    「马上来个抱抱喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～～」

    一位状似购物完毕、准备回家的主妇突然抱住我。

    「咦咦咦咦咦咦！」

    难怪会找不到人。

    因为她……变装成一般路人。

    「抱抱～」

    「痛痛痛痛痛痛！依姐，你勒到我了！比平常还用力耶！」

    那是我的朋友――几濑依姐姐。

    她的专长、嗜好、习惯听起来很可爱，是「抱住可爱的东西」。身材则非常丰满。

    不过她的臂力超强，只要被她抱住，非得等她心满意足才会松手，相当可陷。

    「你为什么要变装？」

    于是，二十四岁的依姐像个孩子似地辩解：

    「因为你和留真妹都在躲我嘛！」

    对了，她现在是披散着浅褐色头发，没有绑成平时极具特色的马尾，所以我才会认不出来。

    「当然会躲啦……根据过往经验，只要被抓到一次至少要十分钟……」

    「姐姐要是少了抱抱，就一无所有啦！」

    「你觉得自己只有抱抱啊！」

    听到那近乎悲痛的喊叫声，我差点飘出眼泪。再这样下去，我一定会被勒死，必须想办法安慰她才行。

    「依姐还有很多优点啊！呃……比方说那个……力量很大？」

    「只有少数女生听到这句话会觉得高兴吧……」

    她的声音一沉，但是施加在我身上的力道却增大。

    「不、不是啦！那个……对了，你绑马尾很可爱！」

    「是啊……我只是没绑马尾，你就认不出我……像我这种人只有发型……」

    她的声音变得更低沉，相对的，总觉得我身体的骨头似乎开始轧轧作响。

    「就说不是这样啦！对了，依姐有……呃！」

    「彼方是大骗子～～～～呜！」

    她用力一抱！

    感觉又软又疼，依姐的抱抱总是这么强劲。

    「不、不是的！我不是想不到！」

    只是最后一句话我不敢说出口。

    （要是我不小心说出「你是年长的漂亮姐姐」……她肯定会更沮丧。）

    年龄是她的忌讳。因为她也是Tuner，所以还没有完全接受自己二十四岁仍在当魔法少女的事实。

    「抱抱～」

    听着她的声音转成哭声，我已有所觉悟――会这样失去意识的觉悟。

    从这个状况中拯救我的，是从刚才起一直愣在一旁的世罗野。

    我斜眼瞄他在做什么，发现他突然――

    ――噗噜。

    「哇！」

    世罗野戳了戳抱住我的依姐胸部。

    「姐姐的好棒……这比……的还要了不起耶！」

    虽然听得不是很清楚，但他似乎是说，即使和他认识的某人相比，仍是依姐的胸部比较大。

    受到冷不防的剌激，依姐便放开我。

    她将视线转向世罗野。

    （糟糕！这样下去……）

    世罗野的行为虽然有点那个，但他的外型应该是依姐喜欢的类型。这样下去，将会波及这个不习惯抱抱的孩子。

    「那、那个，依姐！这孩子是――」

    「嘿唷&#9834;」

    世罗野趁机扑向依姐的胸部。

    （怎怎怎怎怎怎么会这样！居然手无寸铁地投向肉食性动物的怀抱……）

    我忍不住颤抖，可是……

    「姐姐的胸部好像枕头喔，」

    依姐维持张开双臂的姿势，整个人僵住。

    「怎、怎么回事，依姐？难道是身体不舒服吗？要去医院的话，这附近就有，我们赶快过去吧！」

    事态完全超出我的想像，我的脑中一片混乱。

    依姐任由世罗野抱着，然后困惑地歪头，露出不可思议的表情。

    （……她本人也无法理解吗？）

    看来依姐也不了解自己为什么没有抱住世罗野，似乎和我一样混乱。

    正当我和依姐都陷入困惑时――

    「好软喔～」

    只有这孩子一个人随性地予取予求。

    「原来是迷路啦～」

    依姐绑上一如往常的马尾，并且甩了甩头发。

    「如果连和家人联络的方法都不知道，那也没办法吧？」

    「是啊……对了，依姐，你要不要一起来？只有我一个人，总觉得很不安。」

    我约她一起行动，她却面有难色地说：

    「唔唔，我是非常想帮你，可是姐姐等一下有点事情呢。」

    虽然觉得可惜，但她既然有事，总不能硬留下对方。

    「这样啊……那就没有办法。」

    「对不起喔。如果说是因为不能帮忙而表达歉意也很奇怪，总之，我下次再请你吃东西吧。」

    依姐对着失望的我说。

    「不用啦，本来就是我先……」

    明明是我先约她，不能让她感到内疚，于是我决定礼貌地婉拒。

    依姐则妩媚地对我贬眼说：「没关系、没关系，是姐姐自己想请客的&#9834;那个……小朋友，下次有机会再一起玩吧？」

    世罗野用力点头，大声回答：「好！我很期待喔。」

    我目送着先走一步的依姐背影。

    「嗯，那么――」

    离别时，她转头跟我对上视线。

    「――再见罗，彼方。」

    她说完挥了挥手。

    「……」

    当时，我从依姐的眼睛深处――似乎看到某种强烈的觉悟。

    与依姐分别后，我们来到距离闹区有一小段距离的地方。

    世罗野站在大楼前方问：

    「这里是哪里？」

    「这里是……电影院唷。」

    一年前刚落成，在大枝镇这个乡下地方算是大规模的大型娱乐设施。

    刚盖好的时候，母亲会经带我来过，当时看的电影是部描述禁断之爱的爱情文艺片，我还清楚记得自己是抱着非常复杂的心情去看。

    （当时坐在旁边的母亲大人一直整我……结果我完全不记得剧情，这可以算是不幸中的大幸吧。）

    「……咦？世罗野？」

    世罗野趁我稍不注意时，大剌剌地走进电影院。

    「真是的……」

    我叹一口气，追了上去。

    「啊，彼方哥哥来这里！」

    「说什么来这里啊！你是迷路的孩子，怎么可以乱跑……」

    「我想看这出！」

    他完全没把我的话听进去，指着立在馆内大厅的看板。

    五颜六色的看板上，以鲜艳色调描绘出卡通人物。

    「这、这出是……」

    我向后退一步，世罗野则用满心期待的眼神看着我。

    我只好先对他念出电影的名称。

    「『剧场版魔法少女百万铃，将心愿寄托于百万座钟～』。」

    「好像很有趣耶！」

    「呃……嗯……是啊……」

    我有种非常不妙的预感。

    「好像非常有趣耶！」

    我记得这种情况。

    「呃……嗯……可是我们还有更重要的事要办……」

    「――两张儿童票。」

    「等一下！」

    原本站在我面前的世罗野，一溜烟就冲到馆内一旁的售票处。

    接着，他很快又回到我身边。

    「给你！」

    还将其中一张电影票递给我。

    「啊，谢谢……不对啦！」

    因为太过唐突，我只能大声反驳，努力想唤起这个自由之子原本的目的。

    但是――

    「这难道是……彼方？」

    （又来一个麻烦的家伙……啧！）

    打扰我的是一个男性的声音，而且是平常听惯的声音。这绝对是和我最为要好的男性友人。

    啪J啪J的脚步声逐渐逼近，最后停在我身后。

    「啊，果然是彼方，是彼方没错！简直像是命运的安排吧？」

    迂回的说话方式莫名造作，夹带几分演戏的感觉。

    我宛如机械发出「喀喀喀喀」的声音一般僵硬地往后转。

    长度遮住眼睛的浏海，隐藏在浏海后方的细长双眸，浮现无畏笑容的双唇，以及摆明就是平凡的纤瘦体格。

    ――明日野丈。

    「嗨、嗨，丈……真巧啊？」

    我如此说道，脸上露出苦笑。

    因为只要这家伙出现，事情往往会变得很棘手。他是真正的麻烦制造者，但不知为何大家都叫他「情报屋」……其实根本是个变态。

    「彼方哥哥，这是你的朋友吗？」

    世罗野拉了拉我的衣服下摆问道。

    我还没介绍，丈便回问：

    「这位小公子是谁？」

    「哪有人劈头就称呼『小公子』啊！该说你说话太直接吗……这样不对吧？」

    不管是面对长辈还是晚辈都一视同仁，这是他的特质。

    「不用这么捧我啦。」

    「谁捧你了！」

    我一如往常地反驳，大大地叹一口气。丈无视我的反应，看着我握在手中的电影票，做出夸张的反应。

    「哇！彼方也看这个吗？真巧耶！」

    我这才想起他是个不折不扣的魔法少女迷，不禁打一个冷颤。

    「不、不是……」

    可惜，太迟了。丈像是点火似地迳自说道：

    「太高兴了，我平日对魔法少女的热情终于打动彼方啦！听好，这部作品最精彩的是有剧场版限定的伙伴登场，还有同样是剧场版限定的百万铃新必杀技――」

    一旦到这个地步，不管别人有没有在听，他都不会闭嘴。

    所以，我久违地――

    「喝！」

    ――唰。

    「呜……」

    我以手刀劈向丈的脖子，丈应声倒地。

    迟迟无法插话的世罗野，表情僵硬地问：

    「请问……不用管这个人吗？」

    我没有半点犹豫，马上回答：

    「嗯，不用理他。」

    距离开演还有一点时间，我和世罗野外加丈在电影院内闲晃打发时间。

    「哇，怎么回事？怎么这么多小朋友……」

    走到二楼大厅时――我立刻后悔了。

    二楼挤满小学左右的孩童，大多是和爸妈一起来的，其中也掺杂一部分大人。

    「人好多喔～」

    （怎么回事？在办什么活动吗？）

    「喔喔，那不是剧场版限定角色『千铃』的剧服吗？」

    最先注意到的是眼里只有魔法少女的丈。

    二楼厅堂里竖立着百万铃的巨型立牌，以及气派的立体模型组，似乎是重现电影中的场景，占据厅堂的大半面积。

    「骚动原来是为了这个啊。」

    「这件衣服好酷喔！」

    模型组中的主秀是整齐陈列于正中央的一袭剧服。

    以黑色为基调、质地轻柔的这套服饰，只是陈列在那里就非常引人注目。

    一般来说，「华丽」一词多半会让人联想到明亮的颜色，然而这套深色服饰却相当「华丽」。

    （印象中魔耶露好像把这种衣服称作「哥德萝莉」……）

    我一边回想，一边呆望着混在一群小朋友之中的丈。

    丈正念出剧服旁边的文字。

    「庆祝剧场版推出，以实际尺寸忠实制作的服饰……居然可以试穿拍照留念！」

    ――瞄。

    「丈！你要是再看我，我就把你的浏海剪光！」

    可是，一旁的世罗野马上跳起来大叫：

    「彼方哥哥一定很适合穿这套衣服唷！」

    「为、为什么是我！」

    这孩子在说什么啊？

    「因为这不是濑乃的尺寸……」

    「我也是啊！」

    身旁是一脸沮丧的世罗野，以及莫名得意的丈。

    为了扭转这个以往不知经历过多少次的讨厌局势，我小心地说：

    「顶、顶多就是不穿吧？」

    「濑乃是第一次看电影呢……好想留下纪念喔……」

    「啊，真巧，我这里有相机……这台相机应该可以拍出不错的纪念照！」

    局势越来越不妙，我快被压垮了。

    「丈，你本来就会随身携带相机吧！我不要，绝对不要！谁要在这么多人的地方――」

    ……什么时候变成这样？

    只见原本聚集在周围的小朋友们团团围过来，并用发亮的眼神看着我，人数约莫有五十人吧。

    汗水滑过过额头，我的笑容僵住。

    ――哥哥要穿吗？

    虽然没有直接听到他们这么问，可是，孩童们的眼神如实透露这个想法。

    「彼方……必须珍视孩子们的梦想吧？」

    不知不觉间，名为命运的这条河，变成湍急的大急流。

    不久后……

    ――喀嚓、喀嚓喀嚓！

    二楼厅堂变成小型摄影会。

    为了避免推挤造成的危险，电影院的工作人员要求我以外的人都不可以进入立体模型组的展场。

    「唉……」

    感觉好像灵魂会连同叹息一起出窍。

    「喂！彼方，实现孩童梦想的人，怎么可以露出那种表情呢？」

    丈举起相机，牢牢占住展场第一排的位置。

    「彼方哥哥，你非常可爱唷！」

    在丈身旁的是和其他小朋友一样眼神发亮的世罗野。

    （天真约眼神在此时只会让我觉得刺眼啊……）

    我借用展场后面的更衣室，换上名为干铃的角色所穿的剧服。

    身着哥德萝莉服，手上拿着……银钟。相对于百万铃所使用的金钟，这个角色似乎是用银钟当武器。

    （我在做什么啊……）

    闪光灯闪个不停，我勉强挤出笑容，心中十分泄气。

    这时候，一名站在最前排的小朋友问：

    「――姐姐是真正的魔法少女吗？」

    「唔！」

    我顿时无言以对。

    「……彼方？」

    丈露出讶异的眼神看着我。

    （真正的……魔法少女……）

    可是这时候的我，听到这句话只觉得焦躁。

    「嗯？」

    发问的孩童目不转睛地看着我，正等待我的回答。

    「这个嘛……到底是不是呢……」

    我没有明确回答，只是无力地笑着。那孩子依然用惊奇的眼神直盯着我。

    （不行，我不能露出这种表情。对这些孩子而言，我是正义的使者啊！）

    我转变心情，挺起胸膛。这时，有个小男孩穿过工作人员之间、跑上舞台。

    那孩子在我前面蹲下，活力十足地大叫。

    「嘿!」

    「咦？」

    ――他掀起我的裙子。

    只见裙摆宛如波浪般散开。

    （啊……）

    这时候的我，不知为何还能冷静观察围观者的表情。

    不知不觉间，围观人数变得比刚才更多，每个孩子都睁大眼睛。连零零星星的大哥哥们，也因为这突发状况而愣住。

    世罗野则是满脸欢喜，彷佛眼睛里冒出星星。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在这之中，只有明日野丈对这个仅仅数秒的状况做出确实（？）的反应。他继续盯着观景窗，食指不停按下快门。不间断的闪光，显示出猛烈的连拍速度。

    我当场往舞台地面一坐，举起手中的银钟。

    「你不准拍啦咿咿咿咿咿咿咿咿～～～～～～～～～～～～～」

    我使出浑身力量，将银钟丢向独自不停闪烁着相机闪光灯的男人。

    两小时之后。

    我吸入满满的户外空气，尽情地伸展身体。

    「很有趣耶～」

    即使看完电影，世罗野仍难掩兴奋。他「咚咚咚」地跳跃，表现出他的心情。

    丈则留下一句「我要继续看第二遍」。只能说他就是这样的人。

    「还有还有，彼方哥哥的变装好可爱喔！裙子被掀起来后，大家看起来好幸福呢……虽然后来大家都很害怕。」

    「把它忘了吧……不过，嗯……确实是一出挺有趣的卡通。」

    虽然有些疲惫，我仍出声认同世罗野的意见。

    我们步行一段路后，世罗野突然抱住我的手臂，愉快地说起电影情节。

    「尤其是最后那个必杀技，超强的！先分身成百人，再用巨钟围攻！」

    「……」

    可是，我没办法好好回应他。

    「彼方哥哥怎么了？」

    世罗野满脸惊讶地看着我。

    「没、没事唷。」

    我勉强挤出笑容掩饰。

    ――魔法少女百万铃。

    （我曾看过几次……）

    不是我主动要看，是她找我一起看。

    （……魔耶露。）

    看着在电影里跑来跑去的魔法少女――我越看越是忍不住回想。

    （她过得好吗……）

    我不知道魔耶露发生什么事，也没有可以确认的方法，真是气这样的自己。

    「……哥哥？」

    一回神发现世罗野正拉着我的衣摆。我用力甩头振作精神，用开朗的声音说：

    「好，那就继续找你家吧！」

    「咦？」

    世罗野把头歪向一边，露出疑惑的表情，真是白费我好不容易振作起精神。

    「呃，你别露出『什么』的表情啊……你的家人应该开始担心了吧？」

    可是，眼前的孩子用天真无邪的口吻问：

    「担心？什么是担心？」

    虽然觉得「不会吧」，我还是跟他解释：

    「比方说因为你不在而觉得寂寞这种――」

    然而，他的回答非常简洁。

    「――不会唷。」

    表情依然很开朗，不像在开玩笑或嗍弄，而是以坦率的心情这么说。

    于是，我忍不住大声斥喝：

    「没这回事！」

    「……咦？」

    世罗野不停地眨眼。

    我不理会他受到惊吓的模样，继续说：

    「家人不见了，当然会担心啊――也会非常寂寞唷！」

    我的双手放在他小小的肩膀上，并且蹲下来让高度和他的头齐高，直视他的眼睛如此说道。

    「绝对是……这样的……」

    说到这里，我才意识到自己是用非常大的音量在说话。

    四周的人全都看向我，我赶紧站起来道歉。

    「对、对不起喔……突然骂你。」

    结果，只见低头的世罗野微微动着唇。

    ――我中意了。

    他虽然没有出声，从微动的双唇却可读出他在说什么。不过，我无法得知这句喃喃自语的真意。

    （……中意了？）

    「世罗野……」

    我出声喊他。

    「彼方哥哥――你可以成为濑乃的人吗？」

    世罗野抬起头，用清晰的声音说道。

    那声音不知为何――比他平常说话时更加稚气。

    （……告白吗？不可能……）

    不对，他这句话一定没有特别的想法吧。

    一样的无邪双眸，一样的率真氛围――这孩子用真诚的样貌对我说「成为我的人」。

    「呃……」

    我不知道该怎么回答。

    感觉到不同胗刚才的微妙气氛，内心不禁忐忑不安。

    可是世罗野不等我回应，便用开朗的声音说：

    「嗯，这样最好！这样魔耶露也能幸福，大家都能幸福唷！」

    「――唔！」

    彷佛有股热水注入脑中。

    （这孩子刚才……）

    我不可能听错那个名字。

    「你……认识魔耶露……」

    我知道自己的声音在颤抖。

    「气氛一下子变了耶。」

    「你……是谁？」

    「濑乃就是濑乃啊！」

    「我不是问这个！世罗野，你是何方神圣？为什么知道魔耶露……」

    「所以……我刚才说过啦。」

    他又重复一次。

    「濑乃是――『濑乃』唷！」

    同样的发音，存在感却明显不同。

    「！」

    这时我才回想起来。

    妈妈告诉我以前的事时，会经提到「濑乃」这个字眼。

    「你就是……」

    「对，我是Tuner的管理者，创造这个架构的家族之继承人……这样说感觉很帅吧？」

    我抓住世罗野的肩膀，不分青红皂白地大喊：

    「魔耶露在哪里！」

    「魔耶露很好呀！现在大概……在做实验吧？」

    「……实验？」

    听到这个剌耳的单字，我的背脊一阵发凉。

    「你对魔耶露……唔！你打算做什么？」

    我加重力道抓住他的肩膀。

    「也是可以告诉你啦――不过，好像没时间了。」

    唰！

    彷佛在呼应世罗野的话语，只见一辆黑色轿车在我旁边停下。后门旋即打开，车内走出一位身穿黑色套装的女人。

    「世罗野大人！原来您在这里啊！」

    「被发现啦？」

    世罗野用轻松的口吻说着，他的手下声音里则混杂着愤怒和担忧。

    「说什么被发现啦！您竟然擅自跳出车外……」

    看样子世罗野确实是那个名为「濑乃」的组织头头，这女人则是他的秘书吧。

    世罗野似乎从女人的模样察觉到什么，开口询问：

    「发生什么事？」

    「是的。那位是……」

    身穿一袭套装的女人看我一眼，露出讶异的表情。

    「不用管他，你先报告。」

    秘书点头，压低声音对世罗野说了什么。我隐约听到一些谈话的片断。

    「对……侵入者……现在被绑住……用锁……」

    「这样啊，那得马上回去才行呢。」

    「等一下……」

    我正想叫住他们，世罗野却已经朝我走来。

    他踮起脚尖，脸靠近我的耳边。

    「咦……」

    他说出一个地名和建筑物名称。

    「有兴趣的话，欢迎你来。」

    世罗野的脸上浮现纯真的笑容，不等我回答就上车。

    「你打算做什么！」

    我追上前，但车门发出「磅」的一声关上。

    我只能呆立原地，看着发出沉重引擎声的车子扬长而去。

    （濑乃……世罗野……）

    立于Tuner顶点的他，从我的面前消失。

    我的心中留下极大的困惑。

    在彼方与世罗野相遇的那天――

    「……很好！」

    克蕾丝起个大早，环顾收拾得整整齐齐的帐篷内用力点头。

    清一色红的三角形帐篷里，放置了收纳整齐的基本生活用品。

    「先这样呢。」

    整理完环境，她满足地点着头并变了身。

    克蕾丝・恰贝鲁――靠诹粽妫穿着火焰般的洋装，颈部垂挂闪亮的金币，是个非常适合红色的魔法少女。

    「那就出发吧。」

    克蕾丝露出锐利的眼神，走出一直以来居住的家。

    平静的声音里确实隐藏着热情。

    她确认着右手拿的地图，先锁定必须前往的方向。

    「是那一边呢。」

    正当她准备起跳时，一个声音从极近的距离传来。

    「你说出发――是要去哪里？」

    绷紧神经的克蕾丝，听到这个意外的声音，本能地摆出防御姿态转头。

    「几濑……」

    回头的一瞬间，克蕾丝睁大眼睛喊出对方的名字，并且慢慢放下举在身前的手。

    依则问满脸惊讶的克蕾丝：

    「你变身是要去哪里？我没有感觉到NOISE唷。」

    那声音很严厉，与平常孩子气的说话方式有如天壤之别。因而，非常了解这点的克蕾丝，一边思索一边挤出答案：

    「要去散步呢。」

    「你说谎。」

    依只用一句话就戳破克蕾丝的谎言。

    「……你要去猫眯那里吧！」

    依的视线下垂，看着克蕾丝拿在右手的地图。

    「留真妹，我应该说过你的事情我全都知道吧？」

    「……我现在是克蕾丝呢。」

    红色少女顾左右而言他。

    看到她的态度如此坚决，依小声叹气，接着用更沉稳的口吻说：

    「真不像你……先冷静下来吧。」

    听到依的劝导，克营丝再也无法压抑情绪。她丢掉手中的地图，右手抓住依的胸襟，将心中涌现的激情宣泄而出。

    「唔！冷静？彼方现在那么难过，为了我们还故意挤出那种笑容――这样你要我怎么冷静呢！」

    「你一个人去又能怎样？」

    「！」

    和以往不同，平常都是由留真安抚依的情绪，如今两人的关系完全逆转。

    「我决定了呢！无论如何都要救出魔耶露――」

    「――即使会失去这股力量吗？」

    刺痛传来。

    「咦……」

    克蕾丝感觉到右手传来痛楚，脸部跟着扭曲。

    只见依用力抓住克蕾丝揪着她胸襟的手。

    （她又没有变身……力量为什么这么大呢？）

    几濑依继续用冷静的口吻说：「你应该很清楚吧？你现在要对抗的那群人，可是给予我们力量去实现『意念』的人唷！」

    「……唔。」

    克蕾丝紧咬下唇。

    「打倒NOISE便能得到报酬。有了那些钱，你就能夺回一直想抢回来的那个童年居所……也就是那座教堂唷！」

    「所以你……」克蕾丝像是从腹腔硬挤出声音一般，用颤抖的声音说：「依姐，你想说不用理他吗？」

    「！」

    依从大吼的克蕾丝眼中看到泪光，但克蕾丝没有注意到滑落脸颊的泪水，继续大声说：「彼方会经救过我们啊！他改变了过去那个逞强的我呢！可是，那个人现在这么悲伤……为什么我不能做些什么呢……」

    ――抱。

    一种柔软的触感包围住克蕾丝。那是依平时常做，却和以往迥然不同的拥抱。

    「克蕾妹对不起，我的嘴巴这么坏。」

    她像要拭乾少女的泪水，用力抱住少女。

    「……」

    「可是，你还是要冷静下来唷。」

    依用身体感觉克蕾丝炽热的体温，将它铭记在心。

    「你别一个人乱冲，我们一起想办法吧？或许可以想到更棒的方法。说不定有什么方法――不用伤害到任何人。」

    依像个心胸宽大又稳重的前辈如此说道。

    「……」

    听到依的话后，红色小礼服犹如燃烧殆尽似地消失。

    克蕾丝恢复成制服少女――恳傲粽妗

    「嗯，好孩子。」

    依摸摸她的乱发，嫣然一笑。

    说服留真恢复理智后，在离开公园的某处，依轻抚胸膛松一口气。

    「幸好可以这么顺利……」

    她一边整理被留真用力抓皱的衣襟一边叹气。

    「留真妹真是的，都没想到后果。」

    依的口中虽然发着牢骚，内心却很高兴能看到自己一直当成妹妹守护的少女有这样的成长。

    能看到留真不惜牺牲自己的目标，也想保护某人笑容的那份心意。

    「留真妹很聪明，等她稍微冷静后，应该会想到好方法。」

    依很清楚，自己刚才对留真说的那番话不过是在安慰对方。

    可是，她认为可能性并非是零。

    「不过――」

    她手中握着一张纸。

    「因为我很笨……」

    几濑依的眼中流露觉悟，接着喊出「咒语」。

第七卷 Other side――L.魔耶露

    一切都始于我的任性。

    「魔耶露的梦想是什么？」

    几天前救了我的女性――白姬此方，突然这么问我。

    「梦想？」

    我复述她的话反问。她把手放在胸前说：

    「像是想成为什么，或是想怎么做……你的愿望、你想要的未来是什么？」

    「……未来……」

    当时的我觉得这两个字没有任何意义。

    从「那里」逃出来的我，怎么会有梦想。

    虽然会经希望能用自己的力量帮助别人，可是那个力量现在连自救也做不到，根本是无用的废物。

    「快说来听听呀&#9834;」

    这几天来到这里之后，我发现一件事。

    这个名叫白姬此方的人，不但非常霸道，而且在她得到心满意足的答案之前，绝不会罢休。

    「梦想……」

    于是我死命地思考。

    经过五分钟、十分钟仍继续思考。

    可是想了半天还是想不到――就在那时候，电视画面映入眼里。

    那是此儿常看的卡通节目。因为她总是看得津津有味，让我好奇地想是不是真的那么有趣，便跟着看起来。

    「啊……」

    出现在电视上的是魔法少女。

    身穿可爱衣服，手拿彩色手杖，以可爱的模样拯救陷入困境的人。

    魔法少女的肩上――总是有只协助她的伙伴。当魔法少女在战斗时，那只分不出是熊还是松鼠的生物会做出有趣的动作，并在关键时刻提供正确的指示。

    战胜敌人后，它会与女主角相视而笑。

    那样的关系感觉非常棒。

    像那样子……

    「你喜欢那个啊？」

    「咦！」

    听到此儿突然这么问，令我慌张了起来。

    难道是我心里想的事情被看穿吗？

    此儿双手环抱平坦的胸部，甜美的脸庞眉头微皱。

    「魔法少女……对吧？」

    「……不是的，我……」

    我想否认，可是子弹已经上膛，而且不到一秒钟就被射出。

    「嗯，也好！」

    「……咦？」

    白姬此方的眼中闪烁着光芒，对我说：

    「魔法少女的伙伴……嗯，这是很棒的梦想唷&#9834;

    这样刚好呢……可是，小彼应该会抗拒吧，必须制造机会才行……对了，那就借助魔耶露的力量……」

    此儿口中念念有词，似乎在盘算什么。我当时因为精神恍惚，完全无法插嘴。

    只记得在那之后，她以无比灿烂的笑容说出那句话。

    「我来帮你实现吧――实现你第一次的『任性』。」

    因为这样，彼儿未来的命运起了极大变化。

    ……我想，我应该一辈子都不会说出这个事实。

第七卷 4 各自的决心

    我关在自己的房里，坐在床铺旁边的梳妆台前。

    看着镜中映照出的自己，自问着：

    （眼睛红红的……我哭过了吗？）

    与世罗野相遇后各自离开，明明是昨天才发生的事，却恍如是很久以前的事……是因为我一直在思考的缘故吗？

    （……该怎么做呢？）

    我一直思考着没有答案的疑问。

    （都已经知道魔耶露在哪里，我为什么……不采取行动呢……）

    一些意念让我裹足不前。

    ――魔耶露。

    她把自己的梦想寄托在我身上然后离去，只希望我继续保持原样。

    ――母亲大人。

    全世界最旁若无人的她，与魔耶露订下誓约，并持续遵守着约定。

    ――我。

    我不想背叛她们强烈的意念。

    「可是这样下去，我不就只是个被人保护却什么也不做的人吗……」

    我看着镜中自己的脸。

    （既然如此，那是为什么……）

    拜这个像女孩子的外貌之赐，我成为魔法少女。

    刚开始时我非常排斥，现在也不是很高兴这么做。

    可是……

    「如果不在这时候使用这股力量，那我是为什么拥有它啊！」

    镜中的我，脸颊滑过一行泪。

    这时候，房门突然发出「磅」的一声打开。

    「小彼，你还好吧？」

    母亲冷不防地出现，情绪相当亢奋。

    我赶紧用衣袖擦掉泪水，瞄一眼不分青红皂白就冲进来的那个人。

    「进来时要敲门――」

    「我敲罗！很难得地敲了门&#9834;」

    「……咦？」

    「想事情想到听不见声音吗？」

    「啊……嗯……」

    ――被看透了。

    我别开脸，不想让母亲看到泛红的眼睛，但从眼角瞄到母亲在房里走来走去。

    「哎呀，衣服脱下来也不收。」

    她捡起我脱在床上的衣服，朝我这里丢来。

    「……嗯？」

    我接住衣服，觉得很讶异。

    （平常一向是母亲大人会乱丢东西，我不会被指责过……）

    母亲注意到我的视线，但没有特别解释，只是说：

    「你干脆整理一下房间吧？可以厘清纷乱的思绪唷！」

    不过，她脸上的表情像在说――

    ――真拿你这孩子没办法呢。

    「稍微冷静一点了吗？」

    响连音对着以坚固栅栏隔开的「牢笼」问道。

    「这个笼子本来是用来关抓来做实验的NOISE，今天正好空着。抱歉啦，让你待在这么窄的地方。」

    「喝！」

    牢笼里的人突然冲撞栅栏。

    「……唔！」

    磅咚！

    可是身体一碰到栅栏，马上被用力弹开。

    「啊，你最好小心一点。我应该说过罗，这是给NOISE用的。」

    连音确定她安静下来后，继续说：

    「……没想到你会做出这种事情。我还以为在那群人当中，你是最成熟的人――几濑依。」

    被关在牢笼中的依闻言，恶狠狠地大吼：

    「别以为故意说我老，这样打击我就会有用！」

    「这……我没有那个意思……」

    依显然会错意，她全神贯注地大喊：

    「不管你怎么说我都不会在意！什么最近开始有五十肩啦、会不经意地脱口说出『嘿咿咻』啦、都二十四岁居然还在当魔法少女啦……这种事……我才不……在意……」

    依的声音越来越小声，姿势也渐渐缩成一团。

    看着眼前灵魂渐渐颓丧的景象，连音不好意思地搔搔头。

    「这下反而是我……想跟你道歉了。」

    这时，依总算意识到自己的脱序演出，站起来用坚定的口吻对连音说：

    「总之，快点放我出去！」

    「就算你这么说，我也不能放你出去啊。」

    连音长长叹一口气。

    「你昨天过中午时无预警地硬闯，打倒外面四名警卫……真是的，居然从玄关大剌剌地进来，未免闹太大了吧？」

    连音轻浮的说话方式化解紧张的气氛，不过从她望着依的眼神中，可以看到仍有些许防备，以及近似讶异的情感。

    （居然能把战斗经验比一般Tuner丰富的警卫全部扳倒……上次调律时，她的实力应该还不到这种程度……大概又是意念激发出能力吧？）

    连音看着斗志高昂的依，以指挥者的身分做出评断。

    （不过……这个评断已经没有意义。）

    指挥者告诉牢里的依：

    「你的所作所为是明显的忤逆行径，所以很抱歉，我必须夺去你身为Tuner的力量――唔！」

    咻，喀啦！

    风压直击连音的身体。

    「无所谓。」

    那是拳头发出的劲风。

    「……不过在那之前，你得先回答我猫咪在哪里？」

    只见几濑依将锁链型魔法道具「Linkers」缠绕在右手，用拳头重击张开结界的栅栏，而且丝毫不受结界反弹的冲击影响。

    「我要在留真妹到这里之前……救它出来！」

    她的眼底没有丝毫放弃之意，一心只想贯彻自己的意念。

    那是「魔法少女」的眼神

    「……」

    （哎呀呀，真是的……）

    连音闭上眼，轻喃着「真拿你没辙呢」。

    然后，她简短地说：

    「在二十九栖。」

    依露出难以置信的表情。

    「而且，魔耶露的待遇比这里好太多了。」

    「为什么……为什么要告诉我？」

    连音夹杂着苦笑回答这个问题。

    「身为指挥者，我很想看看你的……不对。」她轻轻摇头，「――看看你们的意念。」

    她的眼神直盯着依。

    「不过，可惜我没有好心到从这里放你出去，这点你自己想办法吧。」

    连音耸耸肩，冷嘲回道。依也看着她说：

    「……谢谢，这样就够了。」

    连音缓缓点头，转身离去。

    被独自留下的依，旋即深吸一口气。

    「喝！」

    ――她紧握拳头。

    「艾菲特！」

    这里是距离大枝中学徒步十分多钟的某栋租赁公寓。

    艾菲特正在种植于公寓旁的树上午睡，克蕾丝惨白着一张脸来到他身边。

    「请你助我一臂之力呢！」

    树下传来的声音充满焦急之情。

    「你居然找得到这里。」

    坐在树枝上、背靠着树干的艾菲特，只睁开单边眼睛瞥一眼树下的少女。

    「我是循着魔力找来的呢！」

    「魔力？」

    艾菲特面不改色，把右手放到自己的腹部上方。

    （应该完全关闭了才对……看来我还没有适应吧。）

    身为NOISE的艾菲特，会经在快要消失时把结晶「NOISE　Reduction」放入自己的体内。现在他体内的结晶，是作为安定艾菲特自身力量的核心。

    克蕾丝不等树上的存在回答，仰头大喊：

    「糟了呢！我一回神，发现地图不见啦！」

    「听不懂。」

    艾菲特坦率说出心中的想法，于是克蕾丝只针对状况做了简单的说明。

    「几濑，几濑她……可能……跑去Tuner总部――濑乃总公司救魔耶露呢！」

    她说完低下头，一副懊恼的模样。

    「她说服我之后，变身朝奇怪的方向离去。我虽然觉得奇怪……」

    克蕾丝旋即又抬头看向艾菲特大喊。

    「总之，可能会帮我的入，只剩下你呢！请助我一臂之力，把魔耶露救出来！」

    从克蕾丝双手紧靠树干的模样，不难知道她有多么焦急。

    「原来如此。」

    看到艾菲特面无表情地点头，少女脸上闪过满怀期待的神色。

    可是，褐色DISCORD接着说声「抱歉」，并斩钉截铁地说：

    「那和我无关。」

    即使期待破灭，克蕾丝依然不放弃地说：

    「是魔耶露救了你呢！」

    听到这句话，艾菲特想起让自己与这个世界连结的那只猫，以及那位少年。

    「我知道你还没有调整到最佳状况，也很清楚我这样是在强人所难呢，可是……求求你呢！把力量――」

    「――不可能。」

    艾菲特仍然不改决定。

    「……唔！」

    从树上感受到克蕾丝高涨的情绪，艾菲特说的话泼了她一头冷水。

    「你以为自己能赢吗？」

    少女非常明白隐含在这句简短话语中的意思。

    而且，毫无抑扬顿挫的平板声音继续追问。

    「你要用什么方法入侵？」

    艾菲特竖起食指。

    「那家伙的所在地在哪里？」

    接着竖起中指。

    「敌人总数？」

    再竖起无名指。

    举出问题后，艾菲特毫不留情地说出致命的话语。

    「更重要的是，救出来之后，你打算怎么做？」

    然后，艾菲特便噤口不语。

    一直默默聆听的克蕾丝，中途便低下头，没有再抬起来。

    「……」

    风吹得树枝晃动。

    下一瞬间――

    哗啦！

    「呃！」

    由于树木剧烈晃动，艾菲特从树上摔下来。

    他重重摔在地上，抬头看到克蕾丝的靴底踩着树干。

    「你在做什么……」

    DISCORD本想问她为何把自己踢下来，但旋即闭口不语。

    「呜～～～～～～」

    红色魔法少女红着脸颤抖，眼中微微泛着泪水。

    「我本来有点……相信你的……」

    颤抖的声音，与其说是愤怒――

    「果然……你不过就是NOISE呢！」

    ――更接近是伤心。

    克蕾丝说到这里，便转身离开。

    等到她的身影完全消失后，留下来的艾菲特轻叹一口气，简短冒出一句话：

    「不过就是NOISE……是吗？」

    嘴角明显浮现出苦笑，艾菲特表露出些许情感。

    「没错。」

    他静静闭上眼。

    四面为白墙所包围的小病房里。

    在听不见半点声音的这个地方，有一名少女伫立着。

    宛如濡湿一般时时散发出光泽的黑发绑成两条辫子，脸上戴着予人沉稳印象的银框眼镜。

    委员长透过镜片凝视着某处。

    她坐的铁管椅前方有张床，上面躺着一名宛若映照出辫子少女未来模样般的女性。

    「……怎……么？」

    委员长闻言，笑着对眼前的女性说：

    「啊！妈妈，你醒了吗？」

    那名女性断断续续地说着话。

    当年她因为沉迷于NOISE研究，结果触犯禁忌，以致于魔法道具遭到摧毁。

    之后，她一心只想复仇而被NOISE夺去身体，直到被彼方打败才恢复神智。由于曾经遭到大量NOISE附身，至今仍需住院。

    被辫子少女呼喊为「妈妈」的那名女性，冷若冰霜的面容露出讶异之色。

    「你的表情……看起来非常……阴暗。」

    「！」

    发辫摇晃一下。

    为了掩饰内心的动摇，委员长从随身提袋里取出一本书。

    「这是妈妈说你想看的书，我带来罗！就是那本刊载很多美式笑话的――」

    「――眼睛……看着我。」

    伪装对亲生母亲是行不通的。

    委员长乖乖听话，眼镜后方的眼睛直视母亲。

    母亲用手撑住床缘，打算起身。

    「……嘿………唷。」

    「妈妈，不可以勉强啦！」

    委员长想阻止，但听到母亲断断续续地说：

    「我想……靠近看……你的脸。」

    「！」

    于是，女儿用手撑住虚弱的母亲。

    上半身完全坐起后，犹如深夜的乌黑秀发散得更开，与白色病房形成漂亮的对比，让女儿瞬间看得入迷。

    貌美如画的母亲直直看着女儿。

    「我又……妨碍……你吗？」

    「没有！」

    昔日一度被母亲当成复仇工具的女儿，打从心底如此否定。

    「那你……笑给我看？」

    辫子少女想笑，可是笑容僵住了。

    暧昧的笑容无法掩饰情感。

    「你……说说看。说出……蒙住你心灵的……意念。」

    委员长有些犹豫，但仍开口说：

    「我重要的朋友现在非常伤心，可是我……无法帮助他。」

    「为……什么？」

    委员长无法说出理由。

    （我怎么可能再次与Tuner为敌……让妈妈身陷危险……）

    「你放手……去做吧。」

    「！」

    听到这句彷佛看穿自己内心的话，委员长的眼镜稍微滑落。

    「可、可是……」

    母亲对着犹豫不决的女儿说：

    「不用……担心我。」

    「怎么可以！妈妈又还不能移动……」

    「……没关系的……」

    「不行――唔？」

    母亲将食指放到女儿的唇上。这个突如其来的动作，让委员长不由得闭上嘴。

    于是，母亲说：

    「你……老是为我担心。」

    母亲的食指封住女儿的口，让她无法说话。

    女儿越过透明镜片凝视着眼前的女性。

    「我什么都没为你做……你却长成这么温柔的孩子……妈妈好高兴。」

    委员长很想回答「不是这样的」。

    （才不是……妈妈不是什么都没为我做……）

    她甩甩母亲帮她编的发辫。

    「……老是让孩子担心……我真是个糟糕的妈嫣……可是，我终于……能够坦诚面对你……终于……可以为你操心。」

    「……」

    向来沉默寡言、不知道在想什么的母亲，如今侃侃说出心中的想法。女儿仔细听着母亲的话语，将它铭记在心。

    「就当成是我的要求――」

    母亲继续说道。

    「――让我……做些母亲该做的事……好吗？」

    感受到母亲的心意，女儿只能静静点头。

    「……好。」

    听到语带坚定意志的回答，母亲满足地点头。母女俩的心确实相通了。

    「对了……你说的朋友……是那个苍之子？」

    母亲不经意地询问。

    「……嗯、嗯。」

    苍之子――听到母亲这么说，委员长脑中旋即浮现同学的身影。

    「……改天……带他来喔。」

    「嗯，我会的。」

    「外加……一张结婚证书。」

    「嗯……咦？」

    听到母亲突然这么说，委员长慌得掉了眼镜。

    「……开玩笑的。」

    母亲「噗嗤」一声淡淡地笑了。

    女儿则有种力气被抽空的感觉。

    然后，她用力站起身，重新戴好眼镜。

    「那我出发了……妈妈。」

    ――委员长温柔地微笑。

    在那之后，我听从母亲的建议，开始打扫房间。

    一直发呆的话，脑海里会不断浮现负面思绪。所以我想先动一动身体，放空脑袋。

    （……这算是逃避吧？）

    拜母亲这个错误示范之赐，我很少将东西丢得到处都是。

    我能做的就是简单的擦拭和……整理衣服。

    不过，只是这样一下子就做完了。所以，我试着改变房里的小东西摆设，尽量找事情来做。

    结果发现一件事。

    （这个房间里，魔耶露的东西好少……）

    以前以为她是一只平凡猫咪时也就罢了，自从知道她会说人话似后，印象中她常常邮购东西。

    「像是漫画书啦、游戏软体啦……」

    房里的书架上，整齐排列我买的书和魔耶露买的书。不知道为什么游戏软体也收在书架上，明明游戏机就是放在客厅里。

    照魔耶露的说法是「因为我不想输给此儿，才把它藏在这里」。

    「不过母亲大人老是跑进房里，擅自拿走呢。」

    我咳了几声，露出苦笑。

    我没有去动书架，转过身。

    「可是，只有这些吗……」

    总觉得有些寂寞。

    ――难道她一直盘算着有一天要离开这里？

    「魔耶露那个……笨蛋。」

    我打开更衣间，打算整理衣服。

    里面摆了我的衣服，以及母亲擅自放进来的衣服。

    从模特儿会穿的衣服到一看就知道是舞台装的衣服，各式各样什么都有。

    「……又增加了……」

    无力感油然而生，我开始着手整理。

    （至少不像以前，几乎都是透明材质……）

    我把一看就知道不会穿的衣服集中在角落，并把可以穿出门的衣服挪到好拿的位置。然后，取出一直沉睡在衣柜里的衣服，打算之后移到母亲专用的衣橱。反正我们的身材一模一样，由母亲来穿也没有任何问题。

    （到底应该开心这种便利性，还是该感伤它的不便呢……）

    母亲非常清楚我的喜好，偶尔会买我喜欢的款式。

    如果发现那样的衣服，我会非常开心。

    「唔……为什么我得对着自己的衣柜一下子高兴一下子难过啊……」

    我有点担心自己其实是落入母亲的圈套。

    收拾一阵子之后，我注意到放着衣服的更衣间下方――相当于地板的地方有点奇怪。

    「……咦？」

    仔细一看，只有那里的花纹没有对齐。

    我敲打比对房间的地板和更衣问的地板，发现声音不太一样。

    （总觉得声音空空的……）

    于是用手去摸，想找出问题在哪里。

    结果――

    「咦？打开了……」

    在更衣间的地板下方，居然隐藏着一个小型收纳空间。

    （我从来都不知道……这里居然……）

    ――我在那里找到塞满收纳空间的书山。

    那是封面绘有插图的书，页数不厚。我翻找后发现到处都没有标示价钱，也很少在书店看到这种类型的书。

    「这是……百万铃？」

    我拿起放在最上面的书，看着封面。

    （等一下，这应该是丈之前提过的……呃……同人志吧？）

    脑海里流窜着丈进入说话模式后所说的话。

    （说什么亲手画出自己喜欢的作品才是最真切的爱……）

    我一边回想，随意翻了几页。

    「唔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    当肉色肌肤映入眼帘的瞬间，我火速阖上书本。

    「什、什、什――」

    书里的图，显然……不是我应该看的。

    我摸着发烫的脸颊把书放回去，刻意不看书里的内容。

    （该不会这里面的书全是……）

    但仔细再看看，里面放着各式各样的书籍，并非全是那一类。

    可是――

    「这家伙居然在别人的房间里放这种……」

    至少，这是必须接受严厉处罚的不争事实。

    「真受不了……嗯？」

    正当我打算盖起收纳空间、当作没看到时，发现一本风格迥异、类似日记的书。

    我拿起它，看到封面时不禁倒抽一口气。

    ――《彼儿观察日记》。

    好像在哪里听过这个名称。

    （丈好像也有写这种……什么观察啊？我是小动物吗？）

    我有种非常不祥的预感，但基于好奇心还是翻开其中一页。

    『Ｏ月Ｏ日，彼儿大灌牛奶。看来他正努力想要长高，但我希望他不要再长高了。啊，有好多流星。』

    「……」

    再翻下一页。

    『×月×日，我假装开玩笑地乱舔、搔痒彼儿全身上下，效杲超赞的！老实说，这孩子未免太敏感……』

    「……」

    再下一页。

    『□月□日，我偷偷对彼儿施展催眠术，在他耳边一直喵喵叫。对了，我确定隔天早上彼儿说话时语尾都会加上「喵」。』

    我按照日期看下去――翻到某一页。

    『△月△日，彼儿成为魔法少女。』

    「！」

    『我终于跟彼儿说话了。虽然是平时熟悉的声音，但直接对自己说话的感觉――果然不一样。好想一直跟他聊天，我一定不会腻的。』

    我继续往下看这篇长日记。

    『彼儿的魔法少女扮相比任何人都可爱，绑腿裤超赞的！我以后可以和这孩子一起作战，坐在连作梦都会梦到的魔法少女肩上……此儿，谢谢你，你实现了我的梦想。』

    后面又写了很多混杂各种杂念的内容，然后在这天日记的最后写下这段话：

    『就算这些日子结束的那天到来――我仍一定不会后悔。

    因为我最喜欢的人，会像这样一直实现我的梦想。』

    看到这里，我默默阖上日记。

    「……」

    这时候，我的心中浮现好几个意念。

    魔耶露的意念。

    母亲大人的意念。

    以及！

    「……啊啊，受不了。」

    我站起来，原本沉重的身体变得像羽毛一般轻盈。

    被束缚的心，不知不觉间重获自由。

    「唔！」

    ――喀啦啦！

    我动作熟练地翻出窗外。

    ――J！

    跃上屋顶。

    ――吸！

    用力吸一口气。

    「遍及天空的尽头！」

    ――把手伸向天空。

    「对对，这样就对了。」

    此方在厨房喝着黑咖啡，面露微笑地听着二楼传来慌张的脚步声。

    「小孩子不用想太多，往前冲就对了。」

    她说出的话语比咖啡杯中的液体更温暖。

    「你可以比任何人都任性喔！」

    她的心意比不带杂色的黑色更纯粹。

    「妈妈喜欢这样的小彼呢。」

    她的笑容甚至能够让浓厚的苦味化为甘甜。

    「你什么都不需要烦恼――天空就是要蔚蓝澄澈。」

    此方说完含了一口咖啡，然后笑着说「还是好苦喔&#9834;」。

    这时，轻快的音乐传入她耳中。

    「嗯，来得正好&#9834;」

    她将咖啡一口饮尽，翻找着发出轻快流行音乐的地方――她的怀里。

    从怀中取出手机，见到来电显示灯不停闪烁。

    此方按下通话键，将小小的电话抵在耳边。

    然后，她用严肃的声音问：

    「知道地点了吗？」

    脸上的笑容――无所畏惧。

    高负荷实验持续一整天。

    「哈、哈……唔！」

    返回房间后，魔耶露踩着踉跆的脚步倒向床铺。她的身上随处可见纱布、绷带等治疗的痕迹。

    （说什么实验……根本是酷刑嘛……）

    与NOISE对战一整天，令她的身心疲惫不堪。连向来竖起的三角形耳朵也往下垂，尾巴无力地垂落。

    「可恶……已经是……极限了吧……」

    她用爬的方式在床上移动，把头靠在柔软的枕头上。

    「我又不是好动的人……」

    她翻来覆去，变换头部躺的位置，寻求最舒适的姿势。然而怎么样都睡不好，于是蜷缩着身体侧躺，轻声喊着：

    「……『Phase』。」

    披散在床上的金发发出光芒。

    不久，犹如月光般的光芒裹住魔耶露全身。接着，光芒改变她的轮廓，渐渐化为不同的形状。

    魔耶露从人形――变成猫形。

    「嗯……」

    恢复习惯的模样后，魔耶露蜷曲身体，弯成圆形入睡。

    （这条棉被好柔软。）

    她闭上眼睛思索。

    （可是……）

    回忆从心中涌现。

    （……好冷。）

    呈圆圈状睡娄时，总是感觉到的体温、身旁传来的气息、配合呼吸上下起伏的胸部、醒来后总是近在眼前的脸庞……

    因为有这些，自己才能安心入睡。

    才能忘记被追踪的事，获得平静。

    那些是多么重要，思绪从心里一涌而出。

    「……好难睡喔。」

    彷佛流泪一般――魔耶露脱口而出。

第七卷 5 实力差异

    ――从天而降的楔子。

    这是留真刚抵达那里时抱持的第一印象。

    （几濑的魔力确实是从这里传出……还好我有记住地点呢。）

    直径长到绕外围一周可能要花上数十分钟、抬头往上看几乎看不见顶端的超级摩天大楼，四周种植许多树木，不可能从正面玄关以外的地方入侵。

    （与其说是公司，更像是……要塞呢。）

    表面上是办公大楼，名气大到连留真也听过，是全球知名的乐器制造商。

    留真在距离入口有段距离的地方解除变身，躲在树丛后远远看着那栋建筑物。

    （正面玄关果然有人守卫呢。五个人……既然有女性，那两人应该是Tuner……不晓得是不是指挥者层级，反正都很棘手呢。）

    入口处共有前后两片自动门，附近有个类似警卫室的小屋。

    奇怪的是，站在门口疑似警卫的人并没有穿制服，而是一身便服装扮。

    （气氛感觉很紧绷……是我的错觉吗？）

    「接下来要怎么做呢？变身会泄漏魔力……这么说来，即使在前往的途中被发现也不奇怪呢。那只好――」

    「――你打算怎么闯进去？」

    ――吹。

    突然有阵微风吹过耳朵。

    「哇啊！」

    留真不由得跳起来，惊恐地看着无预警冒出的少女。

    「委、委员长？」

    「恳巴学，你太大声罗。」

    眼镜少女将食指立于唇前，嘴角扬起不怀好意的微笑。

    「唔，对不起呢……」

    留真轻声道歉，委员长则大言不惭地说：

    「要是被发现可就得不偿失啊。」

    「是谁先在别人耳边吹气的呢！」

    留真忍不住大声说道，又赶紧闭上嘴。

    委员长露出「真拿你没办法」的眼神。

    「真是的。要是你再大喊，就要接・受・处・罚唷！」

    手指的动作柔软而煽情。

    「……唔！」

    抖抖――一股难以言喻的恐怖感窜过留真的背脊，不过红发少女还是打起精神，问出心中在意的事。

    「可是……你这么做好吗？你妈妈……」

    留真的声音中带点困惑，于委员长则是直截了当地说：

    「因为我不能输给恳巴学呀。」

    「啥……什、什么意思！我只是想还那只笨猫人情――唔！」

    留其一脸狼狈，委员长硬是捣住她的口，她才安静下来。

    「好，既然戒备这么森严……该怎么办才好？」

    「是、是呢……这里平常也是这样吗？总觉得气氛紧绷得令人喘不过气呢。」

    「嗯，对啊……简直像是才刚被人从正面袭击……」

    「怎么可能！再怎么样也不会有人笨到从Tuner总部正面踢馆呢。」

    「说的也是～」

    两人相视而笑。

    ――咚咚咚。

    这时，大楼内部传出地板震动的声响。

    「「！」」

    她们同时朝大楼望去，但因距离太远，看不见内部。

    这时候――

    「哇，终于能出来了！」

    有个似曾相识的声音隐约传入她们耳中。

    （刚才那个……难不成是……）

    留真皱起眉头。

    在她们的视线前方，原本在外巡视的Tuner突然议论纷纷地大喊：

    「又是那个从正面玄关闯入的家伙！」

    「她突破结界了吗？」

    「倒底是哪来的蛮力啊？」

    守卫们涌进建筑物里。

    「「…………」」

    两人顿时哑口无言。

    然后，在留真与委员长视线的前方――

    「哇哇！放，开，我！我有话跟这里的高层说啦！」

    ――依出现了。

    她被数名警卫同时抓住，画面让人有些震惊。

    留真忍不住抱头呻吟。

    「她……在做什么啊……」

    委员长甚至忘记把下滑的眼镜推回去，苦笑着说：

    「她一定是企图从正面玄关闯入吧……」

    「白费我那么认真听她说话……叫别人冷静自己居然……」

    正当两人震惊不已时，依大叫：

    「里面有我重视的人所珍视的存在啦！所以……」

    只见她一口气甩开牢牢揪住自己的那群警卫，看准时机冲进建筑物里。

    「要抓就抓啊！但我有个无论如何都要守护的人！」

    那群警卫判断光是这样无法制止她，于是齐声喊出「咒语」变身。

    「几濑……」

    留真看着依大声咆哮约模样，一股暖意涌上心头。

    「恳巴学，你不觉得现在正是机会吗？」

    「……是呢。」

    「因为大姐姐的关系，外面的警卫变少。如果再来个什么……」

    就在委员长说完这句话的同时――

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    大楼的正面玄关在两人眼前爆炸。

    将两片自动门震得粉碎的这一击――是从外面发出的。

    压住依的警卫们见状，纷纷紧张地说：

    「――NOISE吗？而且好强……怎么回事？为什么从昨天开始就这样！」

    「叫公司里面的警卫也来支援。」

    「不，先让职员避难。」

    入口遭到破坏后，建筑物内部发出震天的警报声，连外头也听得见，同时传来大楼内的人互相推挤的闷响。再过不久，里面将会一片混乱吧。

    从远处感应到这些状况的留真，发现树荫一带似乎有什么东西。

    「……NOISE&#9834;可是这个反应……」

    「恳巴学，趁现在！」

    委员长拉起迟疑的留真的手。

    「唔！」

    来不急厘清疑虑，两名少女便加入混战之中。

    看着红发少女与黑发少女进入大楼，某NOISE喃喃道：

    「走了啊。」

    拥有褐色肌肤，有着人类外型的NOISE――艾菲特。

    被称为DISCORD的他，正伫立于天敌聚集的总部之前，右手因为释放出魔力而发出怪声。

    从大楼内部冲出来的几位Tuner挡在悠然跨步的艾菲特眼前。

    其中一人询问：

    「为什么DISCORD……会在这里……」

    艾菲特的右手抵着下颚。

    「嗯，我记得这叫做……踢馆吧？」

    他淡淡地如此回答。

    闻言，一名Tuner气得大叫：

    「竟敢瞧不起人啊！哼！」

    这名Tuner单枪匹马朝艾菲特攻去。

    DISCORD望着犹如子弹般迅捷的攻击，丢下一句「真是个血气方刚的家伙」便消失了身影。

    「唔！」

    发动攻击的那名Tuner，因为敌人突然在眼前消失而大为震惊。

    其他Tuner则清楚目赌当时棱生的状况。

    正当擅长近战的Tuner加速猛冲时，只见褐色人影以更快的速度绕到她身后。就在双方交错的那一瞬间，艾菲特的手微微碰触那个女生，口中念出一个单字：

    「Distortion。」

    轰！

    从掌心发动的冲击，迫使主动出击的Tuner改变前进方向，横向弹开――然后倒在地上一动也不动。

    魔力震动――这是艾菲特擅长的攻击。

    「！」

    剩下那群迟迟无法出手的Tuner，则各自紧紧握住自己的魔法道具。

    「嗯，这样就好了。」

    艾菲特愉悦地享受着沐浴在敌意之中的感觉，然后告诉她们：

    「我是NOISE……而且非常残暴。」

    他的脸上浮现罕见的冷笑，用极为冷漠的声音说道。

    「这里还有高手吗？有就一并带来这里。」

    沙沙沙！

    噪音愉悦地演奏着。

    Tuner们听到这不祥的声音，不禁有些却步。

    ――然而仔细一看会发现，倒在地上的那名女性不但还有呼吸，身体也完全没有受到严重的伤害。

    艾菲特扬声说道：

    「怎么样？仅凭这些人有办法打倒我吗？」

    拥有意志的NOISE表现出最为高超的演技。

    「不需要客气或犹豫，把全部兵力搬出来吧！」

    他的视线微微向上、飘向虚空。

    （想不到我会舍不得丢掉……这条被救回来的生命。）

    只见数十名Tuner冲出大楼，其中还有身穿白袍的指挥者。

    （我存在于这个世界的理由……就是这个吗？）

    不一会儿，手持魔法道具的人将艾菲特团团围住。

    （原来如此，这就叫做――）

    在这样的窘境中，「残暴的NOISE」感受到满腔意念。

    「――这就是意念吧。」

    艾菲特发动了攻势。

    乘乱闯入大楼内部的两人来到大厅。

    打磨过的大理石地板、随处可见的观叶植物，偌大的空间简直能用来举办派对。下面最深处是柜台，左右各自设置了电梯间。

    光是站在这里，就快被它气派的模样震住。

    不过，这个地方现在――

    「挡到我了！」

    ――正被一名Tuner和数名警卫闹得天翻地覆。

    由于所有警卫都集中在一处，委员长和留真便能大剌剌地穿过玄关。

    「恳巴学，走这里。」

    走在前头的委员长转入右侧的电梯间。

    「好、好呢……」

    留真正要跟上――又回头看了依一眼。

    「尽量来啊！」

    肆意大闹的依――也看着留真。

    两人的视线短暂相交。依像在说「你还是来啦」，露出些许哀伤的神色，但旋即别开视线大喊：

    「我要去二十九楼啦！谁敢挡我，我可不会手下留情！」

    她的声音响彻整个楼层。

    「恳巴学，走吧！」

    「好呢！」

    接收到依传递的讯息，留真再次迈开脚步。

    右侧电梯间并列四台电梯。委员长走进最前面的电梯，留真跟着冲入。

    「恳巴学，我们先到楼下吧。」

    「为什么要下去呢？几濑说在二十九楼……」

    「我有个点子。」

    委员长温柔地微笑，一副自信满满的模样。留真决定相信她的判断。

    「……我知道了呢。」

    两人相视后点头，委员长按下通往地下楼层的按钮。

    电梯下降数秒之后，她们抵达整栋大楼的最底层。

    「……资料室？」

    此处堆放着大量资料以及看起来很重的纸箱。

    「往这边走唷。」

    委员长说完便往前走。

    「等、等一下！」

    留真赶紧追上去。

    她们朝资料室深处一直走，抵达位于尽头的一扇大门前。

    那里出现异常的景象。

    「这是……门上有个大洞呢。」

    大门上穿了个大洞。仔细再看破坏的痕迹，发现应该是某种强大力量从内侧撞击，造成压扁扭曲的痕迹。

    「这一定是大姐姐打通的洞。太好了，省下不少工夫。」

    委员长说完穿过那扇门。

    随后进到房间的留真，看到眼前的景象不由得张大眼睛。

    「这是……NOISE？为什么这种地方会有……」

    房间里排列了许多铁笼，里面关着大大小小、模样各异的NOISE。有的正在暴动，有的已经放弃挣扎、一动也不动。

    「它们被结界关着……可是，为什么要这么做？」

    对于留真的疑问，眼镜少女理性地回答：

    「这是为了研究唷，因为NOISE仍是未知的存在。他们会像这样定期捕捉NOISE，调查它们的强弱、形状之类的情报。」

    「研究……」留真脸上浮现五味杂陈的表情喃喃说道。「可是，我们为什么要来这里呢？」

    「呵呵。」

    委员长的眼镜一闪。

    「恳巴学，这里有很多Tuner对吧？」

    委员长一边寻求留真的认同，一边走向房间的深处――用来操控「某种东西」的控制台前方。

    「咦？嗯……是啊。」

    克蕾丝没有注意到眼镜少女嘴角扬起的贼笑。

    「――嘿&#9834;」

    只见委员长满心欢喜地操作控制台，最后按下有着外盖的红色按钮。

    不一会儿，封住NOISE的结界消失了。

    「喂！你在做什么啊？」

    由于束缚NOISE的结界消失，牢笼里的NOISE大肆骚动。建筑物内的警报声同时大响，通报楼层内有紧急状况的红灯开始闪烁。

    「这下子敌方战力会更为分散吧。」

    在显示危险的红光照射下，委员长宛如柔软的白云般露出轻柔的微笑。

    「……我有时候觉得你很恐怖呢，而且你的眼镜反射红光看起来更可怕呢。」

    「呵呵～」

    大枝中学一年B班的委员长，在这一瞬间一闪而过唯独彼方才知道的另一面。

    铁笼已经被牢里的NOISE揸得弯曲。委员长确认情势后，沿着来时路折返。

    （……还好她是伙伴呢。）

    留真看着她的背影心想。

    「……发生什么事？」

    在濑乃总公司的二十九楼。

    魔耶露原本望着窗外发呆，但因听到远方传来的细小爆炸声而竖起三角形耳朵。

    下一瞬间，走廊那一侧传来震天价响的警铃声。

    「……警报？」

    魔耶露走到房门口，从里面敲门。

    「喂，发生什么事？」

    可是走廊上似乎没有人，毫无回应。

    于是魔耶露朝窗户走去，贴着玻璃窗想看看地面的状况。

    「可恶，看不到大门入口！」

    由于魔耶露的房间与正面玄关是反方向，所以她看不到在门口应战的艾菲特。

    （而且，这间房张有结界，我不能靠魔力搜寻……到底是发生什么事……）

    魔耶露感受到莫名的不安，望着窗外广阔的天空。

    天空彷佛也察觉到她的不安，蒙上一层灰色的云。

    「难不成……」

    魔耶露摇头否决心中涌现的怀疑。

    「不可能的，因为我已经跟此儿……」

    心脏扑通一跳。

    （……来救我了吗？）

    「不会的……怎么可能……」

    心头涌上不安。

    （可是，如果是彼儿……）

    以及――期待。

    「我在想什么啊……唔！」

    原以为早已看开的念头再次涌现。

    她再也无法抑制心中那份无法忘怀的思绪。

    这时候……

    咚咚――有人敲门。

    「唔！」

    魔耶露差点跳起来。

    （难、难道是……）

    她的心中充满期待而非不安。

    魔耶露战战兢兢地走近门。

    喀嚓――门打开了。

    看到门外的人，魔耶露愣愣地轻喃：

    「世罗野……」

    她无法掩饰声音中的颤抖。

    世罗野站在房门口，对顿时失去力气的魔耶露说：

    「对不起。因为我敲门，害你有所期待吧？」

    听得出声音中没有任何恶意，只是单纯地陈述事情。

    「……有什么事？」

    魔耶露这时才清楚自觉到一件事。

    （原来我一直在期待……期待有人来救我……）

    她自觉到心中相当微弱的意念。

    世罗野像是看透她的想法般说：

    「等一下好像有好玩的事要发生唷。」

    魔耶露则用微弱的声音重复：

    「好玩……的事？」

    「跟我来就对了，魔耶露一定也会很高兴。」

    说出这句话的世罗野，脸上表情像个将要出游的孩童――满怀无限喜悦。

    （……还能撑多久呢？）

    独自在外对抗数十人，艾菲特一边以障壁抵挡暴风雨般的攻击，一边冷静地想。

    （我已经收拾掉不少，对方的数量却增加得更多。）

    覆盖四面八方的黑色障壁，一受到外部魔力冲击就轧轧作响。

    （数量一多，对手也只能像这样采用远距离攻击。）

    自从指挥者出现后，敌方的攻击模式便有所变化，致力于让对手疲于奔命，且招招致死。

    （还必须手下留情以免伤到人……这么做真是麻烦。）

    艾菲特仍把与此方立下的「不伤害人类」的约定视为优先事项。

    约定一定要遵守，这对DISCORD来说是理所当然的事，这也是为什么他被周遭的人说「太过正经八百」。

    ――劈啪。

    障壁上出现裂痕。

    「……啧。」

    判断无法负荷，艾菲特马上收起障壁。

    瞬间，魔力冲击一起落下。

    艾菲特朝旁边翻滚，躲避数十道魔法之雨。然而这么做无法完全避开，其中几道魔法仍击中他的身体，在衣服上留下痕迹。

    充满威力的爆炸产生，然后――

    「唔！」

    艾菲特刚躲开骂上察觉到危险，往前一扑。

    「磅」的一声，大地震动。

    宛如小型地震的威力冲击大地，让树木沙沙作响。

    好不容易躲开这一击，艾菲特转身想寻找发动攻击的人。

    「那是……」

    他发现那里站着一名身穿白袍的指挥者。

    她手上握住闪烁着银色光芒的L形棒子。

    「你知道调音m吗？」

    身为指挥者的女性出声询问，肩上轻松愉快地扛着与她等高的巨型魔法道具。

    艾菲特慢慢站起身，精简地说：

    「我没兴趣。」

    他面无表情地摆出备战姿势。

    受到他的动作牵引，保持一定距离包围他的Tuner，也纷纷重新拿好自己的魔法道具。

    指挥者没有看向艾菲特，开口回答：

    「很抱歉，我不打算一对一硬碰硬，可以轻松解决最好。战斗中是胜者为王。」

    她的话语非常冷漠。

    「你可别怨我唷！」

    那一瞬间，聚集在此处的众多魔法道具发出声响和闪光。

    齐放的魔力――毫不留情地摧残艾菲特。

    同一时间，依也在大厅应战。

    她的对手是一个人。

    「Linkers！」

    她以缠绕着魔法道具锁链的拳头击出高速拳。

    然而，对方轻易躲开她的攻击，而且一脚扫了过来。

    「哇！」

    依卧身体失去平衡，直接跌坐在地。

    她坐在地上抬起头，只见白袍身影挡在眼前。

    「指挥者员强啊……」

    依从容一笑，微微动着身后的手。

    ――喀啦！

    缠绕在手上的锁链应声解开，伸向眼前的指挥者。

    「！」

    「太棒啦！」

    用锁链紧紧缠住对手后，依开心地跳起来。

    可是，高兴没有维持多久。

    「……」

    劈啪、劈啪劈啪。

    「咦、咦！」

    依惨白着脸，额头上浮现汗水。

    被锁链绑住的指挥者身体使力。

    「哇哇哇！」

    连拿着锁链的依都能感觉到雳动，她赶紧松开锁链。

    (想不到她居然企图用蛮力扯断Linkers!　)

    使用者的意念强弱会直接反应在魔法道具的强度上。换句话说，魔法道具的损坏便是代表意念的败退。

    重获自由的指挥者什么也没做，只是伫立原地。

    「……唔！」

    依非常清楚这代表什么。

    ――你不可能赢！

    魔法道具的败退，代表依与指挥者在基本意念上的差异。

    「……」

    指挥者不发一语，但仍让依体验到真正的现实。

    一涌而上的绝望感，让依不由得退后几步。

    （怎么办……实力相差太多……）

    唯一不断增长的只有刚才种植于心的绝望。

    （不行啦……不安的情绪会折损力量……）

    依非常了解魔法道具的性质，为了提振士气，便用力拍打自己的双颊。

    「！」

    感觉得出指挥者非常讶异。

    于是，双颊泛红的依放声说：

    「我可不是白活了二十四年唷！常常有陷入沮丧或是心情不好的时候呢。」

    她的眼中再次燃起斗志。

    「没道理因为对手很强就停止出击！」

    依踩着小碎步向前奔跑。

    她以滑步滑入攻击范围，挥出右拳。

    喀啦，唰！

    划破空气的声音响起，夹带意念的拳头打在指挥者身上。

    （很好！）

    依从这一击感受到确实的触感。

    可是――

    「……」

    指挥者的身体没有丝毫动摇。

    「怎么会……」

    依感到愕然。这时，指挥者第一次出声：

    「这是很棒的一击。」

    挥出的拳头被抓住的下一瞬间，依的身体翻转一圈――重重摔在大理石地板上。

    留真与委员长再次坐上电梯，来到二十八楼。

    「这样轻松上楼也只能到这里了……」

    与电梯间相连的这个空间里整齐排列着办公桌，是一间打通的办公室。室内只有两个独立小房间，因此整体感觉上极具开放感，不符合办公场所的既定形象。

    两人踏入这个宽敞的空间，环顾四周。为了避开无谓的战斗，她们还没有变身。

    「电梯只到这里，那几濑说的二十九楼是……」

    看到留真皱眉，委员长说：

    「表示从这里以上的楼层，是一般人无法进入的特别楼层唷。」

    她的视线望向位于开放式办公室深处的楼梯。

    「是那里吧！」

    留真冲向前，跑几步后又停下来往后察看。

    「委员长？」

    她回头一看，发现委员长依然站在原地，没有移动的意思。

    委员长停在原地，对留真说：

    「恳巴学，你先过去吧。」

    见到脸上挂着温柔笑容如此说道的委员长，留真回答：

    「你突然在说什么？快到了呢――在这上面――」

    「――你先走就对了。」

    「！」

    留真从她沉声打断自己的话中察觉到什么。

    她思考一下，对黑发少女说：

    「……我知道了，那我先去呢。」

    「嗯……交给你罗。」

    听着委员长平静的声音，留真转身向前。

    走进通往楼梯的走廊之前，红发少女用犀利的口吻说：

    「你绝对……不可以输呢！」

    委员长目送她离去，说声「当然」，确立自己的决心。

    她慢慢闭上眼睛。

    「喀喳」一声传来，从室内两个独立房间里分别出现白影。

    感应到两边的气息，黑发少女低喃：

    「――那是遮蔽一切之物。」

    魔力顿时笼罩整个室内。

    爬上楼梯、来到目的地楼层后，留真毫不迟疑地走进去。

    映入眼帘的是笔直的细长走廊，以及左右成排的门。

    「这是……什么呢？」

    此处宛如饭店客房外的走廊一般。不过，从未涉足这类场所的留真，无法掌握到那种氛围。

    「……魔耶露在哪一间呢？」

    左右两边加起来，房间数超过十间。

    「那就一间间打开――」

    「――啊，不需要那么做唷，魔耶露在顶楼。」

    声音从走廊深处传来。

    「！」

    留真注视的前方，伫立着一名身着西装的女性。她的头上戴着粗犷的巨大耳机，整个人绽放异彩。

    留真将脑中净现的名字说出口：

    「响……连音！」

    被呼唤名字的女性，嘴角微微扬起。

    不过下一秒，连音便转身背对留真，迈开步伐。

    看着满是破绽的背影，留真有种直觉――

    （……她应该是要我跟着走呢。）

    留真跟着前进，走到长廊一半的位置时，发现正中央有个电梯间。

    （居然在正中央设有电梯……）

    铛！

    正当留真觉得奇怪时，中央的电梯门打开了。

    连音走进电梯，并以恭敬的手势邀留真进去。

    「进来吧。」

    「……」

    留真犹豫十秒左右，终于把心一横，踩着坚定的步伐接受连音的邀请。

    确定红发少女走进电梯后，连音以熟练的动作按下「关」的按键，接着按下目的地的楼层。

    ――三十。

    当留真确认这个发光的数字时，装渍豪华的电梯也开始上升。

    「只有这台电梯可以通往三十楼。」

    连音回答留真心中的疑问。

    几秒之后，电梯门再次打开。

    连音没有先走出电梯，只是按着「开」的按键。

    「请。」

    她催促留真先走。

    「……唔。」

    留真没有卸下防备，走进眼前宽敞的奎间。

    但是，她只走三步便停下脚步。

    「……」

    留真惊讶得说不出话。

    那是――世界。

    由于整片墙是用透明玻璃制作，所以能看到三百六十度的全景。

    感觉像是以电梯为轴心绕一圈就能看到全世界一般。

    「这里是世罗野大人的『房间『唷。」

    直接使用整层楼的广大空间称之为「房间」似乎不太贴切。

    不过细看后可以发现，广大的空间依照用途区隔成几个区块，各种生活所需用品应有尽有。这层楼的家具随便算算也等于一个家庭所需――不对，应该是更多。

    而且，陈列了这么多家具，空间却还是很大。

    「这是……房间？」

    留真的嘴巴一直张着。

    「正确来说，是历代继承『濑乃』名号的人居住的地方。」

    「什么意思呢……」

    「濑乃的继承人每天都在这个房间生活，俯瞰『自己守护的世界』。」

    连音一脸无趣地说。

    留真发现连音的表情有些不自在，但她没有说出口。

    「话说回来……真是有劳你长途跋涉而来。」

    连音正面看向留真，说出慰劳的话语。

    「好像全都被你看透了呢。」

    「也可以这么说啦，不过……」

    她耸耸肩，斩钉截铁地说：

    「坦白说，我觉得你们的表现很好。要是时机没抓准，我们大概就完了。」

    「……听你的说法，好像觉得自己已经赢了呢。」

    留真压抑情绪说道，连音则用公事公办的口吻说：

    「指挥者会做出各种处置……我认为差不多该收拾这场骚动了。」

    「!」

    话听到一半，留真突然冲向房间的角落，手贴着没有一点指纹的窗玻璃看向地面。

    「要我把情况告诉你吗？」

    连音双手轻按戴在头上的耳机――魔法道具「Sound　monitor」，闭上眼睛。

    能够更加敏锐地捕捉魔力声响的魔法道具，精准地探寻现状。

    「艾菲特……似乎消耗了很多。」

    留真的双腿颤抖。

    「几濑……魔力也差不多耗尽。」

    眼睛一亮。

    「辫子女孩一次对付两个，迟早要倒下唷。」

    心跳加速。

    连音放松心神，以缓慢的语气说：

    「就是这样。即使你们的意念再强也是――」

    「――你以为是这样吗？」

    宛如耳语般的细小声音传入连音耳中。

    「嗯？」

    连音聚神聆听。

    这次，红发少女用清楚且锐利的声音说：

    「你以为这样就赢了吗？」

    「嗯？」

    指挥者脸上浮现讶异的神色。

    （她……在笑？）

    留真掩不住涌现的笑意。

    当她发现「那个」的瞬间，不禁双腿颤抖、眼睛一亮、心跳加速。

    不需要感应魔力，她就能知道。在视野的一角，她清楚看见了。

    「……什么意思？」

    于是，少女露出火焰般的笑容说：

    「――你没发现吗？」

第七卷 6 苍之降临

    ――世界被压缩了。

    我以几乎要产生这种错觉的速度奔驰着。

    （再快一点。）

    身体因为魔力强化而发出苍色光芒。

    （加速！）

    在强烈意念的驱使下，魔法道具的亮度倍增。

    （更迅速！）

    我化为一道苍光，穿过世界。

    「就是那个吗……」

    耸立于山丘上的那栋建筑物，释放出不能轻易靠近的气息。

    视野中逐渐显现出大楼的样貌，我笔直地往前冲去。

    转瞬间已来到山丘前方，我一鼓作气地往上跑，朝正面入口冲去。

    穿过两侧林立着树木的马路后，最先映入眼帘的是――

    （那是……艾菲特！）

    我看到在大楼入口前方遭到Tuner团团包围的褐色人影。

    看来艾菲特完全处于下风，全身伤痕累累。

    我一边跑，决定将「那家伙为什么在这里」、「该如何打破这个僵局」的思绪全都抛到脑后。

    「不想了！放手去做吧！」

    在大叫的同时，我将Over　there架在肩上。

    我凭着奔驰之速冲向大楼正面。

    「彼方？」

    满身是伤的艾菲特惊声说道。

    我没有回答，只是将加速度化为臂力。

    「O――――ver――――――――there――――――」

    手杖被掷出。

    离手之后，手杖展现出惊人的加速度。恐怕是以往至今的投掷中，速度最快的一次。那声音与其说是切开风，更像是在燃烧。

    Over　there朝数公尺前方、正在战斗的那群人飞去。

    接着，手杖穿过团团聚集的那群人，飞向大楼内部。

    不一会儿，「咚哄哄哄哄哄哄哄哄哄哄」的轰鸣声响起，整栋大楼都在震动。

    我不管三七二十一地闯入Tuner集团，在正中央的艾菲特身旁停住。

    四周的Tuner明显流露讶异的神色，艾菲特则对我说：

    「――你还是这么乱来。」

    看到他的表情，我松了一口气。

    「你才是呢，还是面无表情。」

    我说完朝大楼看去，同时问艾菲特：

    「这里可以交给你吗？」

    于是，浑身是伤的大枝中学代课老师回答：「当然。」

    他的回答虽然精简，但是一旦答应了必定会遵守。

    艾菲特就是这种人。

    「那就交给你。回去之后还要教我功课唷。」

    我说完正要往前走，一名身着白袍的人便挡在前方。

    「突然现身之后，又想拍拍屁股离开吗？我不可能让你这样来去自如！」

    那是指挥者，手上拿着类似铁m的巨型魔法道具，浑身散发出实力强大的气息。

    我问眼前这个人：

    「你要阻挡我是没关系啦……但是这样好吗？」

    「……嗯？」

    指挥者露出讶异的神情。

    下一瞬间……

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙。

    噪音静静响起。

    「什么！」

    白袍指挥者迅速向后退，一粒黑色球体穿过她原本站立的地方。

    「……你搞错对象了。」

    扔出黑色球体的DISCORD说道，脸上没有半点笑意。

    我突破包围，侵入大楼内部，这时传来一个熟悉的声音。

    「彼方！」

    「唔！依姐？」

    我往入口大厅深处一看，发现被逼到墙角的依姐马尾。在她的前方，又是一名身着白袍隐藏身分的指挥者。

    那景象像是指挥者即将做出致命的一击。

    （依姐在发抖！）

    总是朝气蓬勃的她，现在竟然害怕得颤抖。

    一股寒意窜过我的背脊。

    「你没事吧？」

    我赶紧冲过去――

    （……咦？）

    可是，我发现状况有些古怪。

    依姐的确是贴着墙壁在害怕什么，但指挥者只是呆呆望着那里。更贴切地说，是满脸困惑地望着那里。

    我很快就知道原因。

    「啊。」

    在发抖的依姐倚靠的墙边――插着Over　there。

    我不由得停下奔驰的脚步。

    依姐朝静止不动的我飞奔而来。

    「好、好可怕喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～呜！」

    柔软的东西压住我的脸。

    「我在墙边对战时，你的手杖突然飞过眼前……唔！有擦到我的浏海耶！我还以为自己死定了！」

    我的眼前一片黑暗，什么都看不见，只知道她的声音夹杂着哭声。

    「对、对不起……依姐……」

    心中涌起强烈的罪恶感，让我无法反抗她。

    依姐仍然紧系抱住我。

    「啊啊……实在很可怕，所以你要安抚我唷～」

    虽然心中觉得「不会吧」，但恐怖的依姐确实有可能这么做。

    一边承受依姐的超级抱抱，我不禁觉得奇怪：

    （对了，指挥者不知道在做什么？）

    于是，我勉强挪动脸部位置，睁开右眼确认，只见指挥者依然站在那里看着。

    （……害我有种让她久等的感觉。）

    「呃？依姐……差不多了。」

    「啊，对喔。」

    依姐依依不舍地放开我，接着对我说：

    「彼方，留真妹和委员长上楼了，你快点追过去吧。」

    「……你可以吗？」

    我看看她的样子，推测局势对她并不利。

    可是，依姐坚定地说：

    「没问题！这里有我一个人就足够！」

    「……我知道了。」

    我相信她的话，拔起插在墙壁里的Over　there，朝电梯走去。

    抵达二十八楼的瞬间，我强烈感受到委员长的魔力。

    电梯门一打开，白雾般的魔力旋即一涌而入。

    「这是委员长的……」

    她的魔法道具是白色伞状的「Shine　preventer」，对战方式是利用战斗时魔力所产生的薄雾，扰乱对方的视线。

    我把心一横，走进二十八楼。

    （雾气中的魔力感觉很混乱……无法得知委员长是否平安。）

    凝神细看，发现这层楼似乎被当成一般办公室使用，排列着办公桌和椅子。

    我走到房间中央一带。

    「白姬同学，危险！」

    声音是从背后传来的。

    听到警告，我马上握住Over　there的两端往上举。

    ――铿！

    某种东西敲在手杖的中央。

    我感受着沉重的手感，想办法顶住压迫感。

    ――碰！

    听到身旁传来什么东西被刺穿的声响后，压在手臂上的重量倏地消失，笼罩的迷雾随之消散。

    眼前出现两名指挥者，变身后的委员长则站在我身旁。

    她穿着纯白色洋装，右手拿着同色雨伞。

    「白姬同学，你迟到罗。」

    她露出柔云一般的笑容。

    「委员长！」

    「恳巴学已经上楼罗。」

    「……嗯。」

    我已经知道了。

    即使感觉不到魔力，也明白大家都在这里。

    我的伙伴们都为了我正在奋战。

    「快去吧，我留在这里挡住这两个人。」

    「唔，这样太乱来了！委员长的魔法道具――」

    她的力量完全是防御型。即使用白雾隐藏身影，但对方可是指挥者，而且多达两人，所以只要被感应到些微的魔力，等于暴露自己的行踪。

    「呵呵，乱来吗……我才不想被白姬同学这么说呢。」

    她的表情和我在学校时看到的一样，感觉不到丝毫的不安。看见她的模样，我察觉到她的觉悟。

    「谢谢，委员长。这份恩情――」

    「――你要用身体偿还喔！」

    少女露出娇艳的笑容。

    「我、我考虑考虑！」

    我没有马上答应，朝深处的楼梯走去。

    ――叮。

    电梯抵达楼层的声音响起后，眼前看似沉重的门朝左右开启。

    「呃！」

    抵达三十楼后，映入眼帘的是魔法少女与指挥者对峙的局面。

    「……克蕾妹……」

    感受到飘散在两人之间的紧张气氛，我很犹豫是否该插嘴。

    宛如火焰般身着红色小礼服的魔法少女。

    一身笔挺西装的指挥者。

    在随时打起来都不奇怪的一触即发气氛中，两人四目相交，以两脚微张的姿势伫立。

    ――开始了。

    感觉到战斗的气息，我屏息以待。

    「……彼方。」

    克蕾丝维持同样的姿势开口呼唤。

    「！」

    她的视线紧盯着敌人，同时告诉我：

    「魔耶露在上面――在楼顶呢。」

    「……克蕾妹，谢谢你。」

    我向克蕾妹道谢，离开那里以免妨碍她们对战。

    「我真是吓了一跳。」

    响连音一边感应着彼方朝楼顶走去，并对留真说道。

    「彼方一来，在场所有人的力量都明显大增……这是什么原理？」

    她一边问，一边用右手指尖敲了敲耳机的耳罩。

    克蕾丝，恰贝鲁的嘴角微微扬起。

    「当然呢！因为彼方的脸上没有一丝哀伤，所以我们也不需要犹豫――可以把一切交给苍空。」

    听到她的话，连音兴致盎然地眯起眼睛说：

    「所以是信任让意念增强吗？没想到会以这么具体的形式表现出来……真有趣。这就叫做『羁绊』吗？」

    「真不像你，居然说出这种话。」

    克蕾丝冷冷说道。连音则回答「真是失礼呢」，并露出苦笑。

    「倒是你呢，居然会这样轻易目送彼方离去，这么宽容啊？」

    「因为我只要稍微动一下，就有可能会被那枚硬币击中嘛。」

    不过，连音的语气没有一丝一毫的紧张气息。

    「……好烂的谎言呢。」

    克蕾丝将右手出现的硬币弹起，简短回应。

    正前方的女性睁大眼睛说：

    「哎呀，真敏锐，恳傲粽妗…不对，变身状态下应该叫克蕾丝・恰贝鲁吧？」

    两人闲话家常了起来。

    「请便……反正我不打算再看到你。」

    「真严厉。」

    在紧绷的气氛中一动也不动，彼此淡淡交谈的画面，如果让其他人看到，应该会觉得毛骨悚然吧。

    可是――

    「那么，我们也差不多……」

    紧绷的气氛瞬间爆裂。

    「应该开始了吧？」

    在大声宣告开战的同时，克蕾丝微动右手。

    铿！

    她从手中释放出闪烁金光的金币。

    金币以电光石火的速度发射，在空中描绘出金黄色轨迹，朝连音飞去。

    「……硬币型魔法道具With　interest。」

    连音喃喃自语，上半身一闪，躲开光轨。

    克蕾丝接着射出第二击。

    「那个能力……」

    连音又一次闪开，第二枚硬币命中她正后方的盆栽。

    「是把右手释出的硬币当作中心，让其中的魔力向四周扩散，形成无数硬币的包围网吧？」

    一瞬间，硬币形成的栅栏团团包围盆栽，站在附近的连音也在包围范围中。

    「然后――痛击对手。」

    无数硬币一起朝「目标」落下。

    身处包围网内的连音赶紧闭上眼，竖耳聆听声响。

    藉由听出魔力的声音，她正确计算出即将击中自己的硬币之轨道。

    接着只要移动到不与硬币重叠的位置，便能避开。

    可是，克蕾丝的攻击并没有就此松手。

    红色魔法少女这次举起左手。

    「With　interest！」

    用魔力制造出硬币置于食指上，再以拇指弹出。

    这是与刚才不同的沉重一击。

    「对了，还有这招喔。」

    连音用悠哉的口吻说道，旋即跪下。

    半空中，火焰团团包围克蕾丝以左手射出的金币，贯穿并横扫射出轨道上的家具，最后撞上透明玻璃，并且因为碰到那里张开的结界而失去力量。

    「哎呀，好过分，这里的家具都很贵耶。」

    「那我更不需要客气，要把它们全部破坏呢！」

    克蕾丝再次将意识集中在左手，释放出硬币。

    「你的魔法就是这样了，右手的散弹和左手的贯穿弹。」

    耳机型魔法道具「Sound　monitor」的力量，让连音近乎预知地掌握到对手的动向，并以最小限度的动作避开所有攻击。

    「唔！你……」

    这次，克蕾丝用左手射出「散弹」。

    连音往上一跳躲开这一击，与攻击的金币仅有数公尺的差距。

    （到手了呢！）

    即使连音能够掌握攻击动向，在半空中也无法转换方向。克蕾丝见机不可失，准备射出「贯穿弹」――

    ――碰磅！

    但在她高举左手的那一刹那，天花板传来爆炸声。

    「！」

    魔力已经注入金币中，只差发射出去。

    可是――

    「太迟啦！」

    连音就在眼前。

    （她以天花板为踏板，朝这里飞奔而来呢！）

    发现时已经太迟，连音直接踢中克蕾丝的身体。

    「……唔，呃！」

    克蕾丝的身体浮在半空中。她明白自己被踢飞在空中，却动弹不得，而且来不及防御便重重摔在地上。

    她横躺在地，听到上方传来声音：

    「左手制造金币的动作慢了一步，我想应该是因为这边注入的魔力比右边还要多，对吗？」

    一看到低头探看自己的敌人，仰躺在地的克蕾丝瞬间出自本能地发动攻击。没有任何准备动作，只是狼狈地靠蛮力射出右手的硬币。

    但是，连音只移动脖子就避开攻击，接着用鞋子踩住克蕾丝的右手臂。

    「唔哇啊啊啊啊啊！」

    手臂承受足以弄断骨头的重量，令克蕾丝痛苦哀号。

    「这样你就无法发射必须精密计算的『散弹』吧？」

    连音的表情非常冷酷，完全把脚下的人当成敌人看待。

    「……恳傲粽妫你为什么要那么拚命？彼方也就罢了，不过，让你拚命到这种地步的理由是什么？」

    连音低头看着她询问。

    「咦……」

    克蕾丝完全没料到对方会这么问，回答不禁迟疑了。

    ――为什么拚命吗？

    「你问为什么……那是……」

    看到克蕾丝居然在战斗中露出困惑的神色，连音大叹一口气，然后像在告诫小孩子一般说：

    「不要只凭一时的『意念』作战啊。」

    连音说完耸了耸肩。

    「！」

    「我对你的评价很高唷。以实力来说，你应该是最接近指挥者的人。」

    「你突然……在说什么呢……」

    克蕾丝仰望见到的那张脸庞非常严肃。

    「以前的你犀利多了。为求达到目的，不断把自己逼到极限……为了『逞一口气』，英勇地操纵魔法道具。」

    克蕾丝回想起遇到彼方等人之前，那个凡事都要一手包办的自己。

    几个月前，那个深信与他人的牵绊是一种懦弱的自己。

    「之前帮你调律时，我不是说过吗？说你变强了。」

    「……」

    因为是不久前的事，所以记忆犹新。

    「你的魔法音色比以前安定。举例来说，就像是连自己也会烧伤的灼热火焰，变成能保暖的温暖炉火吧。」

    感受到连音视线中的失望之意，克蕾丝的身体不禁僵硬。

    「不过现在看来……那对你来说反倒是退步吧？」

    红色魔法少女一字一句默默听着。

    「你看看现在的你。不管前因后果就冲进敌营，连战斗的理由都没办法马上回答，当然发挥不出实力……如果是过去的你，应该会更善战。」

    指挥者敲了敲耳机的耳罩说「太可惜啦」。

    「克蕾丝・恰贝鲁，现在的你――」

    响连音转过身，背对火焰魔法少女。

    「太温了，是过温的火焰。」

    ――她残酷地如此宣告。

    当楼下传来战火四射的声音时，我终于抵达总部大楼的楼顶。

    ――咻咻咻！

    到达这么高的高度，风势更加强劲。锐利的风甚至影响到视线，但最大的问题不是这个。

    我往下看。

    「手不能离开裙摆耶……」

    我用左手压住后方裙摆，前方则用Over　there压住，走路的姿势因此变得滑稽，但这是无可奈何的事。

    （我的弱点根本是风吧……）

    我这么想，抬头仰望夭空，只见天空布满云。都已站在这么高的地方，居然无法看到清澈的蓝天。

    （真可惜啊，明明距离天空这么近……）

    最后，我看向前方。

    前方的人似乎早就发现我。

    双方的视线对上后，他从大老远的距离对我挥手，开朗地打招呼。

    「欢迎～」

    过大的吊带裤配上盖住整颗头的针织帽，一身装扮与我们上次见面时相同――他就站在那里。

    「世罗野……」

    濑乃世罗野。

    （这孩子是……Tuner的……）

    总觉得难以置信，这是因为我只看到他像孩童般率真的一面吗？

    我踩着沉稳的步伐，来到相隔数十公尺的地方。

    随着距离逐渐缩短，我确定了一件事。

    世罗野的旁边――那只金色的小型猫，转向另一边没有看我。

    在距离五公尺左右的地方，我和世罗野面对面而站。

    在我开口之前，他先放声说：

    「彼方哥哥，我好高兴你来了～」

    他是真心这么想的吧，因为他脸上还浮现发自内心的喜悦。

    濑乃世罗野用那副率真的表情继续说：

    「――你来归顺濑乃了吗？」

    魔耶露的背颤抖一下。

    因为她的反应很有趣，我脑中不禁冒出吊一下她的胃口的念头，但还是明白地回答：「对不起……不是唷。」

    听到我的回答，魔耶露的背脊显得安心地放松。

    「我就知道你会这么说。」

    世罗野出乎我的意料，平静地这么说。

    于是我深吸一口气，心一横对那家伙说：

    「――魔耶露。」

    我对那只背对着我、不看这里的笨猫开口。

    我就是为了说这句话才来到这里。

    这句百般忍耐、藏在心中的话语。

    只要说出这句话，她肯定会回头。

    所以我深吸一口气，让肚子里充满空气，并以不输给狂风的力道与绝不屈服的坚定意志大声喊出。

    「不准在别人房间里藏那种伤风败俗的书啦啦啦啦啦啦啦啦呵啊啊啊啊啊！」

    ――巨大的声响撼动世界。

    「什么……」

    在地面奋战的艾菲特忍不住抬头。

    「……彼方？」

    声音还传到在一楼大厅应战的几濑依耳中。

    「白、白姬同学……」

    以及身处办公楼层、满身汗水的委员长耳里。

    「怎、怎么是说这个啊！」

    原本背对我的魔耶露果然立即回头。

    我直视那双红色眼眸，继续说出意犹未尽的话。

    「嗯？你怎么这么说？呼吸急促地强迫健全的男子穿女装，说什么每次一看到变身画面就舍不得眨眼，还在别人房间的更衣室里藏那种伤风败俗的书……你这只色猫！」

    魔耶露慌张地挥动双手，企图阻止我。

    「什……别在这种地方爆料啦！话说，你发现那个了吗？但这种时候，就算发现也应该装作没发现吧！那才叫体贴不是吗？」

    「那算什么体贴！要我拥有那种体贴，我宁可化身为恶鬼！」

    「恶鬼？不行，太下流啦！」

    「看吧，你又开始胡乱妄想！」

    「哪有乱想，像我这么健全的猫很少见耶！再说你别误会了，那些书只是用来参考，我对彼儿很专情――」

    「――哈哈哈。」

    「！」

    她终于叫出我的名字。

    光是听到这个小名，我的脸上就浮现笑容。

    魔耶露因为说太多话而大口喘气，我温柔地告诉她：

    「我来接你罗，魔耶露。」

    「……你为什么……要来……」

    魔耶露低下头，露出哀伤的表情。

    「当然要来啦。」

    她连这个也不懂吗？我感到不可思议，告诉她理由：

    「――因为我们是一家人啊。」

    「！」

    大大的红色眼眸闪过一丝光芒。

    「……别说了！我已经泱定！决定要回来这里，离开那个家！决定不再和彼儿……见面……」

    「我才不要那样。」

    我笃定地说，魔耶露则露出伤脑筋的表情。

    「为什么！这么做也是为你好唷！」

    「就算是这样我也不要！」

    魔耶露垂下耳朵。

    「为、为什么……要说这种任性的话……」

    她看着我，眼神像在说我是个不听话的小孩。

    可是我不肯让步，告诉她：

    「――你应该最了解这点吧！」

    「唔！」

    小小的身体颤抖得很厉害，一定是对此有所感触。她明白我是谁的孩子，又有着什么样的个性。

    我说完想说的话，重新看向世罗野。

    「就是这样……虽然这家伙是个无药可救的变态，但我要带她回去。」

    「喵！你怎么这么说啊！」

    世罗野闻言，眼神直视着我，看起来似乎在笑。

    我将心中的想法说出口：

    「不管这家伙做过什么事，或是什么样的存在――我都完全不在乎，因为她就是魔耶露。」

    如果艾菲特听到，八成会不断反问「这是什么意思」吧。可是，我现在只能这么说。

    「原来如此。也就是说，为了让一家人一起生活，彼方哥哥是来带走魔耶露的罗？」

    世罗野和之前遇到时一样，给人的印象非常好。

    「嗯。」

    我用力点头，于是世罗野干脆地说：

    「可以啊！」

    他的答案非常直率，令我整个人傻住。

    可是，魔耶露似乎察觉到什么，她露出凶恶的表情说：

    「世罗野，你在想什么――」

    她的话还没说完，世罗野就接口说：

    「――相反的，我想要彼方哥哥。」

    「什……」

    魔耶露对世罗野提出的条件感到震惊。不可思议的是，我听到这番话之后，居然能保持冷静。只是――

    （怎么回事&#9834;感觉怪怪的……）

    感觉和他早先所说「你来归顺濑乃了吗」的意思一样。

    我问世罗野：

    「你说你想要我……是要我怎么做？」

    「彼儿！」

    于是，世罗野露出可爱的笑容说：

    「我想和你一起玩嘛！」

    「……玩？」

    这句话好像不应该在这种场合出现。不过，我觉得如果这样便能解决问题也无妨。

    「可以啊。你想玩什么？」

    「真是的！彼儿，怎么连你也这么说……」

    金色猫一下子向右一下子向左，脖子忙碌地转个不停。

    世罗野低头看着这样的魔耶露说：

    「魔耶露，你退开一些。」

    魔耶露面露惊讶，但仍听话地向后退几步。

    接着……

    「――演奏吧，无名乐谱！」

    濑乃世罗野在没有变身的情况下喊出「咒语」。

    那东西无声地出现。

    「『Blank　score』！」

    他轻喃之后，瞬间发出雪白的闪光。

    「！」

    我忍不住闭上眼，心里明白眼前的空间出现强大的魔力。

    然后，我忐忑不安地睁开眼睛。

    世罗野原本穿的衣服已经消失，取而代之是散发出神圣气息――类似修道服的纯白色法衣。

    「既然会变身……所以世罗野……是女生吗？」

    我问，世罗野回答：「濑乃就是濑乃唷！」

    听到这句天真的话语，我的内心涌起一股不安。

    （为什么这孩子这么……白？）

    接着映入眼帘的是――

    「……手杖？」

    世罗野手中握着雪白手杖。

    虽说是手杖，但和我这枝样式简约的手杖回然不同，手杖前端形成某种图样。

    （……是六根羽毛吗？）

    成对的羽毛有三组，共计六根羽毛，大展羽翼。

    「一样耶！濑乃的魔法道具和彼方哥哥的一样是手杖！不过这枝是指挥杖。」

    世罗野用满怀纯真的声音解释，然而，身体却释放出与轻快声音呈对比的――强大魔力。

    「那么彼方哥哥，我要开始罗！」

    ――颤！

    听到世罗野纯真的声音，强烈的恐惧感猛然沿着颈子窜上来。我反射性地握住Overthere。改为备战姿势。

    （刚才说的「玩」……原来是这么一回事……）

    魔耶露出声想制止我。

    「彼儿，不可以和这家伙对战！」

    不过，濑乃马上接口说：「魔耶露，抱歉。」

    她举起手杖，彷佛将羽毛装饰顶向天际。那副幼小身躯举着巨大的手杖，乍看之下好像很不平衡，但是濑乃的动作没有丝毫犹豫。

    她庄严地举起手杖――然后，在半空中停住。

    声音消失了。

    她连时间都能支配。

    不久――

    「『破裂』！」

    统治者宣告开始。

    铿！

    敲打在地面上的乎杖，发出响亮的声音――开始「演奏」。

    在声音响起的同一瞬间，以世罗野为中心产生魔力冲击。站在附近的魔耶露也受到波及，一下子下就被吹走。

    「魔耶露！」

    我看到被震飞至远处的魔耶露急着想爬起来。

    「住手……」

    她仍然企图阻止这场对战。

    可是，我没有解除防备。

    （如果这么做能让世罗野释放魔耶露……我只好奉陪。）

    ――唰。

    「！」

    世罗野再次纵向举起手杖，然后笔直往下挥。一连串的动作极其流畅，彷佛一个人从容地在偌大的音乐厅中心挥动指挥棒，感觉得到优雅的风范。

    场地伴随着声音产生变化。

    「这是……」

    世罗野的周围浮现无数白光！那是魔力凝结而成的结晶。

    （随便数数也有三十颗，而且每一颗看起来都非常……强。）

    我先静下心观察现场状况。

    （好在顶楼的空间够宽广。即使这些魔力同时袭来，我应该也有办法逃跑才是。只要找到破绽――）

    ――可是，我马上知道自己的想法有多么天真。

    「『快！』」

    喀咻！

    世罗野以手杖敲击地面一下，环绕在周围的一颗魔力结晶朝这里袭来。

    「唔！」

    速度远超过我的想像，简直就是闪电。我勉强翻滚到一旁避开袭击。

    「『慢！』」

    喀咻！

    勉强避开的高速攻击之后，紧接着传来一阵声响。

    这次是两块结晶同时用比第一击缓慢许多的速度逼近。

    （这应该可以轻松避……唔！）

    正当两块结晶穿过身旁，我心中暗自松一口气时――

    「『大』！」

    喀咚！

    身旁的两颗魔力球倏地膨胀。

    「什么！」

    大小变成足以吞没整个人的魔力结晶。

    「『弹！』」

    喀！

    「彼儿！」

    ――威力分散于我的周围。

    「……上面似乎开始了。」

    连音盯着天花板冒出这句话。

    克蕾丝倒在她的旁边。

    克蕾丝的意识虽然清醒，但即使看到破绽连连的连音，她仍无法发动攻击。

    因为她已明白对手的力量，认清自己的攻击起不了作用。

    连音早就预料到这点，彷佛打发时间似地说：

    「克蕾丝，你知道我们为什么要找魔耶露吗？」

    「因为你们判断魔耶露会为世界招来不必要的混乱……用你们的说法是，她会『扰乱和谐』。」

    连音点头说「没错」，继续说：

    「魔耶露的力量对Tuner而言是未知数，换句话说，是这个世界新产生的旋律。」

    「所以才把她抓来研究……真自私呢。」

    「那我问你，当世界不和谐时会怎么样？」

    「……嗯？」

    「我换个说法，如果由Tuner击退NOISE的机制突然消失会怎么样？」

    「这……NOISE会增加，扩散到全世界――」

    克蕾丝说到这里才意识到一件事。

    「――难道『魔耶露的力量』会产生那么大的影响？」

    「目前还不知道。只不过，那个力量很有可能……」

    连音没有说出口，只在心中默想。

    （――很有可能和NOISE一样。）

    与魔法道具合而为一的人类，能够自在改变身形，随心所欲、如意念所愿地化身为各种模样。

    （如果所有的魔法道具都有那种力量……）

    连音一边感应，确认着耳机里的声音。

    （……我们将被迫隐瞒该项事实。）

    那股力量足以颠覆人类与魔法道具的基本关系。

    （绝不能让人类和NOISE的分界变得模糊。）

    一切都是为了维护和谐。

    「――是下下签呢。」

    「嗯？」

    连音听到身后传来的声音。

    「什么？」

    她回头，只见刚才还躺在地上的克蕾丝正摇摇晃晃地站起身。

    「我现在非常清楚了呢。」

    「？」

    红色魔法少女的眼中燃烧着火焰，充满自信地说：

    「像你这种人，不可能赢得了我呢。」

    听到克蕾丝的话，连音说：

    「――那就试试看吧。」

    她闭上眼睛。

    克蕾丝为了拉开距离，往后一跳并在跳跃中喊出：

    「『With　interest』！」

    左手射出猛烈的一击。

    虽然主动闭上眼睛、遮蔽视野，连音仍悠然地闪过攻击。

    铿！

    「再来是右边吗？」

    （为了凝神细听而闭上眼睛……虽然能够理解这个道理，但敢在战斗中这么做还是很厉害呢……）

    克蕾丝的双手不停交互掷出金币。

    「想以数量取胜？我是无所谓啦，不过右手的散弹大概是因为本身属性的关系，攻击有些微弱唷。」

    「唔！」

    因为被说到痛处，右手出手时稍微犹豫一下。连音抓住瞬间的破绽，把一旁的椅子往上一踢。

    咻！

    「唔！」

    克蕾丝向后退，躲开腾空飞来的椅子，可是朝这里冲来的连音已来到极近的距离。

    「为了保持距离而后退――这是你的习惯吧？」

    懒懒散散、彷佛柳枝摇晃般的悠哉口吻说道。

    克蕾丝往旁边一闪，躲开击向自己的右拳。可是连音早已看穿这点，右拳只是幌子，主要的攻击其实是回旋踢。

    「唔唔！」

    克蕾丝完全来不及反应，只能承受这一记攻击后，又一次拉开距离。

    连音没有追击，再次对着摇摇晃晃站起身的对手说：

    「看来用自己的打法意外地可行耶。」

    「你……真爱说话呢。」

    「！」

    然后，克蕾丝气喘吁吁地说：

    「不过……这是一定要的，没办法呢。利用言语动摇对方的心、让对方产生迷惘，用这个方式对付Tuner，比出拳痛殴更有效呢。」

    Tuner的力量受到意念的强弱左右，因此扰乱她们的心神便能造成战力下降。

    「……你明明了解到这种地步却是这副德行，可见我刚才说的都说中了吧？」

    「一些小习惯确实都被你说中了呢……不过，你有一个非常大的误解呢。」

    「喔？是什么？」

    「我才不跟你这种意念不坚定的人说呢！」

    克蕾丝踢向地面。

    （远距离攻击不行就想改用近战？太天真了。）

    连音清楚感应到克蕾丝的行动，摆好姿势准备迎击。

    克蕾丝一到达自己拳头攻击的范围内，便毫不犹豫地朝对手的脸击出右拳。连音当然靠着转动颈部避开攻击，但克蕾丝旋即抬起右脚，连音便藉着横向移动躲开这一击。只见火焰般的华丽短裙飞舞，形成华丽缤纷的色彩。

    「你要我陪你跳舞吗？」

    连音没有反击，只是随便应付着毫无招式的连续攻击。

    「哈啊！」

    克蕾丝的左手奋力一挥。

    「唷。」

    连音蹲下来闪躲。

    下一瞬间，克蕾丝将隐藏在右手的硬币丢在地面上。

    「别以为这样就能得逞！」

    铿！

    硬币一碰到地面旋即弹起。

    连音早已注意到那枚金币。

    那是夹带克蕾丝全部魔力、一直被她握在右拳里――关键的一击。

    众多硬币将克蕾丝和连音团团包围住。数量之多，与平常发动的攻击迥然不同。远超过一百枚的金币，笼罩整个空间。

    （这个躲不掉……不会吧？连自己也……）

    火焰少女露出微笑。

    「好啦，来跳舞吧？」

    咻咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    ――魔力发动时产生的闪电消失了。

    「彼儿！」

    我在魔力爆炸的瞬间，以手杖用力敲击地面而成功脱逃，不过因为无力考虑躲避的方向，只能狼狈地在地上打滚。

    啪啪啪。

    「好厉害～彼方哥哥好会躲喔！」

    拍手如此说道的孩童，打从一开始到目前为止都未曾移动。

    周围还剩下许多飘浮在半空中的魔力球。只要世罗野有心，应该还能继续增加数量。

    （既然如此，必须趁她现在还没有使出全力时――以一击决胜负。）

    J！

    我在下定决心的同时，用力踹向地面。

    以魔力强化后，我用全速缩短与世罗野的距离。

    「喔，这次轮到彼方哥哥吗？」

    我们之间虽然有一段距离，但也不到一百公尺。

    铿、铿、铿！

    世罗野确认我的行动，依序发出杖鸣声。

    下一瞬间，十多颗魔力球同时启动，快慢交织着狙击跑在魔力球轨道上的我。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    我从丹田发出狂吼，将意识集中在前方，抱着躲得过就躲，躲不过就是受伤的觉悟――穿过魔力旋律。

    「喔喔～」

    世罗野惊讶地睁大眼。我趁她发动下一个指令之前――

    （进入射程了！）

    「Over!」

    我用力挥动手杖。

    「th――咦？」

    然后，停住了。

    几乎是在零距离的状态下，不到一秒手杖就能打到世罗野的位置。

    我的身体却停住。

    「……彼儿？」

    魔耶露满脸诧异。

    并非被施了什么法术，而是我自己停止攻击。

    「……为什么……」

    ――世罗野没有敌意。

    不仅如此，我还完全感受不到眼前对手的任何情绪。

    明明快被打到了，世罗野却没有丝毫恐惧。而且攻击我的时候，也经常出现一些嬉戏般的动作。

    世罗野带着纯白的心灵说：

    「彼方哥哥玩完了吗？那接下来轮到我罗。」

    从声音中也感觉不到敌意。

    （真的是在玩……）

    「彼儿，快闪开！」

    碰！

    「『锐利』！」

    魔力结晶在她的指示下变成锥子，如雨点般朝我落下。

    「――唔！」

    金色身影冲过来。

    （魔耶露？）

    在魔力即将命中我的前一秒，魔耶露像子弹一样冲撞我的肚子，和我一起飞了出去。滚开数十公尺远之后，我好不容易才重新站好――发现魔耶露站在我和世罗野之间。

    「……够了吧，世罗野。」

    金色猫以四只脚站立，对世罗野说道。

    「不要再打了，反正我不会逃走也不会躲起来。」

    「魔耶露！你在说什么？」

    「这样就好了，我早已有所觉悟。即使再也见不到彼儿……我也要保护你，让你继续当魔法少女。」

    魔耶露背对着我说道。

    「唔，这样太任性了!」

    「就算任性，我还是希望彼儿继续当魔法少女。」

    这是坚定不移、充满情感的话。

    「世罗野，对于彼儿之前的那些行为，我代他向你道歉。我愿意接受任何处罚。所以，请让彼儿就这样回去。」

    魔耶露……她又不知道我的心情，一个人在那边耍什么帅啊！

    但是，世罗野说：

    「我不要。」

    听到世罗野说得如此理所当然，魔耶露激动地大吼：

    「什么……你想毁约吗？明明说过只要我在这里，你就不会对彼儿出手吧！」

    「嗯，我会遵守那个约定，『濑乃』不会对彼方哥哥出手。」

    「那为什么……」

    红色眼眸流露困惑。

    于是，世罗野坦率地说出心情：

    「可是，『世罗野』想要彼方哥哥唷！」

    「「！」」

    我和魔耶露同时吓一跳。

    「我想跟彼方哥哥一起玩，想将他留在『这里』……放心，我不会要他当Tuner，他要做什么都可以。世罗野会遵守约定唷！」

    纯白的意念――混入杂色。

    「世罗野……唔！」

    「我的心情这么激动还是第一次呢，只有和彼方哥哥一起玩的时候才会这样……所以，世罗野非常想要彼方哥哥喔。」

    碰！

    Blank　score奏出乐音。

    「『Mute　world』！」

    那一瞬间，世界染上白色。

第七卷 7 我和她

    「有件事希望你能告诉我呢。」

    克蕾丝伫立着，引以为傲的红色小礼服变得破破烂烂。

    「你……是为什么而战呢？」

    她往下看，视线前方是――仰躺在地的响连音。

    （……我又输了啊。）

    连音心想。

    （我和克蕾丝的伤势几乎差不多――但她依然站着。这下子我无从辩解了。）

    连音承认失败，回答对方的疑问：

    「我是为了世界唷。」

    但是，克蕾丝不满意她的答案。

    「请不要敷衍我呢。」

    「……你真敏锐啊。」

    连音喃喃说着「伤脑筋」，沉默数秒之后轻声说：

    「――那个人是张白纸。」

    克蕾丝困惑地歪着头，连音看着她继续说：

    「那个人……世罗野大人打从出生开始，就被迫背负这个世界的规则。为了守护世界，她掏空自己的心灵。我家代代都服侍濑乃，所以我一直就近看着她。」

    连音的语气十分平静。

    「在她的人格成长完成之前，心灵已经被涂上符合『濑乃』的性格、强韧与意念，我只能默默在旁边看着。」

    克蕾丝无法体会对方的心情，但是，她隐约感受到这位名叫响连音的女性正为某种东西所苦。

    「所以，我也下定决心让心如止水，以同样的视点、同样的意念，陪伴守护世界和谐的世罗野大人。不然，不是太狡猾了吗？那么小的小孩正为了这个世界而努力，我难道能一个人悠哉度日？」

    （这个人的意念――就是迫随濑乃的那份「觉悟」吧。）

    克蕾丝如此解读。

    「到头来，我唯一的误解……究竟是什么呢？」

    连音想起刚才对战时，克蕾丝说过的话。

    红色少女被这么一问，有些困扰地说：

    「……那是秘密呢。」

    「真过分……你不想送饯别礼给败者吗？当作黄泉路上的土产也好。」

    「一点也不想呢。」

    克蕾丝斩钉截铁地说，脑中浮现一个念头。

    （她以为我是为了一时的意念而战，真是大错特错呢。）

    逞强的她只敢在心里述说。

    （我有着……连心灵都能燃烧起来的意念呢。）

    光是想到这点，她的脸颊就热了起来。

    「我想看到……笑容。只是因为这样呢。」

    「……你刚才说什么？」

    连音听到她脱口而出的话，如此反问。

    可是，红色魔法少女只是涨红双颊，冷冷地说：

    「我什么都没说，你有幻听呢。」

    接着，在胜负已定后，克蕾丝若无其事地朝外看去。

    ――在场的两人，看到窗外出现异变。

    「啊？怎么回事呢！」

    克蕾丝拖着仍残留痛楚的身体贴近窗户。

    连音则挺起上身说：

    「这是……『创造领域』！」

    「不会吧？」

    听到这个会经听过的名词，克蕾丝感到背脊一凉。

    （将自己心中的意念直接投射在世界里……这是Tuner所能行使的最强魔法！）

    看着外头逐渐染成白色的景象，红发少女倒抽一口气。

    同一时间，待在地面的艾菲特正独自对抗敌人的波状攻击。

    虽然是以回避及防御为主，他仍一点一点地减少周围的Tuner数量。

    反覆着这样的苦战，不知不觉间包围艾菲特的敌人数量已经减少到将近一半。

    「啧，这家伙真难缠！」

    持有铁m型魔法道具的指挥者发出呐喊袭向他。

    「来吧。」

    艾菲特发出沙沙的噪音，将魔力集中于右掌。

    然而，就在双方攻势即将互击时――

    世界无声无息地染成一片雪白。

    「什么？」

    首先发现这个异变的是艾菲特。

    接着，包围在他四周的Tuner一个个跪倒在地。

    指挥者停止即将发动的攻击，仰望天空。

    「那家伙发动了『创造领域』吗……唔！」

    她的语气中夹杂着责难。

    「怎么回事？力量从体内……」

    艾菲特马上察觉到体内发生的异常变化。

    （力量……渐渐被抽空。难道这个领域是……）

    待在大厅的依，因为突如其来的俺怠感而脚步不稳。

    「什、什么……这是……」

    感觉像是体内流窜的魔力逐渐被吸走一般。

    她面前的指挥者似乎也感应到这点，身体猛然一晃。

    「小心！」

    依忘记自己正在对战，赶紧扶住快跌倒的指挥者。

    「？」

    察觉到指挥者疑惑的气息，依嘿嘿笑道：

    「呃……反射动作啦。」

    至于位在二十八楼的办公楼层。

    「……唔！」

    笼罩整层楼的白雾散去。

    （魔力被渐渐吸走……这下子无法维持浓雾了。）

    委员长在豁然开朗的视野中，看到杵在自己面前的两个长袍身影。

    态度沉稳的两名指挥者彷佛在说「你总算不逃了吗」，面向委员长，模样看起来相当从容。

    （她们应该也有受到这个领域的影响才对……却可以表现得如此从容，可见得实力很强。）

    委员长如此思忖，同样摆出泰然的模样。

    「啊啊～」

    她把玩着手中紧闭的雨伞，娇媚地微笑。

    「我本来想一直逃到白姬同学解决掉这一切呢。」

    「「？」」

    感觉到两名指挥者露出的讶异气息，委员长笑得更加灿烂。

    「这下子――我是非战不可了，对吧？」

    眼镜少女移动空着的那只手。

    两名指挥者严阵以待，没想到她是去碰自己的眼镜。

    ――喀喳。

    委员长缓缓摘下眼镜，放在附近的办公桌上。

    「我今天呀，比平还多点……坏心唷。」

    她那妖媚的笑容，完全继承亲生母亲的气质。

    「所以，很抱歉呢。虽然我知道你们是为了正义啦、和谐啦而行动……」

    接着将伞柄靠在肩上。

    「不过，如果你们打算防碍我重视的人。」

    碰！

    「――就要请你们在这里睡一下罗！」

    雨伞发出轻柔的声响后展开。

    整个世界都染成白色。

    这里有我、魔耶露和世罗野。

    「这是濑乃创造的世界唷。」

    我一边听她说话，一边用Over　there支撑身体。

    （全身力量渐渐消失……）

    我感觉到世罗野雪白的心灵中出现些许混沌。

    『我的心情这么激动还是第一次呢。』

    如果她刚才说的「第一次」是如同字面上的意思。

    （我多少能够……体会。）

    从第一次见面，我就感觉到那份「率真」。

    坦率说出心中的想法、想笑的时候就笑，我一直觉得世罗野是个率真的孩子。

    可是，正因为她很率真――

    （这孩子……）

    ――恐怕从来没有「任性」过。

    我不知道这个名叫濑乃世罗野的孩子，以往是过着什么样的生活。也无法想像继承这个名字的人，接受的是什么样的教育。

    可是，说不定……

    『世罗野非常想要彼方哥哥喔！』

    这恐怕是她第一次说出任性的话语。

    铿！

    「……唔。」

    我一听到声音就想往上跳，可是――

    （身体反厅……变迟钝了！）

    「唔，啊！」

    光球朝这里射来，掠过右边大腿，削弱神经般的痛楚让我发出呻吟、跌倒在地。

    「不可以大意唷，『快』！」

    铿、铿！

    我还来不及起身，声响再次传来。

    （不妙，我必须爬起来。）

    虽然心里这么想，身体却动不了。变身成魔法少女后的敏锐知觉与失去力气的身体形成强烈反差，让我十分痛苦。

    「彼儿，快闪开！」

    魔耶露大喊。可是，以高速释出的魔力球还是无情地打中我的身体。

    「唔！」

    体内流窜的冲击让我发不出声音。

    疼痛在身体和心灵都留下极大的伤害。

    「嗯，连彼方哥哥也躲不了呢～」

    世罗野如此轻喃，用手杖敲打地面几次。

    分不出是在声音发出之前还是之后，总之，我再次受到痛击。

    「呜～～～～～～～～～～～～～～」

    这时候，有个急促的脚步声靠近我。

    「……彼儿，你现在马上逃走！」

    魔耶露来到我身旁如此吩咐。

    我不听她的话，马上回答：

    「我不要！我是来接你的，为了和你一起回去才来到这里！」

    魔耶露抬头看着我又要起身，着急地嘶声说道：

    「够了！我很高兴……你来接我，我真的很高兴唷！可是，再这样下去，彼儿你会……」

    「我才不要听你的话。」

    「什么！」

    「因为我已经决定了。魔耶露的――」

    话还没有说完。

    「――彼方哥哥，你也要理濑乃啦！」

    「喀唰」的乾裂声传来。

    听到世罗野的手杖发出声响，我马上用左手抓起魔耶露，打算跳离原地。

    不过，在脚使力的那一瞬间――

    「唔！」

    一股强烈的无力感以及剧痛袭向我。

    我虽然勉强移动位置．却无法如愿拉开足以回避的距离，仍被卷入世罗野发动的巨大魔力漩涡之中。

    咚咚咚咚咚咚咚！

    传入耳中的声响，犹如熔岩落下一般。　　

    「彼儿！你为了救我……」

    危急中被我抱进怀里的魔耶露，从我的手臂中钻出来。

    「魔力渐渐消失的感觉如何？濑乃不知道那是什么感觉，是不是和感冒时一样呢？」

    不一样，这种无力感就好像体内的血液变成铅一般。

    「可是，你好厉害耶！如果是一般Tuner早就动不了，彼方哥哥的魔力一定非常强喔！」

    「呜……咳……」

    「彼儿，不要勉强！」

    「……我其实不能使用这一招呢。连音常说：『把我方人员也卷入就麻烦了，请不要发动。』」

    连音的口吻虽然像在开玩笑，但我想这是她真心的告诫。这种攻击不分敌我的力量，有可能一下子扭转战况。

    「你如果觉得不舒服，可以解除变身唷，那样会比较轻松。」

    （她说的很简单，可是……）

    解除变身等于是放弃战斗，也就是认输。

    「……唔！」

    「彼儿――」

    我用尽力量想办法站起来，举起手杖奔向世罗野。虽然听到魔耶露在一旁大叫，但我不能停下来。

    「嗯，这才是濑乃想要的彼方哥哥唷！」

    铿！

    一颗魔力球阻碍我前进的方向。

    「『展开』！」

    世罗野做出这个指示的瞬间，白色魔力在眼前变成一面大墙。

    我没有绕路，而是将意识连结到Over　there。

    「敲碎！Over　there!」

    我在距离墙壁极近的地方，以奔驰的姿势像挺枪一样挺出手杖。加速的刺击粉碎挡在前方的墙壁，通往目标的路上再度被清空。

    「喔喔～」

    在数公尺前方，世萝野天真喜悦的表情映入眼廉。

    （先抢走她的魔法道具……再消除这个领域。）

    周围又浮现无数颗魔力球。我在她操纵魔力球之前，以手杖敲击地面。

    尽管只能发挥不到平常一半的速度，我还是继续往前进。

    然而，世罗野在时间绰绰有余的情况下却没有鸣杖的意思。

    （就算这样……我也无谓！）

    虽然觉得这么轻易就进入攻击范围很古怪，不过我没有余力思考。

    「Over……」

    我往上高举手杖。

    然后……

    「there――――――――」

    锁定她的肩膀――往下挥。

    「嘿依&#9834;」

    ――劈。

    「什么……」

    我因为震惊而发不出声音，魔耶露则代替我发出惊讶声。

    这次我不但没有手下留情，也没有任何迟疑。

    可是，我的手杖被世罗野单单只用左手――抓住了。

    「手有点麻耶……不过，也只是这样而已。」

    虽然现在的魔力有所减退，但这好歹是我乘势发出的全力一击。

    我知道自己因此大受震惊。

    「去！」

    不待我抑住情绪，世罗野将握住的手杖往上举，我的身体跟着轻飘飘地浮起。

    「会摔下去唷～」

    然后，我被甩在地上。

    「呜……」

    口中只发得出吐气声。

    喀喀喀――什么东西粉碎的声音传人耳中。是顶楼的地面？还是我的骨头？不管是哪一种，都不是让人愉快的声音。

    疼痛让我一瞬间失去意识，手杖跟着离手。

    眼前一片黑暗，只听到手杖滚落的声音。

    「彼儿！」

    脑中一片空白，连魔耶露的声音是从哪里传来都无法判断。

    「……咦，结束了吗？」

    直到听见世罗野的声音，我才张开闭上的眼。

    看样子，我现在是趴倒在地。

    我把脸侧转，看到世罗野的脚，以及落在她身旁的Over　there。

    「虽然有点扫兴，不过，大概就是这样吧……」

    才意识到世罗野的声音，她的手杖便出现在我的视野里。

    她用白色手杖的前端敲击Over　there尖端的宝石。

    「世罗野！你在做什么！」

    魔耶露进入视野中。

    金色猫伸出爪子，缠着世罗野的脚。

    「那还用说吗？当然是把彼方哥哥变成濑乃的所有物啊。」

    「！」

    「虽然夺走他的力量是有点可惜，但要是被他逃走我会更伤脑筋。」

    （……唔！）

    「只要彼方哥哥一直待在这里，就能一直和魔耶露在一起。这样大家都会获得幸福，对吧？」

    这孩子的眼神非常认真。

    纯真地如此深信不疑。

    认真地认为只要用蛮力抓住我，大家都能获得幸福。

    「说什么蠢话！那样怎么可能幸福――」

    「你很碍事耶～」

    「哇啊！」

    原以为世罗野只是轻踢一脚，没想到魔耶露娇小的身影却从我的视野中消失。

    （魔耶露！）

    看到这一幕，我的体内立即涌现力量。

    我双手撑地后使出力量，稍微挺起身体――不过这已经是极限。

    「唔！」

    我依然趴在地上。

    这段时间，濑乃世罗野用自己的魔法道具施力在Over　there尖端的宝石上。

    魔耶露摇摇晃晃地站起来大叫：

    「住手！请住手，世罗野！」

    ――劈。

    一个细小的声音传入耳中。

    那是再清楚不过的落幕声。

    「这样就――结束了。」

    啪喳。

    轻易得犹如脆弱的玻璃珠一般碎裂。

    ――Over　there粉碎。

    克蕾丝・恰贝鲁往上看。

    「彼方……」

    她的内心深处骚动不已。

    宛如万里晴空般澄澈的魔力已经消失。

    始终相信会永远在那里，蔚蓝辽阔的天空消失了。

    「魔力……消失……」

    平时总是近距离感应着彼方的魔力，但克蕾丝如今陷入被关在黑暗中的感觉。

    （不会……的呢！）

    虽然想奋力冲过去，可是力量被「创造领域」夺走，加上最后奋不顾身的那一击造成的伤势也不允许她这么做。

    「彼方怎么可能会输呢……」

    克蕾丝勉强撑住身体，拖着脚步想爬上楼顶。

    身处其他地方的伙伴们也一样。

    「白姬同学……」

    与两名指挥者势均力敌的委员长。

    「彼方！」

    抱着倒下的对手，被无力感折磨的依。

    「……彼方。」

    和残存的敌人交锋的艾菲特。

    每个人都打从心底想马上冲到彼方身边。

    「啊……啊啊……」

    耳边传来魔耶露充满绝望的哀号。

    我身上的衣服，在宝石粉碎的那一刻发出亮光消失。

    「呼，没想到宝石这么硬呢。」

    魔耶露的毛发出金色的光泽。

    「――还没……」

    「嗯？」

    魔耶露转向我，似乎是听到我脱口而出的话。

    「你还想站起来吗？」

    然后――我重新爬起来。

    连自己也不知道是如何办到的。坦白说，就算我早已昏倒了也不奇怪。

    可是，我仍然站起身，并且开口说：

    「我还能战……」

    老实说，我不确定自己的咬字清不清楚。不过，意思似乎有确实传达出去。

    世罗野眯眼询问：

    「……你是认真的吗？彼方哥哥现在是要以原本的身体应战唷。」

    「那又……如何。」

    一说话，头就很晕。

    这时，有个呐喊声介入。

    「彼儿！够了！已经够了！」

    红色眼眸。

    「你不用再站起来！不要再为我而战！」

    金色毛皮。

    「我已经非常幸福！」

    三角形耳朵。

    「能遇到此儿，我觉得非常幸福！」

    长长的尾巴。

    「能遇到彼儿――是我最大的幸福！」

    可是，我没听过这种声音。

    「所以……」

    至少，我没有听过。

    「算我求你！」

    这种……

    「你就忘了我吧。」

    我没有听过，这种夹杂泪水的声音。

    「不要。」

    我马上回答。

    魔耶露抬起头。她的眼睛湿润，脸颊上留着泪痕。

    「为什么！我――」

    「――你再说，我真的会生气！」

    听到我夹杂怒气的话，魔耶露噤口不语。

    「唔……」

    然后，我将心中的思绪化为言语。

    「我知道你想说什么唷。你的意念……我非常清楚。

    你最喜欢我，也最喜欢母亲大人。」

    「……嗯，所以……」

    「我也是啊。」

    「！」

    红色眼眸里映照出我的脸。

    「想必母亲大人也是。」

    映照在那双清澈大眼睛里的我――

    「我们最喜欢魔耶露。」

    ――露出笑容。

    「所以，我要奋战。」

    将觉悟融入话语中。

    「因为我是魔法少女。」

    将意念融入语话中。

    「我要让哭泣的你破涕为笑。」

    将心灵解放在这里。

    「这就是魔法少女，对吧？」

    聪明、容易得意忘形，又有点变态――

    「我决定了。我要成为你懂憬的『真正的魔法少女』。」

    ――我的家人。

    「为了你，我将成为『魔耶露的魔法少女』。」

    「彼儿……」

    「――可惜那是不可能的事。」

    景色开始旋转。

    「彼儿！」

    我只知道自己一下子就被世罗野以右手击飞。

    只是这样一个动作，我的体内便响起不祥的声音。

    我再次滚落地面，趴倒在地。

    这一次――我无法爬起来。

    「怎么样？还能动吗？」

    （意识……已经……）

    视野一片朦胧。

    「彼方哥哥要陪濑乃玩啦！你都只顾着魔耶露，濑乃好寂寞喔……」

    我感觉到濑乃朝我靠近。

    白色的衣服显得越来越白。

    眶啷！

    世罗野走到一半，用脚踢开我掉在地上的手擦。

    失去力量的天蓝色手杖在地上滚动，接着滚到我的眼前。见到尖端破碎的宝石呈现暗沉的光泽，一股空虚感顿时涌上心头。

    （o……vor……there……）

    我看着静静躺着的「意念形体」。

    ――意识落入黑暗中。

    「他好像昏倒了耶。」

    濑乃世罗野看着倒在地上一动也不动的彼方，露出天真的笑容。

    「这样我就可以和彼方哥哥――」

    世罗野慢慢走近彼方。

    「――世罗野。」

    可是，一道人影挡在她的面前。

    娇小身影站在彼方身旁，全身散发出耀眼的金色光芒。

    「咦，你也想玩吗？」

    少女赤裸着身体。

    一眼就可以看出肌肤弹性和柔软度的幼儿体型，盖住身体的一头远长于身高的超长金发，长在头顶上的三角形耳朵，从鬈发之间露出的猫尾巴。

    以及寄宿在那双大眼睛里的――红色光芒。

    魔耶露变回人类的模样，清澈的眼睛直盯着世罗野。

    「……嗯？」

    濑乃的继承人察觉到她的异样，魔耶露则简短地放声说道：

    「你不觉得奇怪吗？」

    「……仟么？」

    听到询问后，世罗野率直地反问。

    「为什么――破碎的魔法道具没有消失？」

    魔耶露说完，视线落在宝石粉碎的苍色手杖上。

    「！」

    世罗野的眉毛微动。金色少女继续说：

    「因为他还没有死心。」

    感觉得到声音里坚定的意志。

    「即使手杖破裂、无法继续应战，他也没有放弃。就算魔法道具粉碎，意念还是存在于他的心里。他虽然昏倒了，但是，他的意念还留在这里。」

    「……可是，他已经动不了啦。」

    世罗野用天真的语气说。

    「――不对，没这回事。」

    魔耶露捡起掉在地上的Over　there。

    「……你想做什么？」

    她背向世罗野，在彼方身旁蹲下，宛如窃窃私语般轻喃：

    「……你听得到我的声音吗？」

    「没用的啦，他已经失去意识。」

    金色少女不理会世罗野的话，继续说：

    「喂，彼儿……」

    声音非常轻柔。

    「我最喜欢的魔法少女是绝对不会输的。不管倒下多少次，都会重新站起来……然后对大家露出笑容唷！」

    她的模样看起来非常开心。

    「彼儿……你愿意当我的魔法少女吗？」

    彷佛在品尝着教人落泪的幸福一般。

    「起来啦，起来对我笑啊……我已经决定了，你的肩膀是我的专属座位。我不会再离开那里。」

    ――铿！

    魔耶露小手握住的天蓝色手杖，轻奏乐音。

    「什么！坏掉的魔法道具居然……发生什么事？」

    世罗野确实听到了音色。

    微小却强劲的天空之声。

    「我把我的力量给你。所以，你要再一次爬起来。」

    金色少女缓缓靠近银白色少年的睑庞。

    「――彼儿。」

    Over　there在重叠的两人之间化为虚无。

    ――这里没有亮光。

    好暗、好暗、好暗，黑色覆盖所有颜色。

    我被卷入这个地方。

    （……哎，我输了吗？）

    因为没有光线，所以什么都看不见，连自己的身体变成什么模样也无法确认。

    （明明告诉自己不能输的……）

    只有意识留在此处。

    （明明决定一定要赢……要一起回去……）

    这个地方阴森森的好可怕。

    (手杖坏掉了……对不起，Over　there……)

    意识渐渐融化。

    （对不起，魔耶露。）

    在黑暗之中。

    「……儿。」

    突然间――

    （嗯？）

    我隐约听到一个声音。

    「……儿。」

    那是让人非常怀念、非常悦耳的声音。

    （对了，这声音是……）

    在意识就要消失殆尽的那一刹那。

    「――彼儿。」

    金色光芒射入黑暗中。

    那道光像照亮夜晚的月光般柔和。

    （这是……）

    在我眼前，天空以射入的光芒为轴心扩散开来。

    清一色黑的世界，渐渐转变成一片蔚蓝。

    （这是什么？好温暖……）

    一股柔软的触感轻轻碰触脸庞的某处。

    ――咚。

    力量流入体内。

    强烈的感情波涛随着力量涌上心头。

    尽管没有言语，那份心情仍不断传达过来。

    「不要输。我最重要的――」

    「意念」盈满体内，我率直地回答：

    「――嗯，我知道了。」

    我缓缓地睁开眼睛。

    「……魔耶……露？」

    朦胧的视野中映照出金色的――

    （女孩子？）

    我眨一下眼睛，那个身影便有如幻影般消失。

    取而代之的是――熟悉的那张脸。

    「魔耶露……」

    在我身旁的是一只金色猫。

    「太好了，彼儿！我还以为你死掉了！」

    魔耶露说着，飞扑到躺在地上的我的胸膛上。

    剧烈的疼痛窜过全身，我几乎快喘不过气。

    「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！好痛好痛！」

    我痛得爬起来，硬甩掉魔耶露。

    「喵哈哈，对不起对不起。」

    「还说什么喵哈哈咧！到底是怎么一回――」

    我说到一半，转头望向前方。

    「你做了……」

    「！」

    世罗野依然站在那里，但是模样怪怪的。

    「你刚才……做了什么？」

    她的表情充满我之前不会看过的惊愕。

    （……咦？）

    世罗野瞪着魔耶露，魔耶露回答：

    「我只是将思绪连结在一起。」

    「……思绪？」

    她露出一副无法理解的样子。

    于是，魔耶露看着我说：

    「彼儿，念『咒语』。」

    「咦？可是Over　there……」

    看到红色双眸里闪烁的强烈光芒，我停止说下去，然后点头道：

    「……嗯，我知道了。」

    我决定相信那双眼睛。

    世罗野接口说：

    「怎么可能办得到啊！我确实毁掉彼方哥哥的魔法道具！不可能唤得出――」

    「――那就让你瞧瞧吧。」

    魔耶露如此说道，坐到我的肩土。

    「伙伴，欢迎回来。」

    「呵呵，既然你要当魔法少女，当然要有拍档啊！」

    我和魔耶露互打招呼，凝视着彼此。

    （……嗯，很重。）

    舒服又――安心的重量。

    「来吧，彼儿。」

    魔耶露将右手举向天际。

    「嗯。」

    我也以同样的动作仰望天空。

    两人一起喊出独一无二的那句话。

    「「――遍及天空的尽头！」」

    光束从天空落下。

    那道苍光粉碎这个被白色覆盖的世界。

    「天空放晴了呢！是彼方呢！」

    克蕾丝越过窗户看着这副景象，手里紧握胸前的硬币。

    「彼方……加油！」

    依高举拳头大喊。

    「白姬同学……我相信你。」

    委员长甩甩发辫，在心中祈祷。

    「彼方……似乎没事了。」

    艾菲特闭上眼喃喃说道。

    从天而降的光芒包围我的身体。

    天空变成晴朗蔚蓝的――天蓝色世界。

    我睁开眼，看到正面出现一根手杖。

    「……Over……there&#9834;」

    「对啊。」

    「！」

    朝肩上看去，魔耶露在那里。

    我的拍档说：

    「魔法道具和意念一起进化了。现在，这里存在着两股意念。

    彼儿和我的――两人份的意念寄宿在这根手杖里。」

    我看着进化之后的Over　there。

    天蓝色杖柄的尖端有着宝石。

    以及，彷佛在守护宝石一般的――金色月亮。

    「嗯，我明白了。」

    说完，我将手伸向手杖。

    那一瞬间，以往不会感应过的巨大魔力奔流贯入体内。

    暖呼呼的热度、舒服的酥麻感，以及让身体颤抖的恍惚感――直教人失去意识、无法抑制的鼓动，阵阵涌上心头。

    （这是什么？这股……在脑中……）

    这是与过去周然不同的庞大魔力。

    「唔嗯！」

    （这种感觉是……变身吗？）

    一回神，身上穿的衣服已化为光粒子消失，肩上传来「开始了」的叫声。

    新衣服一一出现。

    白色衬衫。

    蓝色迷你裙。

    松垮垮的泡泡袜。

    时髦的鞋子。

    樱花色领带。

    红色蝴蝶结。

    「黑色绑腿裤！」

    「不准说啦！」

    当所有单品齐全之后，变身便告一段落。

    天蓝色世界消失，我们站在一脸惊愕的世罗野面前。

    「……衣服变新了。」

    我看着自己的身体说道。

    「彼儿，你真是的！说到力量提升，当然要换衣服罗！重点在于裸露！」

    「啊啊，随便你说啦。」

    我随便敷衍着变态猫，转身看向眼前的世罗野。

    「……怎么回事？」

    她的表情扭曲，彷佛看到什么怪物一样。

    「……为什么你能叫出魔法道具？」

    空虚的双眼中映照出我的身影。

    「……为什么你能破坏濑乃的领域？」

    她握住手杖的手浮现出青筋。

    「……为什么还要站起来？」

    声音里混杂箸单纯的困惑。

    「……为什么不能乖乖成为濑乃的所有物！」

    不久，世罗野说出她的决定。

    「我应该……搞得天翻地覆吗？」

    「那家伙……」

    魔耶露的爪子紧抓我的肩膀。

    「这样彼方哥哥就会听我的话吧？」

    「世罗野……」

    这孩子大概发现了吧？混入原本纯白心灵的暗郁色彩。

    「既然这样――我要认真应战罗！」

    纯白色的世界释放出强烈敌意。

    「要来了，彼儿！」

    「嗯……唔！」

    我握紧全新的Over　there，摆出备战姿势。

    「『快』！」

    锵！

    光弹以直线射向这里，我轻蹬地板。

    「唔！」

    身体好轻，景色的模样与流向和以前完全不同。

    （好像是第一次变身……）

    宛如从某点直接移动到某点的超速移动。

    「唔……『更快』！」

    铿铿！

    速度提升的光弹连续射向我。

    「彼儿，快跳！」

    「嗯。」

    我相信魔耶露的判断，往上一跳。

    然后――在半空中停住。

    「我在……飞吗？」

    「『Over　phase』可不是装饰用的啊！」

    「……什么？」

    「就是这副新姿态啊！我和彼儿的魔力合体的力量！」

    「『Over　phase』……嗯，我喜欢！」

    「那我就用这个对付你！」

    世罗野双手握住手杖，猛然朝地面一插。

    「『凝聚』！」

    飘浮在周围的三十颗魔力球，一起朝我袭来。

    （我闪不过集体攻击――）

    「彼儿！用螺旋！」

    于是我旋转Over　there，在周围画出数个圆形，接着大叫：

    「苍之螺旋！」

    锵！

    苍色光带包裹住我的周围。

    暴风雨般的光弹一起撞上光带。

    「还没呢！『快』、『快』、『快』！」

    不到一秒钟，世罗野又在四周制造出魔力光球，数量比一开始还多，几乎填满整个楼顶。她不断敲击手杖，造成此起彼落的魔力冲击。

    「『同时』！」

    锵！

    手杖发出响亮的鸣声――魔力像暴风雪般袭向我。

    爆炸的音波像NOISE般发出噪音。

    「……这次真的结束罗！」

    世罗野喘着气轻喃。

    「――是吗？」

    魔耶露放声说道。

    冲击产生的烟雾散去――我们再次出现在世罗野面前。

    「什么！居然用螺旋魔力当墙壁……」

    当所有光弹消失后，苍之螺旋的光芒也从我们周围消失。

    「彼儿的致命缺点是无法驾驭魔力。不过，只要由我修正这点，彼儿就没有缺点！」

    魔耶露自信满满地如此断言。

    我停止飞行，降落在顶楼的地面。

    「世罗野……你还不懂吗？」

    「……什么？」

    稚气的脸庞上，透露出隐藏着纯真气息的困惑。

    「就是意念啊。你注入魔法道具中的意念。」

    「……意念？那个早就有人告诉过我了！濑乃要为这个世界的和谐――」

    「――不是那样子唷！」

    我用平静的口吻打断世罗野的话。

    「！」

    「你现在不是抱着那个想法而战吧？」

    我心里非常确定。

    「你只是觉得『很开心』吧？和我一起逛街、一起看电影、玩角色扮演……」

    「……」

    世罗野低下头，我继续说：

    「你还想继续玩、想要更快乐吧？所以，才会想要我。」

    这孩子是一张白纸。她不知道自己想要什么，是个失去自我的孩子。

    造成这副模样的原因――必定是这个「家」吧。

    「可是啊，我必须回家。」

    「唔……」

    「这里不是我应该待的地方。我和魔耶露应该待的地方，不是这里。」

    世罗野用力握住魔法道具，力量大到让魔法道具轧轧作响。

    然后，她突然冒出一句话：

    「――我不要。」

    声音小到快消失在风声中。

    「我不要啦！我不懂！可是，我不想让彼方哥哥回去！希望你一直待在这里！」

    铿！

    世罗野将自己无法处理的情绪注入手杖中，再用力一敲。

    「彼儿！不妙，那家伙――」

    「――我知道！」

    眼前的空间出现扭曲。

    无法抑止的魔力从世罗野体内涌出，凝聚在上空。手杖上的装饰闪闪发亮，不断释放出灼热刺眼的闪光。接着，她的双手握住手杖，笔直地举向天空。

    劈啪劈啪劈啪！

    力量化为声音，响彻四周。

    正听到周围张设的结界发出悲鸣，旋即就因为挡不住压力而爆开。

    「世罗野那家伙……难道想把这栋大楼弄垮吗？」

    涨大的魔力化成数十公尺高的大球。

    只是触碰到空气，身体便打起寒颤。

    「这就是世罗野约最大力量……」

    可是，我早已下定决心要那么做。

    我告诉紧紧抓住我肩膀的魔耶露：

    「对不起，魔耶露。你可能会生气――」

    不过，拍档打断我的话语。

    「――既然要做，就放手去做吧！」

    不用我说出口她就理解了，还露出灿烂的笑容。

    「彼方哥哥……濑乃……」

    但是，我打断世罗野的话。

    「没关系，放马过来。」

    濑乃世罗野闻言像是松一口气，接着将高举向天的手杖往下挥。

    于是，球体开始以缓慢的速度移动。

    ――嘶嘶嘶！

    那是大到足以扭曲世界的意念之力。

    那是在空洞心灵中产生的「任性」力量。

    「可是，彼儿你打算怎么做？这么巨大……」

    魔耶露傻眼地说。

    「你知道的嘛！」

    我轻松地回应。

    「啊～～是是，我知道啦。反正你向来都――」

    「「――靠蛮力啊。」」

    魔耶露和我异口同声说道。

    然后，彼此相视而笑。

    「那就动手吧。」

    「嗯。」

    我用双手握住Over　there，举向天际。

    「――我要释放出全部魔力唷！」

    我连结思绪，在脑海里描绘覆盖万物的晴朗蓝天。

    苍光点亮无色透明的宝石。

    我和魔耶露一起喊出：

    「「苍之起点！」」

    魔力伴随着话语释出。

    一道苍色闪光从Over　there的尖端笔直射出，穿透青空。

    那只是一道光束。

    与巨大的魔力结晶相比，根本微不足道。

    可是，我仍旧满怀信心地挥下手杖。

    伸向天际的苍光，笔直地切开空间――直击魔力球。

    滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！

    「唔！」

    撞击的瞬间，空中闪烁着数十道紫色闪电。

    相击的力量震得世界轧轧作响。

    两边的施术者都扭曲着脸。

    撞击中传来嘶吼般的声音。

    「我才不会输！」

    世罗野再次用力握住手杖，加压在魔力球上。

    「……唔！」

    「彼儿！」

    如果只有我一个人，说不定赢不了。

    可是，我的肩上现在有她。

    ――我最重要的伙伴。

    「这就是……」

    带着无限的可能。

    「我和……」

    比任何人都强。

    「她的……」

    「意念啦啊啊啊啊――――――」

    那道苍光劈开巨大的魔力球。

    「怎么会……」

    就在世罗野愣住时，魔力球被劈成两半。

    分成两半的魔力在空中膨胀，旋即弹开。

    「呜！」

    世罗野近距离受到余波直击，整个人被吹开。小小的身体飘浮在半空中――然后往顶楼外侧弹去。

    「我……输了……」

    濑乃的继承人双目紧闭，将身体交给虚空。

    脸上超脱的表情，甚至让人觉得小孩子不应该这么早经历这种事。

    「……咦？」

    因为迟迟没有往下坠，世罗野觉得奇怪而张开眼。

    「――对不起，我做得太过头了。」

    我对怀里的孩童道歉。于是，世罗野满脸疑惑地问：

    「彼方哥哥……在飞？为什么要救濑乃……」

    「因为我不是跟你说过，要再一起玩吗？」

    「唔！」

    臂弯里的娇小身躯发出颤抖。

    「可是啊，世罗野，我还是必须回家……因为有人在等我。」

    「……」

    世罗野没有回话。

    「所以――你之后再来找我玩吧，就像之前那样。」

    「彼儿！你又这么轻易地……」

    肩上传来不服气的声音，但我把她的老生常谈当作耳边风。

    「这里的视野这么好，是个很棒的地方，可是――一个人在这里并不好玩吧？」

    听到「好玩」二字，世罗野露出些许困惑的神情。

    一会儿之后――她点一下头。

    我和魔耶露在楼顶放下世罗野后，继续往下飞。

    我们听到地上传来骚动的声音。

    「几濑！我这一次真的不能原谅你呢！」

    愤怒的声音。

    「咦咦！可是，我是为你着想……」

    不知所措的声音。

    「好了好了，你原谅她吧，恳巴学？」

    温柔的声昔。

    「……不用理她们。」

    冷漠的声音。

    ――地面上聚集我的那群伙伴。

    爱逞强的少女和拥有包容力的大姐姐。

    不食人间烟火的委员长和不擅表达情感的DISCORD。

    他们是能为重要的人拚命，坚强、温柔又值得信赖――我最自傲的伙伴。

    我降落在那温暖的人群中。

    「彼方！你是从哪里――」

    留真妹看到我从天而降，不禁吓了一跳。

    「哇！彼方！你赢了吧？」

    依姐没有大惊小怪，反而突然扑向我。

    「白姬同学……太好罗。」

    委员长露出温柔的笑容，甩了甩发辫。

    「……呼。」

    艾菲特侧身而站，仅用一只眼睛看着我。

    「――彼儿。」

    魔耶露坐在我肩上，露出一副不知该如何表现情绪的模样。

    她不知是该笑，还是应该哭。

    大家看着这样的魔耶露。

    「……魔耶露。」

    我催促她之后，金色猫小声说：

    「大家……谢谢你们为了我……」

    大家都露出微笑，不过留真妹马上放声说：

    「啥？你少自恋呢！没有人是为了你这只淫荡色猫来这里呢！」

    「喵，什么！不过是个『呢女』，你这句话重伤我的心啦！白费我还跟你道谢，你这个思春期少女！」

    不愧是魔耶露，立即迅速流畅地反击。

    「思、思春？你又说这种让人误会的话，这只全年发情的猫！」

    （哎……又开始了。）

    听着两人在我耳边响起的吵嘴声，我朝委员长看去。

    「白姬同学……我们回去吧？」

    她一脸开心地微笑说道。

    「啊，回程要不要去哪里吃钣？姐姐请客唷！」

    依姐拍着胸脯说。

    「那我今天也去吃吧……吃到心满意足为止。」

    听到艾菲特的话，依姐露出沉痛的表情。

    于是，我大声对在场的伙伴们说：

    「好，那就大家一起回家！」

    「――你们等一下！」

    「！」

    突如其来的声音，让所有人一起向后转。

    一名身着白袍的女性，摇摇晃晃地企图站起身。

    「喔喔……还能动啊。」

    看来是刚才和艾菲特对战的指挥者。应该是输给艾菲特，之前一直无法动弹。

    她用以女性来说稍嫌粗鲁的口吻对我们说：

    「你们以为这样做之后，会这么简单就算了吗？」

    没有人回答。

    「濑乃不容许不安定的分子存在，这是绝对的！你们以后肯定会被濑乃盯上，魔法道具也会被销毁。不只是这样，那个NOISE会被消除，那只怪物……也会再次被回收。」

    听到她指着魔耶露喊「怪物」，我差点冲过去。但是，魔耶露拍了拍我的肩膀制止我，还露出开心的眼神看着我。

    大伙没有人开口。

    现场一片鸦雀无声，指挥者继续嘶声说道：

    「没用的！凭你们的所作所为，下次――」

    「――既然如此。」

    嘶声顿时停止。

    我在静寂的气氛中，说出心中的决定。

    「下次，我还是会与你们对抗。」

    「唔！」

    我对哑口无言的正义使者宣告。

    「只要你们企图伤害我珍视的人，不管多少次我都会使用这股力量。为了守护大家的笑容，我会全力迎战。」

    我说出最真诚的意念。

    「因为我是――」

    我一一看着大家，于是，留真妹、依姐、委员长、艾菲特以及魔耶露都看向我，脸上浮现各种笑容。

    我缓缓点头，盯着对手说：

    「因为我们是魔法少女。」

    说到这里，大伙一起转身背对指挥者。

    我们脸上挂着笑容，走在同一条路上。

    世罗野从位于三十楼的寝室望着魔法少女们离去。

    「连音，我输得好惨喔。」

    「……是啊。」

    身着西装的女性站在一旁温柔地说。

    「可是，他说我还可以去找他玩耶。」

    「这样不是很好吗？虽然我会被骂啦。」

    两人的声音听起来很开朗。

    「……你的胸部可以借我吗？」

    世罗野喃喃问道。

    「我本来决定下次就要提出性骚扰的控告。不过，今天破例一次吧。」

    连音张臂迎接世罗野。

    隔着衣服感受空虚少女流下的眼泪，身为监护人的女性突然想起一件事。

    「对了，世罗野大人，刚才紧急线路有来电。」

    听到这句话，世罗野抬起头问：

    「是爸爸和妈妈吗？」

    连音用力点头，继续说：

    「好像是说……『不要对白姬出手』。」

    「怎么会！为什么……」

    世罗野的脸因为惊讶而僵住，太多疑问让她不知该从哪一项开始思考。

    连音也露出无法释怀的表情，搔搔头说：

    「我完全不知道是怎么回事……不过，那声音听起来好像在害怕什么，他们虽然说不用担心――但是，到底是看到什么才会发出那种声音？」

    两人相视，均困惑不已。

    不久后，世罗野再次看向窗外。

    经过片刻的沉默，立于Tuner顶端的少女冒出一句话：

    「到底是怎么回事呢……那群人……」

    听到她的话，连音轻声说：

    「是啊……不过，那大概就是――」

    两人的视线重叠在彼方他们离去的方向。

    「『真正的魔法少女『吧。」

第七卷 终章

    傍晚过后，我和魔耶露抵达玄关前。

    ――喀嚓。

    我伸手摸门，慢慢打开。

    「等一下！」

    这时候，一个尖锐的声音传来。

    「魔耶露？」

    坐在我肩上的猫说：

    「我这么做……真的好吗……」

    「……」

    那只猫低着头，像在对地板说话一般。

    「都是我害的，彼儿以后一定会被濑乃盯上……『呢女』也是……」

    ――啪。

    「好痛！」

    我不发一语地敲一下她的头。

    「彼儿？」

    然后，对痛得眼中含泪的她说：

    「太忧郁了，一点也不像你。与其胡思乱想，你应该先穿过这扇门吧。如果进门后你还会露出这种表情……」

    我一边说，一边用力打开家门。

    等在那里的是――

    「你们回来啦&#9834;」

    ――身上围着樱花色围裙的母亲。

    一股可口的味道从厨房里飘散出来。

    虽然刚才让依姐破费，不过，筋疲力竭的身体依然渴望更多营养。

    「啊……」

    在家中透出的光线照射下，魔耶露因为觉得刺眼而眯起眼睛。

    嘴里只说出一句话：

    「――我回来了。」

    她的脸上充满无比的喜悦。

第七卷 Other side――彼方和魔耶露

    「哎呀呀～」

    我忍不住发出怪声。

    坐在对面那个像女生的男生表情痴傻，难以置信地说：

    「我……赢了吗？」

    要是不说清楚，他好像无法理解，所以我便说：

    「我输了呢。」

    于是，彼儿的身子往前探并问道：

    「真的假的？你没有放水吧？」

    「我怎么可能放水！我还有很多事情想叫你做呢！」

    这是如假包换的真心话。

    「唔～～～～」

    「彼儿？」

    彼儿突然向前扑倒，又猛然跳起来。

    「太好啦～～～～我终于赢过魔耶露！」

    看到他那么高兴，让我有点不甘心，故意说：

    「反正我赢了你三十次。」

    不过，现在这种话对彼儿起不了作用。

    「我才不在乎咧！倒是……呵呵呵，魔耶露，你有心理准备吧？」

    他不怀好意地笑着。

    「啊！你是指处罚吧？该不会要叫我跳火圈……」

    想到我以前强迫彼儿做的那些事，彼儿是很有可能会这么要求。

    「那样的处罚太轻啦。」

    ――我完了。

    「咦咦咦咦！难道要我丧命吗？」

    我打从心底感到害怕，彼儿则露出沉思的表情。他的每个动作都好可爱，不过我要是这么说，可能会受到更恐怖的处罚，所以我绝对不说出口。

    「嗯～～做什么好呢？」

    「此、此儿的血统苏醒了……」

    血缘果然了得。

    彼儿灵机一动，双手一拍。

    「哈哈哈。啊，对了！」

    「唔！」

    「就这样吧。」

    我闭上眼睛，想像着各种拷问，身体不由得发抖。

    于是，彼儿满脸笑容地说：

    「――魔耶露，我们要永远在一起唷。」

    「……唔。」

    这句话完全出乎我的意料，让我的心悸动不已。

    「啊……嗯……」

    一回神，我发现自己在哭。

    「怎、怎么回事，魔耶露？」

    「没、没有，没事啦！这是因为我心中的彼儿指数超过基本数值，所以涌现出分泌物……」

    「你果然是个怪人耶，魔耶露。」

第七卷 后记

    大家好吗？我是白濑修。

    我开始烦恼起文章开头的寒喧，差不多想找日文以外的语言了。

    ……对不起，劈头就讲起不相干的事。

    终于来到第七集。让彼方害羞的故事，终于出到第七集。

    过去一直跟随我的你们，以及今后将追随我的你们，请让我用最纯真的心说――谢谢。

    这次的故事是身为作者的我最想写的部分，如果能让读者们什么也不想地一口气看完就太好了。当然，这不是完全严肃的故事，我觉得适度的幽默也是一种趣味。

    那么，先用这个机会介绍一下上一集出现的新角色。

    首先是响连音。

    喜欢挖苦人，是个难以掌握的女性。大家可能会奇怪《声音X魔法》中登场的角色居然不是变态，但没这回事呢……

    我原本是把她设计成爱抽烟的狂野形象，后来想到她的工作不可能这么做。

    接着是濑乃世罗野。

    她是这次的关键人物，是个纯真的孩童，我軎欢她的名字发音，身上穿的衣服是由连音挑选，帽子则是个人喜好。喜欢柔软的东西，直呼摸了就会感到幸福，是个天真的孩子……很天真唷！

    她说话方式的设定，是来自于我对天真孩童的印象。

    最后是金色少女。

    她在作品里最「那个」。为什么能这么可爱呢？

    画出如此可爱插图的人，是在各方面都处于最佳状态的泰先生。对不起，我每次都要求你画繁琐的衣服或是裸体……今后也要麻烦你！

    另外，这本书出刊时，正好是漫画版《声音X魔法》第一集上市的时候。末光吉卡老师，恭喜你＆谢谢你。我觉得好幸福。

    小说和漫画都很可爱，请大家都要看看唷。

    对了，下次预计是推出短篇集，我要将堆积在内心的欲望一口气发泄出来……说得有点夸张，总之，我想写得有趣又滑稽。

    那么，希望能很快再见到大家。

第七卷 插图



第八卷 我们的新年

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    一月一日，迎接新年的第一天。

    「小彼，你看，摊贩出来了呢～&#9834;」

    「…………」

    这天，我和母亲大人及魔耶露前往神社做新年的初次参拜。

    母亲穿着缀有毛茸茸皮草的大衣，兴奋地指着其中一个摊贩。

    「彼儿彼儿，是戳图点心（注1）耶!这不就是我展现精湛技巧的机会吗?虽然我是猫!」（注1  以面粉、砂糖制成有颜色的片状零食，上面有星星或动物等图案，若能用大头针或牙签成功将上面的图案戳出来，便可获得奖品。）

    「…………」

    趴在我左肩上说话的猫，用去年无法比拟的轻快语调说道。

    「喂，小彼!」

    「喂，彼儿!」

    母亲大人和魔耶露，我的家人正各自享受着开春第一天的出游。

    可是，我从刚才就没有说半句话。

    我想，我的身体应该不停在颤抖吧。不是因为气温太低―这副颤抖的模样，绝不是因为「寒冷」这种单纯的理由。

    ……当然，气温也确实偏低啦。

    「呃，彼儿……你在生什么气吗?」

    察觉到我和她之间的温度差，魔耶露不再嬉闹，畏畏缩缩地问。

    听到她明知故问，我的愤怒终于爆发。

    「这还用说吗?我每年都跟你们说～」

    我一边说一边看着自己的衣服。

    「――为什么我得穿振袖（注2）!」（注2  日本和服的一种，是未婚女子的一种正式服装，特征为长长的袖子。）

    飘飘……我一展开双臂，长长的和服衣袖便优雅地飘动。

    以天空色为基调的轻薄布料上，装饰着樱花花办图案，腰带则染上宛如明月一般的淡金色。

    看到我发怒，母亲大人一边吃着不知何时买来的棉花糖，一边说：

    「别这样嘛，小彼，很少有机会穿振袖呢&#9834;」

    看着她嘴边沾着棉花糖说话的模样，我觉得自己更是悲哀。

    「我才不需要这种机会!」

    「――我是男生耶。」

    这句话掀起骚动。

    说出固定台词的瞬间，和我们一样到神社参拜的人们全都看向这里。

    （糟糕!我可能太大声。）

    我渐渐对于自己以这身打扮宣告性别的行为感到丢脸。

    然而周围的人看了我一会儿后―不知为何露出幸福的微笑。

    「咦?」

    「太好了，小彼!大家都接受你呢&#9834;」

    「啥?什么!」

    我竖起耳朵，听到周遭传来的细小声音。

    「那就是传说中的伪娘啊……」

    「虽然很不甘心，可是，他穿振袖比我们好看耶……」

    「今年应该会是个好年吧……」

    「重点是里面有没有穿……」

    ――我真的要抓狂了!

    「哎呀，大过年便引起骚动啊?虽然是可以理解啦。」

    「彼儿，看来今年是男孩改革年!」

    魔耶露竖起拇指说道。

    「我绝对不要做那种改革～～～～～～～～～～」

    打从新年的第一天，就响彻我的惨叫声。

    「那个德国香肠看起来好好吃喔～&#9834;」

    「彼儿，有百万铃的面具耶!」

    「真是的!你们两个下能好好走路吗?」

    母亲大人和魔耶露没走几步便想绕到旁边。我决定不阻止她们，放慢脚步往前。

    这时候……

    ――碰。

    「哇!」

    我因为母亲大人和魔耶露跑向面具摊而分心，下小心撞到前面的人。

    「啊!对不起――」

    我一边道歉，正准备抬起头，却被一个柔软的触感紧紧抱住。

    「彼方～&#9834;姐姐我好感动喔!没想到彼方大过年就往我的怀里扑!今年应该是我的年吧?」

    虽然脸被埋住看不见对方，但是听声音便能辨识。

    「呼啊～～～～我不能呼吸啦!依姐!」

    好不容易抬起头，眼前出现预料中的那张脸。

    年纪大我很多的大姐姐露出幸福的笑容。绑在脑后的亮褐色马尾，新年也活泼地摇摆着。

    「抱!」

    「痛痛痛!会断!会骨折啦!」

    依姐的身体还是这么柔软。会有这种感觉，是因为她最丰满的部位压住我的关系吗……不过，比这个触感更不得了的是她的臂力。

    柔软却很痛。

    「抱抱!」

    「依姐，我不行了……晤!」

    在我快因拥抱而窒息时，听到旁边有人大叹一口气。

    「呼……新年第一天就这么幸运呢。」

    凛然清澄的声音，配上独特的「呢」语尾。

    依姐因为那声音而分心，松开手臂的力量，我赶紧趁机逃开她的手臂，看着一脸傻眼表情的少女，向她道谢：

    「呼……谢谢，留真妹，你救了我一命……」

    留真妹鲜艳的红发一甩，别过脸。

    「我才不是要救你呢!」

    她的侧面脸颊微微泛红，我心想「真可爱」，笑着对她说「不过，还是谢谢你」，结果她的脸整张变红，身体完全背向我。

    「呵呵～你们两个人一起来参拜啊?」

    我问依姐，她正展开双手。

    依姐闻言急忙放下手，故作没事地说：

    「嗯……嗯，是我找留真妹来的，对吧?」

    「……我本来不想来的呢。」

    留真冶冶说道，且澜愦钭∷的肩膀，悠悠地说：

    「不过，我一说彼方可能会来，你马上就换衣服了不是吗?」

    「你你你怎么可以这样悠哉地说出这种话呢!不是呢，我只是知道怎么跟几濑说都没用……并不是因为听到你这么说，我才来的呢!」

    留真握拳大声说道。她那副慌张的模样，今年依然健在。

    「……留真妹，比去年好玩吧?」

    「嗯……当然。」

    或许是发现我和依姐露出会心的表情，留真突然冷静下来，接着干咳一声说：

    「彼、彼方，这里好像有射击的摊子呢!」

    她硬是转移话题，不过，射击摊位确实在我们交谈的地点旁边。

    我走过去探头看看有什么奖品。

    「喔～有糖果、存钱筒、游戏机，很多种奖品耶。」

    「……好犹豫呢。」

    射击摊陈列的商品通常都没有一贯性，更不可思议的是，大家也觉得这是理所当然的事。

    「啊!那只娃娃跟魔耶露长得一模一样耶!」

    我指着商品架最上层、一副柔弱样的猫布偶，身旁的依姐马上接口说：

    「彼方，你想要那个吗?姐姐帮你射下来!」

    她拍拍胸脯，不管三七二十一便付钱给老板，三百圆可获得五发子弹。

    「依姐，请加油!」

    依姐拿起玩具来福枪，一边装填软木子弹，一边信心十足地说「包在我身上」。

    但是―

    「…………」

    碰，咻。

    第四颗子弹打中玩偶，但是软木子弹一下子就弹开，掉落地面。

    「唔……根本没有动嘛～」

    下是依姐射不准，之前射出的四发子弹中，有三发确实命中布偶。但不知是瞄准的位置不对，还是其他因素……总之，布偶一动也不动。

    老板听到依姐的哀号，一边说「真可惜啊」一边扬起嘴角。

    依姐正准备拿起最后一颗子弹，但留真妹从旁抢走。

    「咦?」

    红色少女在手中转着子弹，询问老板：

    「这颗子弹……可以用手射吗?」

    老板顿时睁大眼，旋即干脆地允诺「哈哈哈，没问题、没问题」。那个笑容，显然是觉得她「绝对射不下来」。

    只见留真妹模仿平常射硬币的手势，将软木子弹放在食指和大拇指之间。

    「留真妹!」

    我认得这个动作。

    她将右手往前伸，以犀利的眼神盯着目标物，摆出宛如火焰一般凛然的姿势。

    接着，红色少女的拇指一弹……

    「嗯?彼儿，你怎么有那只布偶?」

    魔耶露身后挂着动漫角色的面具，坐在头戴面具的母亲大人肩上回到我身边，出声问道。

    「是留真妹和依姐射给我的。跟你很像吧?」

    听我这么说，魔耶露说着「……我有这么软弱吗……」这种意思显而易见的话，同时板起脸看向旁边的留真。

    「……恚留真子。」

    「做什么呢，那么失礼的反应。」

    一人一猫的视线交错，随即飘出一触即发的危险气氛。

    「小依……今年也很不错喔&#9834;」

    「是的，很走运……但此方小姐，你的视线为什么是朝下?」

    母亲大人和依姐的交谈有些鸡同鸭讲。

    之后，我们四人一猫一起朝祭拜的神殿方向走去。

    来到神殿前，香油箱前方聚集了三三两两的人群。

    「彼儿，人潮还算少耶。」

    「嗯，我们去排队～」

    我回过头，猛然发现原本跟在后面的她们全都消失了。

    左右张望后，我发现母亲大人在设置于神殿旁的神签贩卖处，模样相当兴奋，依姐和留真妹则似乎是被拉过去的。留真妹手上拿着签，模样看来像在说：「大凶?抽到坏签呢。」

    「……这些人总是没办法安静下来。」

    我不禁叹气。

    「既然这样，我们先去参拜吧?」

    「嗯，也好。」

    我听从魔耶露的话，决定先排队。

    排队等待时，我下经意地看前面的人一眼，那个人正好要投钱。

    穿着夹克的年轻男子从皮夹内抓出一大把零钱，投入香油箱中。投入的钱币因为敲到香油箱的木框而弹跳，发出「喀啷喀啷」的清脆声响。

    （哇，真多钱……）

    喀铛喀铛喀铛!男人奋力摇动巨铃。

    （……咦?）

    我仔细一看，发现摇晃铃铛的这个背影似曾相识。

    （不会错，是丈。）

    他是我就读的大枝中学的同班同学，总和我一起上学，名叫明日野丈。

    「丈～」

    我正想从后面呼喊他时，只见他用力拍两次手，低头认真地开始祈求。

    （完全无视正确的参拜做法……真有他的作风。他好像在祈求什么重要的事，希望他的梦想可以实现。）

    我静静站在认真祈求的他旁边，小心下要打扰他。

    正准备投下香油钱时，我突然听到旁边的他一再反复低喃的「愿望」。

    「希望彼方的设限可以再少一些、希望彼方的设限可以再少一些、希望彼方的设限可以再少一些!干脆在今年以偶像的身分出道～」

    「――给我向众神道歉!」

    「喝!」

    我将五百圆铜板丢向他的太阳穴，丈在神明面前跪下。

    「真是的，我还心想你那么认真在祈求什么……大过年就给我找麻烦!神明听到也会害怕啦!话说回来，设限是指什么?」

    我将结束参拜的丈拖出来，在铺了碎石的空地逼问他。

    明日野丈的体型和一般中学生一样，只见他隐藏在长浏海后的双眸一闪，说：「呼，彼方……所谓的设限是指给主人摸――唔!」

    啪!

    我的袖子高速一扫，制止他说下去。

    「……哇，好像很痛。」

    魔耶露小声说道。

    「话说回来，彼方……」

    受到这种伤害仍没事的丈，目不转睛地盯着我。

    「什、什么事?」

    隐藏在浏海后方的锐利眼神直视着我，令我有些被震住。

    他不停打量我的全身，大声说：「你很适合穿振袖耶。」说完咧嘴一笑，露出的臼齿似乎发出闪光。

    「我、我才不开心!」

    「为什么?很适合啊。」

    他似乎真的无法理解我的心情，露出不解的表情。下过下一瞬间，那张脸已经换成另一个表情。

    「……对了，彼方。」

    那是非常正经的男人面容，彷佛马上要出征的战士容颜。

    「咦……干、干嘛?」

    他把脸凑向我。因为距离突然缩短，我不禁缩一下肩。

    于是那男人――明日野丈问：

    「里面果然……「没穿」吗?」

    一秒后，明日野丈便结束才刚开始的新年。

    「受不了，走来走去的累死啦……」

    我转了转因为沉重的袖子而酸痛的肩膀，舒缓筋骨。

    「彼儿……你穿着振袖竟然还能使出那种特技级的连环技……」

    怎么觉得魔耶露的声音听起来微微颤抖，大概是我的错觉吧?

    因为把时间浪费在丈身上，我和母亲她们完全走散了。应该要赶紧去找她们，不过，眼前还有一个更重要的问题。

    「嗯～刚才的暖身运动害我现在好热……穿振袖真的很不方便。」

    全身裹得紧紧的，非常不透气。虽然现在是冬天，羌绦穿着这身衣服，体温根本无法下降。

    正当我烦恼着不知该如何解决发热的身体时……

    「拿去。」

    装着冷水的水杓突然递到我眼前。

    「谢、谢谢……」

    我反射性地伸出双手，对方便将冶水倒到我的手上。

    （哇，好凉快……）

    透明的液体哗啦哗啦地流过我的肌肤。

    我感觉到闷在体内的热气瞬间退去，全身沁凉。

    倒光杓中的水后，拿着杓子的女孩对我说：

    「呵呵，如何?舒服吧……白姬同学。」

    和刚才的丈一样，这个黑长发的眼镜少女也是我的同学。她有着完美无缺的委员长风貌，而且，她的身分也确实是委员长。

    「委员长!」

    气质优雅的女孩。

    「彼儿，你太后知后觉了。」

    我不理会魔耶露的低语，转向手持木杓的委员长。

    「委员长，你也来啦。」

    「嗯，我想你应该会来。」

    她暧昧模糊地回应，脸上露出促狭的笑容。

    我也跟着笑了。就像在学校聊天般，呈现一片悠闲的气氛。

    突然间，委员长戴着眼镜的眼睛睁大，口中发出「盯～」的拟声直盯着我。

    「……盯～～～～」

    视线落在我的脸下方――低于胸部的位置。

    「干嘛看着我的腰?啊!」

    我这才意识到她的目标。

    「不行唷!委员长，你现在想拉我的腰带吧!想让我转来转去吧!」

    我压住腰部后方，慢慢向后退。委员长逐渐靠近退后的我。

    「白姬同学，今天是好日子，我们来喊「万岁」吧?」

    「说这什么话，你的意图太明显啦!你从刚才就一直盯着我的腰带，没有移开视线唷!」

    彷佛眼镜上映照出她的目标物。

    委员长一旦设定目标就不会放弃。

    之后过了好一会儿―我被逼到神社的角落。

    （糟糕!来到人少的地方……难道她刻意诱导我来这里吗?）

    「来吧，白姬同学……」

    眼前的景象证实我的想法，她朝我近逼而来。

    「别闹啦!那、那个，我自己不会重绑耶!」

    「别担、心，我会。」

    「咦咦!喂，魔耶露，你干嘛都不说话?」

    我向肩上沉默的魔耶露求救。

    可是……

    「彼儿，你应该知道啊。」

    「什么?」

    「恶代官游戏是人类的梦想!」

    这只变态猫打从一开始就是我的敌人。

    「呵呵～既然连魔耶露都允许，来玩吧!」

    「我才不要!我不要!绝对不放手!」

    我双手紧抓着腰带的打结处。只要守住这里，腰带就不会解开。

    我是这么想的，可是――

    「呵呵呵～可以吗?白姬同学。」

    委员长露出煽情的笑容，伸出食指。

    然后……

    ――唰。

    她的手指划过我的胸部。

    我反射性地想松开手，这才意识到大事不妙。

    「呵呵。没错，只要你想死守住腰带，就没办法出手阻止我。」

    唰唰唰唰――从胸部往下滑的指尖，已经碰到大腿根部。

    「啊啊!」

    「好像女孩子的声音喔，白姬同学～」

    因为穿着数层衣服，触感不同于以往，有种搔不到痒处的空虚感。

    （必须想办法逃走才行!）

    我拚命寻找逃跑的机会，这时候……

    唰。

    委员长的指尖在我的大腿上方画圆。她的动作非常轻巧，彷佛在弹奏乐器一般。这是对我的敏感处了若指掌的她才做得到的技巧。

    「住、住手～～～～～～～～」

    我不由得放开手，想保护身体。

    「啊……」

    委员长的眼镜闪过一道光芒。

    魔耶露火速爬下我的肩膀，移动到视野最好的位置。

    「咦～～～～咦～～～～～～～～」

    我只能发出一如往常的惨叫声。

    「呼……哈……总算逃走了……」

    我好不容易逃出委员长主导的恶代官转圈游戏，回过神时，才发现自己来到护身符的贩卖处。

    由于腰带已经松开，我必须牢牢抓住它，和服才不会松开。

    （魔耶露那家伙……给我记住……）

    黑暗的漩涡在我的心底形成。

    「……必须先找地方重新穿好才行，早知道就带衣服来换。」

    不能太奢求，再这样下去，腰带会整个松开，搞不好振袖会整件滑落。

    （问题是……我不知道该怎么穿。）

    因为是母亲大人（半强制地）帮我穿上这身衣服，我完全不知道该怎么穿。

    这时，脑中突然闪过一个念头。

    「对了!」

    幸好神社的贩卖处就在一旁，我心想神社的人应该知道该怎么穿和服，于是走向卖店。

    神社的卖店是栋面积不大、有着白墙的横长型建筑物，这个时间人潮较少，店内没有半个人影。

    「不好意思，我有件事想麻烦你们。」

    我拉开嗓门呼喊店员。几秒钟后，从柜台后方的门走出一个身穿红白服饰的人影。

    「什么事?」

    第一声非常简短。

    声音十分冶漠，不像服务业者会有的声音，如果是小朋友听到，肯定会以为自己被责骂。面无表情、五官分明的脸庞上，杀气腾腾的锐利眼神直盯住我。

    「刚才的声音果然是彼方。」

    看到那道身影，着实让我吓一跳，好不容易才挤出声音。

    「艾菲特!」

    不知为何，顾店的是拥有意识的NOISE――艾菲特。

    「你、你在这里做什么?」

    我顿时忘记振袖的事，如此反问他。

    一身褐色肌肤的DISCORD冷冷回答：

    「当巫女。」

    「…………」

    「…………」

    艾菲特没有继续说下去。

    「你说完了?」

    虽然他向来如此。连必要的话都省略，直来直往的谈话模式。

    「呃……请解释一下原由好吗?」

    我催促之后，艾菲特思考一下开口说：

    「我正好经过这附近，有人问我『要不要当巫女』，我就当了。」

    「什么啊……意思是对方找你打工当巫女吧?」

    「好像是。」

    他的表情丝毫没有改变，看不出心里在想什么……说不定意外地乐中其中。

    （艾菲特平常的打扮就挺像巫女的……该不会是被误认吧?）

    知道原因后，我总算松一口气。

    我深深叹气，艾菲特简短问道：

    「彼方，你不是有事吗?」

    「啊……嗯，是没错啦……」

    振袖比刚才更松脱，再这样下去，我只要再走几步，前面的衣襟便会敞开。

    （不过，艾菲特应该不知道该怎么穿和服……）

    看我一脸困扰地用力压住振袖，褐色巫女说：

    「彼方，过来这里。」

    「……咦?」

    我困惑地看着那家伙。

    （……为什么会变成这样呢?）

    因为褐色巫女的机灵，我总算逃过振袖敞开的危机。

    可是―

    「嗯，很适合你。」

    艾菲特看着我说道。

    他应该没有恶意，这个DISCORD个性非常严谨，不是会捉弄人的类型，所以我也不好拒绝……

    「是、是吗?」

    ――我穿上巫女服。

    清新洁白的装束，上半身是白衣、下半身则是红F（注3）。虽然没有刚才振袖的拘束感，且淮┥险馍硪路不禁会正襟危坐。（注3  日本和服的一种裤子，男性传统礼服的下裳，另外神道教的巫女也会穿挎。）

    现在，我和艾菲特一起站在卖店里。

    因为这么一来，我便能马上发现走散的母亲。

    （不过……居然把这里的工作全交给艾菲特一个人处理，这间神社没问题吧……）

    正当我这么想时，一名女性客人走了过来。

    「欢、欢迎光临。」

    我的声音因为紧张而沙哑。

    （话说回来，有需要喊「欢迎光临」吗?）

    尽管疑问一箩筐，总之我现在是巫女，为了帮助向来与接待客人一事无缘的艾菲特，必须认真工作才行。

    「……咦?」

    等待一会儿之后，刚才的客人依旧毫无反应。站在卖店前的那名女性看向我，身体似乎在发抖。

    我定睛一看――

    「彼方……大人……」

    那是古伊万里同学。

    她是大枝镇名门古伊万里家的千金，而且不知为何，还是我那个刚成立的后援会「白姬会」的创办人。

    她的发型是从包子头中垂下一束发丝，发色则为漆器一般的深褐色。她身上穿的和服也渲染着配合发色的色彩。

    「我……是看到幻影吗?」

    古伊万里同学露出陶醉的表情看着我。

    「呃，古伊万里同学……这是因为……」

    「彼方大人在新年第一天，化身成巫女出现在我眼前……这是命中注定……」

    糟糕，她已经完全沉浸在另一个世界里。

    艾菲特握拳，从旁插嘴：

    「彼方，我来帮她恢复清醒吧?」

    「住手!你想用那个缠绕着黑色光芒的拳头做什么!」

    听到我的喊叫，古伊万里同学这才恢复意识。

    「啊!我居然看着巫女扮相的彼方大人看到入迷……」

    「太好了，你总算恢复意识……那么古伊万里同学，你要买什么?」

    我再次问她。

    于是，古伊万里同学简洁地回答：

    「全部。」

    答案只有两个字。

    我以为自己听错，因此反问：

    「……什么?」

    古伊万里同学斩钉截铁地说：

    「这里所有的东西，我全都买了。」

    语气没有半点犹豫，她的表情非常认真。

    「呃……你的意思是……咦咦?」

    我还是无法会意，不禁慌张地东张西望，下意识地搔了搔头。

    同一时间，艾菲特用飞快的速度按着计算机说：

    「只需要这个价钱。」

    接着，他将价钱秀给对方看。

    「成交。」

    古伊万里同学和艾菲特坚定地握了握手。

    我这才意识到刚才那一幕是发生在现实生活里。

    「咦咦～～～～～～～～～」

    古伊万里同学满心欢喜地低声说：

    「彼方大人卖给我的护身符……效果绝对非常棒呢……」

    由于已经没有商品可以贩售，巫女打工就此落幕。

    数十分钟后……

    「哎呀，都到齐了呢&#9834;」

    虽然中途发生很多插曲，但我总算和母亲等人会合。

    六个人和一只猫站在祭拜的殿堂前。

    母亲大人、魔耶露、留真妹、依姐、委员长、艾菲特。

    不知不觉间，我的周围聚集了魔法少女们。

    「彼儿，你刚才去哪里啦?」

    魔耶露飞扑到我的肩上问道。

    「……我还没忘记刚才的事喔。」

    我沉声说道。魔耶露冷汗直冒，身体不停颤抖。

    「……话说回来，你们都参拜完毕了吗?」

    仔细想想，我刚才因为丈的关系，根本没有好好参拜。

    大家全都看向我，各自露出若有所思的表情。

    「妈妈还没有拜唷上」

    母亲大人露出灿烂的笑容。

    「因为没空啊……」

    魔耶露低声说道，看来还有些胆怯。

    「……我并没有在等彼方呢。」

    留真别过脸去，冷冷说道。

    「这种事，还是要大家一起做比较好吧?」

    依姐拍拍胸膛，开朗地说。

    「呵呵，这是我的第一次呢。」

    委员长开心地微笑，眼睛眯成一直线。

    「原来如此，这就是新年参拜啊。」

    艾菲特颇有兴致地点头。

    于是，我们一行人站在香油箱前。

    「那么，一二三。」

    大家一起将香油钱投入，带着众人意念的硬币以抛物线投入香油箱中。

    ――喀铛喀铛!

    我代表大家摇铃，众人一起合掌、闭上眼睛。

    （嗯……要许什么愿好呢……）

    只有我一个人张开眼睛思索着。

    （世界和平?这种愿望太缥缈……更有男子气概?下，那个几年前就许过……希望大家不要再捉弄我?算了，许这种愿望也没用……）

    我朝左右看去，大家似乎都有备而来，每个人都很认真地祈求。

    母亲大人八成是希望更有趣的事情发生。

    魔耶露的话，从那贼贼的表情看来，肯定不是什么像话的愿望。

    留真妹不知为何脸颊微微泛红，表情不断变化。

    依姐……肯定是抱抱。

    委员长应该是祈求住院的母亲恢复健康。

    艾菲特虽然学大家那样傲，但与其说在许愿，更像在冥想。

    （…………）

    我看着这群伙伴，愿望自然浮现于心。

    这或者不该说是愿望，而是我的「任性」。

    我的愿望，是今年第一次的「任性」。

    闭上双眼后，我在心中思索。

    ――希望今年也能和这些愉快的好伙伴们在一起。

第八卷 花絮1 笔+彼方=?

    结束元旦的参拜后，大伙一起回到白姬家。

    现在―除了母亲大人及魔耶露以外，所有人都聚集在庭院里。

    为什么我们会在冬季的寒空下待在室外呢?这是有原因的。

    「请问……」

    我坐在庭院的木椅上，留真妹来到我面前。她以困惑的口吻战战兢兢开口：

    「彼方……我可以问一个问题吗?」

    我已经猜到她「想问的事」，心情沉重地回答：

    「可以……请问。」

    眼前的状况非常混乱……混乱到让我无法直视她的脸。

    留真深吸一口气，抛出问题：

    「为什么我们――」

    她说到一半时突然扬起一阵风。

    从留真手臂垂下的红色振袖衣袖随风飞扬。

    「――必须穿振袖呢?」

    没错……

    一回到白姬家，大家就被迫换装。

    穿着深红色振袖的留真。

    穿着山吹花图纹振袖的依姐。

    穿着深黑色振袖的委员长。

    独自穿着F的艾菲特。

    现在除了艾菲特之外的所有人都是振袖造型。

    「对不起，我妈妈她……真的很抱歉……」

    这一切都是临时起意、恣意妄为的任性公主――白姬此方的伎俩。大伙一进到我家……衣服马上被剥下，我根本来不及阻止。

    「下、下是呢!我不是讨厌穿振袖呢!」

    留真妹安慰着全身充满无力感的我。

    这时又传来另一个声音。

    「没错，彼方，我们完全没有排斥唷!」

    「依姐……」

    听说着装时最花时间的是依姐，只见缠绕在腹部的腰带上方出现大隆起……母亲表示，她已经奋力系紧了。

    依姐抬起单脚，原地一跳。

    「因为，我这是在成人式后第一次穿振袖，突然觉得好怀念。」

    「「「……成人式?」」」

    在场所有人都因为听到不熟悉的单字而睁大眼睛。

    「咦、咦咦!这是什么反应?难道说……这里只有姐姐我曾经历过成人式?」

    「哎，几濑在风化呢!」

    留真赶紧拉住快要化成风的依姐。

    委员长在我身边坐下，对我说：

    「――话说回来，振袖其实意外地不错耶。」

    「嗯～会吗?我只觉得行动不便，很难适应……」

    「呵呵，白姬同学就是这样。不过，你不觉得像这样静静坐着听风声，心情会很平静吗?」

    委员长闭上眼睛、竖耳倾听。

    我从旁看着她的模样，真是漂亮得让人想画成肖像画留存。

    （委员长好像一幅画一样。）

    正当我看得出神时，突然感觉到臀部一带有东西。

    「嗯?」

    我起身转头一看，原来闭着眼睛的委员长，偷偷把手伸向我的臀部。

    「委员长……你的心其实一点也不平静吧!」

    「哎呀～失败了。」

    她妩媚地一笑，吐了吐吐舌。

    我的视线朝庭院一角瞄去，发现身穿F的DISCORD正盯着身上的衣服。

    「嗯……似乎只有我的衣服不同。」

    艾菲特冶漠的眼神转向我。

    「啊，那个……应该说是男子版的振袖吧。」

    「原来如此。」

    听完我的解释，艾菲特一如往常地点头，但随即停止动作，困惑地问我：

    「可是，为什么只有我穿F?彼方不是穿振袖吗?」

    「咦!」

    听他明白地这么问，我觉得非常困扰。

    「这是为什么呢……」

    我摇动杯中的茶，仰头看向天空。

    （我没有哭，没有哭啦……）

    大伙聊到一个段落时，一个声音响彻庭院。

    「来～久等罗～&#9834;」

    非常天真无邪的声音传来，紧接着看到母亲大人从客厅窗户探出身。母亲大人当然是穿樱花色的振袖，尺寸和我一样。她脚下还站着魔耶露。

    大家的视线全部集中在她身上，我大声问：

    「母亲大人!这是怎么回事!」

    「呵呵，这个呀……」

    母亲大人露出天真的笑容。

    「――是制服唷&#9834;」

    我听得一头雾水。

    「「「什么?」」」

    聚集在庭院的众人脑中全冒出问号。

    母亲没有回答我们的疑问，用无畏的声量说：

    「来吧，差不多可以开始罗。」

    ―我有种不祥的预感。

    「说到过年嘛……」

    我紧张地咽下口水，周遭每个人也都僵直身体，不知道会突然冒出什么东西。

    白银少女白姬此方停顿数十秒后――

    「当然要玩羽子板（注4）!」（注4  日本传统中长方形有花样的木板，类似现今的羽毛球拍。）

    她拿出羽子板。

    「「「…………」」」

    大家惊讶地看着母亲。

    （没有出怪招……）

    我想在场最吃惊的应该是我，没想到母亲会准备普通游戏……真是难以置信。

    「哎；我找羽子板和毽于找好久呢。」

    魔耶露拿着毽子说道。看来刚才她们俩不在，就是在找这些东西。

    「所以制服是……」

    「过年玩游戏当然要穿振袖罗&#9834;」

    不愧是母亲，先从外观模仿起。

    母亲将两根羽子板交给我，开始向大家解释游戏规则。

    「规则很简单，用这个羽子板一对一比赛，毽子掉落的一方输。」

    没有任何改变，简单明快的规则。

    「我想想……只要毽子超过这个庭院就算出界。」

    看来是我太多疑。

    「然后……」

    母亲从振袖袖口取出某样东西。

    「赢的人可以用这枝新的毛笔……」

    （说的也是，就算是母亲大人，也不至于在大过年做出荒腔走板的行径。）

    「――尽情对小彼搔痒!」

    「果然还是这么荒腔走板啊!」

    我抓狂地大叫。

    母亲似乎被我的吼叫声吓到而睁大眼睛，我一股脑儿说出心中的不满：

    「这样不是很奇怪吗?为什么只处罚我一个人?再说，羽子板游戏中输的人应该被涂墨吧!」

    我说出一般的情况，母亲却用手压住嘴巴，一边扭动一边说：

    「小彼真是的……好色……」

    「因为输了比赛，身体涂满墨的彼儿……太棒啦!」

    「啥?哪里色!魔耶露，不准随便想象!」

    「哎呀，留真妹才是&#9834;」

    「咦?」

    我回过头，看到站在斜后方的留真妹。

    「啪哒……」

    她流下鼻血，眼冒金星。

    「留真妹，这是新年第一滴鼻血耶。」

    听到依姐的话，我在心中低语：

    ――这又不是什么祥兆!

    羽子板游戏终于开始。

    母亲确认道：「小彼，可以吧?」

    我用力点头，感觉着手中羽子板的触感。

    「……我想自己决定自己的命运。」

    虽然这句台词很帅气，但现在所指的命运，其实是指用笔搔痒我的酷刑。

    根据母亲订下的游戏规则，由于在场所有人的运动神经都很好，胜负只有一次，只要毽子落地便算输。赢的一方则……有权力搔痒我。这个决定实在太乱来，但母亲肯定不会让步。

    我只好独自一个人……

    （好，看我的!）

    ――迎战所有人。

    「第一个对手是……」

    在我准备好的同时，一名少女从选手席的木椅上起身。

    「白姬同学，和我对打吧?」

    身着深黑色振袖的妖媚少女说道。

    「委员长……」

    她拿起羽子板，以飞快的速度挥动。

    「你干嘛那么认真?」

    「呵呵～～」

    「你刚才瞄了笔一眼吧?干嘛舔舌头!还看着我的大腿!」

    一开始就出现不能大意的强敌。

    （我绝不能输!）

    ～第一回合战&#8226;委员长～

    「哎，白姬同学。」

    哒。

    委员长以轻盈的步伐打回毽子，一点都不像是穿着振袖。

    「什么?」

    喀。

    我朝着发出旋转声飞来的毽子追去，将毽子击回委员长那里。

    从比赛开始至今，两人一来一往地正确反击，都是采取锁定对手反向落点的基本打法。关键在于集中力的高低，只要稍微分心，胜负马上分晓。

    （集中、集中!）

    我紧盯着毽子，不让惨事发生。

    「我是说……你的臀部曲线超明显耶。」

    「什么!」

    哆!

    委员长趁我把手伸向臀部的空档，奋力挥动羽子板。

    我当然无法接受这个结果，向担任裁判的魔耶露抗议：

    「等一下，委员长太狡猾啦!裁判!」

    可是……

    「彼儿，你是男生，女生当然要以智取胜啊。」

    魔耶露挥挥红旗，驳回我的意见。

    「怎么这样……」

    我当场傻住，委员长则温柔地拍拍我的肩膀。

    「白姬同学，比赛是无情的唷!」

    她的另一手―拿着那枝新毛笔。

    不一会儿的工夫，她已经把手上拿的羽子板换成笔。

    「委员长……这只是处罚游戏而已!你不会来真的吧?」

    我直冒冶汗，盯着委员长的脸。可是……

    「呵呵～」

    好巧不巧，她的眼镜正好反光，我看不到她的眼神。

    ～第二回合战&#8226;几濑依～

    「哈啊……哈啊……」

    我气喘吁吁，用手压住衣衫不整的振袖呆立着。

    （委员长……居然来真的!那眼神是认真的……）

    结束了委员长那场连回想都觉得害怕的酷刑，我整个人上气不接下气。

    「接下来由姐姐我上场吧!」

    没有时间喘息，依姐已经从木椅一跃而起。她着地的瞬间，被和服紧紧柬住的胸部仍下住晃动。

    「……」

    我们一对峙，依姐便体贴地问我：

    「没、没事吧，彼方?」

    我勉强挤出声音说：

    「我……没事……」

    尽管舌头还不太能动弹，我仍是紧握住羽子板。

    一旁传来魔耶露的发令声。

    「―开始!」

    刚开始的一分钟是持续着一般的连续对打。

    但是，不能有半次漏接的压力，使我的攻防渐渐混乱。

    「喝!」

    我重新调整手势，出声回击毽子。

    「去!」

    这时，依姐却展现出彷佛没穿振袖一般的跳跃力。

    「什么……」

    她配合飞舞的毽子向上一跳，从半空中挥动羽子板。

    我冲上去企图接住宛如流星一般下坠的毽子。

    「快啊!」

    但是，就在这时候―

    「啊……我的脚……」

    膝盖突然没有力气，委员长刚才以笔做出的攻击在此时见效。我拚命伸长手臂想接近毽子，可是―以杀球方式击出的毽子，掉在距离我的羽子板一公分的地上。

    然后，依姐的声音传人二连败的我耳中。

    「猫咪喵咪～处罚时应该只要有拿笔，任何状态都可以吧?」

    ～第三回合战&#8226;白姬此方～

    全身酸痛。

    依姐那招拿着笔的抱抱攻势，让我的身体受到莫大伤害。

    更糟的是，下一个对手是母亲大人。

    在这种情况下，我怎么可能赢――

    「哎呀，我输了耶&#9834;」

    「――咦?」

    我击出的毽子掉在母亲脚边。

    （母亲大人……为什么?）

    白姬此方在玩游戏方面可是无人能敌，她的厉害程度，甚至连我完全赢不过的魔耶露都只能俯首称臣。

    她绝非满身疮痍的我可以轻易击败的对手。

    ……只能认为她是故意放水的。

    我试着思索原因，想到一个可能性。

    （难道……母亲大人是担心我太累吗?）

    胸口顿时感到一股温热。

    输了比赛的母亲，露出爽朗的笑容说：

    「哎，小彼&#9834;」

    她将笔递给我。

    「……咦?」

    「小彼赢了……尽量画吧&#9834;」

    母亲展开双手，摆出毫无防备的姿势。

    「咦?啊，好、好……」

    我听从母亲的话，用笔碰触她的颈部。

    「嗯……」

    「!」

    听到媚惑的呻吟声，我不由得移开笔。

    「……真是的，小彼不行这样呢，要认真做啊。」

    ――原来是这么一回事。

    「够、够了啦!」

    我当场放弃行刑的权利。

    「不主动进攻，而是诱导对方进攻……我着实上了一课。」

    视线的一隅，委员长似乎正在抄写什么。

    ～第四回合战&#8226;艾菲特～

    「再来是第四个对手啊……」

    虽说是速战速决，但连续应战加上穿着难以行动的振袖，我已非常疲劳。

    （不过，刚才有稍微休息一下……没问题的，这样便能全力以赴。）

    我握住羽子板，等待对方发球。

    「来吧!」

    刹那间……

    ――唰!

    声音慢半拍传来。

    「…………」

    毽子通过时产生的风压，将我的头发吹向后方。

    第四位对手艾菲特，满脸不可思议地望着手中的羽子板低喃：

    「嗯?刚才的力道太强吗?」

    我害怕地往后看，只见艾菲特刚才挥出的毽子，以火箭般的超高速升向遥远的空中，就这样消失无踪。

    「呃!你这个家伙――」

    好不容易恢复意识后，我压住残留着烧痛感的脸颊，对艾菲特怒吼。

    「我比赛前就说过要适可而止吧!你刚才那算什么，想把飞机打下来吗?应该说，要是打中我，我身上不就开洞了吗?」

    「唔……」

    艾菲特看着手中的羽子板又望向天空，发出轻喃。

    这时，身为裁判的魔耶露做出判决。

    「嗯～勉强通过!」

    「啥?这是什么判决啊!」

    「因为我想看艾菲特进攻!」

    「什么跟什么!谁准你颠覆我接受比赛的意义。」

    正当我和魔耶露争执不休时，身着F裤的艾菲特仍盯着毽子消失的天空，若有所思地喃喃说道：

    「嗯，原来如此，羽子板游戏挺有意思的。」

    听到这句话，我顿时气力散尽，垂下肩膀。

    「……总觉得好累。」

    ～第五回合战&#8226;恳傲粽妗

    从头到脚都是红色的少女站在我面前。

    「轮到……我呢。」

    红色少女恳傲粽妫宛如挥剑一般以羽子板劈空。

    （只剩下留真妹。）

    我稍微喘一口气。留真除了容易失控之外，其余都和一般女孩子一样。

    （总算可以认真比赛。）

    「――无尽地旋转，金华之焰。」

    「咦?」

    哆哆!

    「……」

    毽子深深埋入地面，看不见踪影。接着，魔耶露举起红旗宣告：

    「克蕾子获胜……啧!」

    我已经搞不清楚状况，只是呆立在原地。

    （虽然确实没规定不能变身……）

    「变态猫，把笔给我呢。」

    「……拿去。」

    克蕾妹从满脸不高兴的魔耶露手中接过笔，慢慢走向我。

    「呃!那个……克蕾妹，你不会像其他人一样，那么过分吧?」

    我泪眼婆娑地询问。

    「……当然呢。」

    我感到一丝不安―听见红色少女细小的私语声。

    「这是处罚……胜者当然有权随心对待败者……是啊，这是――」

    这时的她……

    「――不可抗力呢。」

    已经失控。

    「哇啊!果然～～～～～～～～～～～～～～～」

    我被释放出滚烫热气的克蕾妹压制，任由她行刑。

    ～最终战&#8226;魔耶露～

    「总、总算结束了……」

    结束五连战后，我打从心底松一口气，羽子板从手中滑落，掉在地面发出「铿」的敲击声。

    然而――「第六人」的声音在此时响彻庭园。

    「哎呀，彼儿，你怎么可以忘记我!」

    「!」

    声音是从―建筑物的屋顶传来。

    （她刚才不是还在那里吗?什么时候……）

    屋顶上的金色猫双手环抱，以狂妄的口吻开口：

    「有时是天才研究者，有时是魔法少女的伙伴，有时是公平的裁判……真面目究竟是什么?」

    声音的主人从屋顶轻盈跃下，在半空中旋转，接着在庭园着地。背对我的身体转向我，耍帅地说：

    「羽子板游戏界的金狮，魔耶露来也!」

    「魔耶露……」

    把简单的事情搞得这么复杂，这家伙是和母亲大人匹敌的强者。

    （好不容易来到这里……你还想挡住我的路吗……）

    近乎绝望的感觉紧紧揪住胸口，但我不能在这里退缩。身为男人，一旦决定的事就要坚持到底。我捡起掉在地上的羽子板，盯着敌人。

    「……彼儿，你有这个觉悟很好!」

    魔耶露手持羽子板看着我，不怀好意地笑着。

    「那由妈妈来当裁判～」

    「……不用，不需要裁判，也不用处罚。」

    魔耶露阻止正准备站在我们之间的母亲大人。

    母亲大人瞬间露出不可思议的表情，但旋即像是明白什么似地点头。

    「……原来如此，不愧是魔耶露!」

    母亲喃喃说道，往大伙坐着的木椅走去。

    「你有什么企图?居然说不用处罚。」

    魔耶露用嘴咬住羽子板，压低身体取代回答。

    一触即发的气势，让我顿时冒起鸡皮疙瘩。

    「我知道了……开始!」

    我放开左手的毽子，用右手的羽子板击出。

    「!」

    喀Q。

    「喵!」

    喀哆。

    「哈!」

    「喵!」

    喀。

    我和魔耶露的对战僵持很长一段时间。

    魔耶露将我打出的毽子击回，我则将魔耶露打出的毽子击回。就这样一进一退，持续着持平的状态。

    不管我锁定多么难打的位置，仍是被魔耶露识破挡下。

    相反的，不管魔耶露锁定多么刁钻的位置，也都被我识破。

    战斗到一半，我和魔耶露彷佛在进行两人对话一般。

    （好开心喔，彼儿。）

    （……嗯。）

    没有规则也没有处罚，只是单纯的游戏。

    我和魔耶露的对战就是如此。

    周遭的人一边观战，一边各自说出自己的想法。

    留真羡慕地说：

    「总觉得魔耶露的角色最吃香呢。」

    「有什么关系?彼方露出了今天最开心的表情啊。加油～彼方～」

    依姐尽全力为我加油。

    委员长嘟起嘴说：

    「……我有点吃醋了。」

    艾菲特则惊叹：

    「居然可以那么久都不掉球。」

    「呵呵～因为是小彼和魔耶露嘛。」

    母亲用温柔的眼神看着我们。

    不过，大家的声音这时都无法传进我们的耳中。

    「这招如何!」

    「太天真啦!」

    在大家的守护下，我和魔耶露的对战一直持续到日落。

第八卷 濑乃再现

    「好久不见」

    全身紧紧裹着长袍的人影――指挥者放声说道。

    「…………」

    站在长袍者对面的，是个拥有银白色秀发、个头娇小的人。

    两人在四周空荡荡的空间中对峙，干燥的空气卷起狂沙，像要包围般吹向两人。

    「喂喂，怎么?惊讶到说不出话吗?」

    没有露出整张脸的长袍者继续说道，声音中没有一般人的亲切，彷佛马上要挑起对战一般――锐利。

    「你上次竟敢到我们的阵地胡来啊。居然想袭击指挥者聚集的总部，真是让人傻眼。」

    嘴上虽然那样说，声音中却带着近似愉快的情感。

    「不过，我跟你说过吧?『濑乃』不会原谅不稳定因子。」

    指挥者从袍中伸出右手，手中握着比身高还长的L字形铁锤。

    「结果你这样回答……『下次也会反抗濑乃』。」

    敌意更深了。

    一字一句散发出的压迫感，全部涌向面前那个人。

    「所以我只好专程走一趟。」

    铿―握着铁锤的手腕注入力量。

    「……让我来瞧瞧无谓的挣扎。」

    隐藏在长袍里面的脸部位置轻吐着气。就算看不到表情，也可以知道那是嘲笑的口气。

    一阵嘲讽后，长袍者对眼前的银白色人物厉声说道：

    「你好歹说点话吧……白姬彼方!」

    被呼喊的对手，一边抵挡着足以掀起沙尘的威力，静静站在原地。

    「…………」

    银白色人影――

    （呃……是谁啊?）

    ―白姬此方沉默不语，困惑地歪着头。

    在这场邂逅发生的一小时前。

    「啊……好暖和。」

    一月初旬，气候比往常寒冷，大枝镇正式迎接冬季的降临。

    告别兵荒马乱的年节，白姬家总算回到一如往常的平稳中。

    （这么悠哉的感觉真好……）

    我如此想着，把脚缩进房内正方形的暖桌里，让身体暖呼呼。

    虽说悠哉，但寒假就要结束，接下来必须绷紧神经迎接新学期。

    （第三学期还有期末考，不努力不行。）

    我紧握拳头激励自己。

    可是，在我立定决心好好努力时……

    「彼～儿，帮我拿橘子～」

    一个佣懒的声音打断我的思绪。

    「……不就在桌上吗?你自己拿啦!」

    我冶冶地回答，结果声音的主人回嘴：

    「咦～～那样我得离开暖桌耶～彼儿只要把手伸长下就拿得到吗?」

    「……你太懒惰啦……魔耶露……。」

    一般都说猫咪喜欢蜷缩在暖桌下，可是我家这只会说话的猫相当灵活，只有下半身窝在暖桌里，上半身则露在外头。那副前肢向前趴、背向暖桌的模样，像是新物种般没有任何异样感。

    「这是我的萌点呢～」

    「受不了，胡说什么嘛。」

    我一边说一边帮她剥橘子，看来我也太宠她了。

    （……算了，毕竟她发生很多事。）

    我一边回想去年底发生的事，一边仔细剥皮。剥到只剩下果肉后，我将橘子分成N等分，递一片给魔耶露。

    魔耶露直接把嘴巴凑到我的手边吃橘子，脸上浮现陶醉的表情说：

    「哇，我好幸福～～～～」

    看到她那副蠢样子，我不由得会心一笑。

    「……是啊。」

    这倒是。

    （偶尔像这样完全放空也不坏吧……）

    至少今天悠闲地度过吧!

    我趴在桌上闭起眼睛，心想：「这样睡着可能会感冒，不过一下子应该没关系～」对抗着微风的诱惑。

    这时候……

    ――唰。

    「嗯?」

    有个东西刷过我的脚背，是魔耶露的尾巴吗?接着，又有什么东西宛如轻抚般滑过我的小腿。

    「唔……魔耶露这家伙……竟敢装睡，你在摸哪里啊……」

    我对着闭起眼睛的魔耶露说道，结果她回答：

    「咦?我什么也没做啊。」

    一听就是在说谎。

    「啊……别说谎啦……嗯……你从刚才就一直乱摸我的脚……」

    小腿之后是大腿，而且这次是用揉的不是抚摸，显然是从下方渐进式地往上移。

    「你你你这家伙，魔耶露!你用脸搓什么啊!变态!色猫!唔唔……嗯……」

    但是，下一瞬间――

    「咦?怎么回事，彼儿?干嘛发出那种诱人的声音?」

    魔耶露钻出暖桌、坐在桌上。

    「咦!」

    （不是魔耶露……）

    慢慢往上移的奇异触感并未消失，而且仔细想想，刚才用脸颊摩擦、抚摸我大腿的神秘存在―身上并没有猫毛。

    「是谁!」

    唰啦。

    我用力掀起暖桌。

    那是――

    「彼方哥哥的大腿好柔软哦!」

    神秘的存在原来是个小孩子，她脸上露出天真无邪的笑容。

    乱糟糟的白发配上滴溜溜的大眼睛，身上穿着散发出孩童活泼气息的吊带裤装。对别人的大腿又摸又揉，还用脸颊磨蹭，是个热爱抚摸柔软物体、年纪小我颇多的孩童。

    「……濑乃……世罗野?」

    统驭TUNER机构之首的继承人――

    「好久不见!」

    ――濑乃世罗野从暖桌里钻出来。

    世罗野唐突现身，让室内佣懒的气氛瞬间绷紧。

    「!世罗野，你……」

    魔耶露伸出四肢的爪子嵌入桌面，红色双眸露出凶狠的目光，绷紧神经以防任何意外状况发生。

    （魔耶露果然还是……）

    别看魔耶露现在这样，她当年可是被称为天才的TUNER，然而，后来因为获得别人没有的强大力量而被视为「危险分子」，数年来都被众多指挥者追缉。

    因此魔耶露―完全把统制TUNER的「濑乃」视为敌人。

    金色猫激动地大吼：

    「你想干嘛!」

    「魔耶露……」

    那股赤裸裸的恨意让我很心痛。

    即使面对这么庞大的怒气，世罗野仍是不发一语地呆站着。我看不到她的表情。

    「你为什么……」

    魔耶露发出怒吼。

    「――为什么用脸磨蹭彼儿的大腿!」

    发自内心的怒吼撼动房间。

    「…………」

    无话可回的瞬间，居然这么轻易地发生。

    「你听好，彼儿的大腿是我的专属席!夏天时虽然会被排斥，但冬天时，他会露出耀眼的笑容说『魔耶露好暖和喔』!谁准你随便贱踏我的疗愈位置!真是罪该万死――痛痛痛痛!不准抓我的毛，还一根一根抓!真的很痛耶!」

    受到没有条理且愚蠢至极的斥责，世罗野甩了甩头，傻傻地对魔耶露说：

    「咦～魔耶露好像松松软软的耶～」

    「松软?太、太失礼了!我才不胖!绝对不是肥猫!」

    魔耶露错愕地大叫，听得出恨意中掺杂着焦躁。

    「……话说回来，魔耶露，你最近变重了。」

    我轻声说道。

    「啥?彼儿!你居然对我这个清纯可怜的少女说这种话!我受伤了!你要赔我慰问金!赔我刚脱下的内裤――」

    「哪里清纯可怜啦!」

    啪――我把魔耶露压向装橘子的盆子里。

    「哇～～魔耶露好像史莱姆喔～～」

    世罗野在一旁观赏我们的举动，用天真的声音说道―然后，身体猛然晃动一下。

    「世罗野?」

    我急忙扶住她，发现――

    （……体温好高!）

    这么说来，我完全没发现她是何时溜进来，而且她还一直躲在暖桌下。

    「头昏～昏的耶～～」

    ……这是当然的。

    「真是的，谁叫你穿这么厚的衣服窝在暖桌下。来，脱一件吧?」

    我拉下世罗野的吊带，准备帮她脱下最外层的水手服。

    「要换衣服吗?我也要帮忙；」

    世罗野说完，手伸向我的领口。

    「慢着!不是要脱我的啦!呃……」

    啪啪啪啪!

    虽然意识蒙胧，世罗野却一下子就把我的上衣扣子全解开。

    「好快!世罗野，你怎么脱得这么快!」

    「我很会换衣服哦～～」

    「……这就是濑乃的血脉啊……」

    「魔耶露!干嘛语重心长地那么说，快来帮我!」

    世罗野又准备脱我的裤子。

    「不行!魔耶露，快来救――」

    话未说完，金色猫已展开行动。她从桌上轻盈一跃，在我们身旁着地。

    接着，魔耶露对我竖起大拇指。

    （交给你了，魔耶露……）

    我点头，于是金色猫高声宣告：

    「世罗野，我来帮你!」

    ――那是累积数年的侩恨彻底冰释的瞬间。

    「脱光光～～」

    世罗野企图脱我的衬衫。

    「哇哇，不行啦!」

    魔耶露见状说：

    「啊，世罗野!不能全部脱光，要和下半身取得平衡!」

    真是莫名其妙。

    「咦?魔耶露说的话好难喔，我不懂啦～～这样可以吗?」

    结果衬衫保留原样，只把内衣往上翻，露出一截汗湿的肌肤。

    「!」

    魔耶露像是被雷打到一般颤抖。

    「只解开前面钮扣，翻起里面的内衣，露出胸部到腹部之间……左右两侧的衬衫宛如因摩西的祈祷而一分为二的海水……开拓出的道路呈现魅惑的肤色，这只能说是奇迹!太性感了!」

    「你、你这只……变态猫!」

    我虽然觉得万分羞耻，身体却渐渐因为愤怒而颤抖。

    （我过去手下留情过很多次……可是，对付这家伙已经不能再客气……要让她后悔自己的变态思想!）

    正当我这么心想时……

    咚咚。

    有人敲响房门，接着传来似曾相识的声音。

    「对不起，因为大门没锁我便自己进来……请问世罗野大人是下是先来了?」

    没错，这声音是世罗野的部下―响连音。她等待几秒后说「我进去罗」，接着转动门把。

    喀喳一声，房门打开

    「…………」

    时间顿时停止。

    拥有知性美貌的秘书，会如何看待眼前的状况呢?

    总之，她冷静且确实地做出判断。

    结论是――

    「……打扰了。」

    啪畦一声，门被关上。

    「连音小姐!请救救我!」

    我拚命向她求助。

    几分钟后……

    「呼……谢谢你，连音小姐。」

    我向身材高姚、穿着西装的女性道谢。

    「哪里哪里，是我的上司对你太失礼。」

    她说完，敲了敲紧紧贴着她腹部的「上司」的头。

    ――响连音。

    举手投足间自然表现出干练的秘书气质，然而做事态度总是不疾不徐、莫名散漫，是个外貌和行为举止不一的人。

    她是TUNER的管理者，直属于「濑乃」的指挥者。我们在前决战役中曾经交手过，当时她是阻挡在我和伙伴们面前的强敌。

    「请问……今天有什么事?」

    我将无法询问世罗野的疑问转向连音小姐。

    （果然还没有放弃追捕魔耶露吗……）

    这么心想后，身体下意识地用力。

    连音小姐看到我的反应，露出苦笑举起双手说：

    「你不用摆出备战姿势，我们已经不再锁定你们。」

    「?」

    「我今天是为了把逃跑的上司抓回去……另外也有事要告诉你们。」

    连音小姐不改一贯的佣懒口吻，表情看来不像在说谎。

    「……站着不方便说话，请坐吧。」

    我姑且请她在暖桌的一角坐下。

    「哇～濑乃要坐在哥哥腿上!」

    世罗野慢慢走过来，打算坐在我的膝上。

    这时候――

    「喂，世罗野!」

    房外传来奇妙的吼声。

    众人将视线移向窗外的蛹―魔耶露身上。

    被绳子团团捆住身体、吊在屋顶边缘的那只猫，正怒斥世罗野的行为。

    不过，她的声音随即被不知从哪来的黑色生物掩盖。

    「乌鸦?等等，我不是饵啦!我们好好相处……不准啄我!」

    我不理会外面的骚动，

    「快过来吧。」

    我让世罗野坐在自己的膝上后，窗外的魔耶露叫得更大声，不过，没必要理会吃里扒外的家伙。

    「连音小姐也请坐。」

    她看了看魔耶露，露出复杂的表情。我催促她在暖桌另一边就坐。

    「可是我……」

    连音小姐频频婉拒，最后世罗野下令：

    「连音也要坐啦!」

    「……真是的，明知我不能反抗。」

    连音小姐深深叹一口气，听命坐下。

    我看着这两人的相处方式，不由得露出微笑。

    「呵呵～」

    「怎么回事?彼方哥哥。」

    「没有，总觉得……」

    连音小姐总说，她和世罗野的关系是「上司和下属」，但是在我看来并非如此。

    （不应该用「上司和下属」称呼，而是……）

    「――你们好像一家人喔。」

    话说出口后，世罗野困惑地问：

    「家人……什么是家人?」

    「?」

    胸口一阵刺痛，坐在我对面的连音小姐则微微眯起眼。

    「嗯?」

    「濑乃的继承人」天真的容貌，让人看了心痛。

    室内顿时陷入一阵沉默。

    这时，令人意外的对象出声说：

    「――这孩子连这种事都不知道吗?」

    「魔耶露?」

    刚才还在窗外的魔耶露，不知何时已回到房里。

    身上还残留着绑痕，她右手指着世罗野说：

    「家人就像――这样子!」

    魔耶露同时坚定地看向我。

    「唔!」

    抖……我感受到红色眼睛中释放出的邪恶光芒，还来不及了解原因，魔耶露已经采取行动。

    「彼～～儿!」

    跳――魔耶露突然向我这里一跃。

    「让我投入你那平坦的胸怀～～」

    她一边说着脑袋有问题的话，一边飞扑过来。

    「哇!」

    我吓得当场右手一挥。

    啪――飞在半空中的魔耶露没有碰到我的胸部，直接摔到桌上。

    「「「…………」」」

    寂静支配眼前的情况。

    我不知该如何处理这个气氛，魔耶露则像突然回过神，猛然坐起身对世罗野说：

    「怎么样!你懂了吧?」

    「懂什么啊!」

    我不由得大吼，不过魔耶露的表情充满自信，似乎对自己的行动深信不疑。

    （她该不会撞到头吧……）

    我认真地担心起来。这时，世罗起身说：

    「我知道了!」

    「「咦咦?」」

    我和连音小姐打从心底感到震惊。

    只见世罗野不知为何自信满满地走向连音小姐，坐在她的膝上。

    然后……

    「嘿咻!」

    ――揉。

    「「!」」

    她开始揉捏连音小姐的胸部。不是轻触或抚摸，她的手势完全是乐在其中。

    「就是这样，对吧!」

    世罗野和刚才的魔耶露一样，深信不疑。

    「魔耶露……请不要教我的上司做奇怪的事。」

    任由世罗野熟练揉捏着，连音小姐叹一口气，右手放到她头上往下压。

    可是，世罗野即使被压头仍看来很开心，连音小姐也露出温柔的表情。

    我再次强烈感受到刚才所感觉的「好像一家人」的气氛。

    （原来如此……）

    我有点理解魔耶露说的话。

    ――姑且不论她使用的方法。

    之后，房间里总算恢复平静，我们可以开始聊正事。

    「咳咳，关于今天要提的重点……」

    连音小姐见状，说出今天的目的。

    可是……．

    「啊!」

    我突然想到一件重要的事，不由得惊呼出声。

    「对不起!这么说来，我没有准备茶水。」

    「没关系，你不用在意。」

    「不行!那个……对了，我去拿母亲大人上次买的那个……」

    我在脑中盘算家里现有的茶点。

    「不用啦，关于今天的要事……」

    在连音小姐制止前，我已经起身，准备步出房间。

    世罗野举起手，用滴溜溜的眼睛盯着我说：

    「彼方哥哥!濑乃也要帮忙!」

    我会心一笑地点头。

    「嗯，一起来吧。」

    「好!」

    我和世罗野两人急急忙忙地步出房间。

    「……真是的。」

    一阵慌乱中被留下的响连音不禁叹一口气。

    现在，彼方的房里只剩下连音和魔耶露。

    （真尴尬。）

    连音松开领带，视野的一角映出魔耶露的身影。

    （……她虽然在彼方面前装出开朗的模样……可是，并非已原谅我们。至少如果是我……就不会原谅。）

    连音在脑中思索着这些事，不料魔耶露先开口道：

    「所以，你是要说什么事?」

    连音心里一惊。

    「这个嘛……那我先跟你说吧。」

    西装打扮的女性说完开场白，接着说道：

    「虽然是把自己人的可耻事情摊到台面上……其实这次事件并非所有人都赞同。」

    「不赞同?」

    魔耶露眯起大眼睛。

    「当时是毫无道理地突然下令『不准对你们出手』……毕竟是高层的命令，众人只能遵守，但是……」

    连音露出苦涩的表情，魔耶露接口说：

    「操纵魔法道具的人，多半自我意识都很强。原来如此，指挥者毕竟是人类，没办法要求他们完全遵照指示。应该说，正因为这些人拥有足以成为指挥者的实力，所以更难约束吧?」

    「你的理解力很强，这样省事多了。」

    「换句话说，可能会有无视命令的指挥者来攻击我们吗?」

    魔耶露快速掌握住整个状况，做出结论。

    「嗯……就像你说的没错。」

    连音眉头深锁，露出宛如头痛一般的表情，面色凝重地点头。

    「然后呢?应该已锁定那个『我行我素的家伙』吧?」

    听到这个疑问，连音的声音变得更低沉。

    「有个人……这几天都联络不上……。」

    「什么样的家伙?」

    「上次袭击时，在最后跟你们说话的那个人……」

    魔耶露回想去年底发生的事，搜寻当时的记忆。

    「那个攻击我们的家伙啊，原来如此。」

    魔耶露点头，又补上一句「她确实不像会遵从命令的人」。

    「是的……更棘手的是，在指挥者中她又特别偏爱战斗，主要负责制裁背叛者，因此被称为『制裁专家』，战力在指挥者中也是数一数二，所以经常像这样独断行动。」

    连音的声音中透露着疲惫。

    她大叹一口气，魔耶露看着她不禁心想：

    （中阶管理职真辛苦。）

    她事不关己地这么想。

    「反正寒假期间我会一直待在彼儿身旁，对付一、两个指挥者没什么问题……」

    这时，魔耶露的脑袋里闪过一个念头。

    「――啊!」

    看到魔耶露突然僵住，连音惊讶地问：

    「怎么回事?」

    魔耶露僵着脸问：

    「喂……你说那个指挥者最近会来吧?」

    「是啊，遣恢劣谑墙裉炖病沽音说。

    「不对……是今天。」

    魔耶露以平静的口吻如此断言。

    「嗯?你为什么会知道?」

    连音问完话后隔了几秒，金色猫开始颤抖。不是因为寒冷，而是意识到事情的严重性，她的脑袋无法运转。

    「?」

    魔耶露频频打颤，说：「你们或许不知道……这世界上有个人……只是走在路上也会引起纷争―那是她与生俱来的特质。而且，那个人明知道自己是那种体质，还老是说：『真有趣&#9834;』

    不一会儿，魔耶露恢复正常的表情，用非常大的声量大吼：

    「不&#8226;得&#8226;了&#8226;啦～～～～～～～～～～」

    在大枝镇的某处。

    「喂，你的记忆力未免太差吧?」

    身披长袍的指挥者看着一脸困惑的对手，声音中透露出不耐。

    此方用力晃一下手中自制的猫型购物袋，突然意识到一件事，于是抬起头。

    （这孩子误以为我是小彼……那就这样吧!）

    她尽可能收起笑容，缓缓开口道：

    「咳咳～『我』当时……说了什么?」

    听到她这么问，指挥者明显露出不层。

    「啥?为什么突然这么问?」

    「没有啦，只是想确认一下我说些什么。」

    此方佯装成彼方问道。

    指挥者沉默数秒钟，突然像是想通什么似地开口道：

    「好像是说『只要你们企图伤害我珍视的人，不管多少次我都会使用这个力量。为了守护大家的笑容，我会全力迎战』这样子……」

    这番话听来确实像是彼方会说的话。

    听到这句话，彼方的母亲打心底感到喜悦，露出灿烂的笑容。

    「说的真好&#9834;」

    「嗯?少在那边自我吹捧!」

    「哎呀，差点忘了。」

    听到对方的指责，此方再次收起笑容。

    「恚简直和当时判若两人……」

    因为行径太可疑，指挥者不由得察觉到古怪。不过，此方马上放声说道：

    「所以，你找我有什么事?」

    指挥者似乎就在等这句话。

    「这还用问?我是来破坏『背叛者』的魔法道具。」

    指挥者一反刚才的音色，厉声说出这句话。

    （……原来是这样。）

    热焰般的敌意阵阵掠过此方的脸颊。

    空气瞬间冻结，两人之间产生肉眼看不到的薄墙。

    那道墙宛如薄冰一般，只要一点点冲击便会碎裂。

    「我等你，你快点变身。万一你在未变身的状态下受到伤害，结果叫不出魔法道具可就麻烦。」

    指挥者说完，以单手轻松举起铁锤、放在肩上。

    充斥敌意的紧绷气氛中，此方却咯咯一笑。

    「不用客气，直接上吧!我稍微……陪你玩玩&#9834;」

    没有佯装成彼方―这是白姬此方大胆无畏的话语。

    「你这家伙……别后悔!」

    指挥者接受挑衅，向前猛冲。

    白姬此方盯着瞬间逼近的长袍人影，小声喊出：

    「――『在此处发芽，生命之花』」

    听到魔耶露的哀号，我将世罗野留在一楼，急忙回到房间。

    「怎么回事?魔耶露。」

    门一打开，便看到魔耶露慌张跑向我。

    「彼儿，不好了!不听话的指挥者好像又要来抓我们!」

    「咦?所以最近又会……」

    又会发生战事吗?我不安了起来，魔耶露连珠炮地继续说：

    「不对，指挥者肯定已在附近!」

    「怎么会……」

    我顿时垮下脸，接着听到魔耶露说出奇怪的话。

    「先别管那个，此儿有打电话回来吗?」

    「嗯?这么说来，我刚才在准备茶水时，有接到母亲大人的电话……」

    我和世罗野在准备茶水时，母亲大人突然打电话回家。她只是简短说几句话，听不出任何奇怪之处。

    可是，魔耶露似乎觉得那很重要，继续追问：「她说什么!」

    「我想想……她说『我小玩一下再回去，稍等我一会儿喔』……听起来活力十足的样子……」

    （对了，母亲大人用这种语气说话时，多半是发现什么有趣的事……）

    我说出谈话的内容，魔耶露轻喃「果然……」并垂下头。看见魔耶露这副模样，我将之前得到的情报重新汇整―并得到结论。

    「母亲大人该不会……」

    指挥者在附近，母亲大人正好外出，加上她在电话里好像很开心的样子。

    一股冰冻的寒意袭来。

    一旁的连音小姐接口说：

    「不会的，她再不听话也是指挥者，不会对目标的家人动手――」

    她的话还没说完，魔耶露便大声说：

    「――此儿和彼儿长得一模一样啊!」

    「什么……」

    听到这句话，连音小姐似乎真的吓一跳。她睁大眼睛，旋即变身，用右手食指敲击耳机型魔法道具「Sound monitor」，口中念念有词。

    「这下糟了，我感受到她的魔力在这附近，没想到她会这么快采取行动……」

    是啊，真的糟了。

    正是因为理解这点，我和魔耶露才会这么紧张。

    「要快点去救她!」

    「对啊，要赶快去救人!」

    在我和魔耶露的催促下，连音小姐用力点头。

    「是啊，要去救你母亲――」

    不，她误会了。

    「不是!」

    「不是的!」

    我和魔耶露齐声大叫。

    「「是要快点去救那个指挥者!」 」

    「……啥?」

    连音小姐瞪大眼睛。

    「……是这一带吧?」

    离开白姬家不到几分钟的时间，响连音便已来到目的地。

    只有她一个人，其他人没有跟来。

    原因来自于出发前的对话。

    『我也去!』

    『不，白姬彼方，可否请你和世罗野大人一起留在这里等待呢?』

    『咦?为什么?』

    『这件事是我方的错……不能给你们添麻烦。』

    『说什么添麻烦……』

    『对不起。总之，可否交给我来收拾?』

    彼方原本坚持要跟来，但连音顽强地拒绝他。

    她当时对彼方说的「理由」，只是表面上的理由。

    最大的原因其实是――

    （……不能让他看到。）

    她不想让彼方看到自己惩处部下的场面。

    （如果只是违反命令就算了，可是，如果危及无辜的第三者………只能当场剥夺她身为TUNER的资格。）

    剥夺资格，亦即破坏魔法道具。

    「现在还不能让他看到大人的世界。」

    这句话的语气虽然轻浮，撬的表情并不平静，那是极力掩饰内心情感所流露出的……苦涩表情。

    「倒是彼方和魔耶露说的话真奇怪……居然说指挥者有危险……」

    连音想起脸色惨白的一人一猫。

    （……那家伙是指挥者中的高手，怎么可能被区区一般人……）

    她左思右想，来到断断续续传出魔力反应的地方。

    「好，希望她还没有离开。」

    连音的担心马上有了答案。

    「!」

    不用特意寻找，她已发现一个蜷缩的小小身影，相貌和她记忆中一模一样。

    「……咦?」

    可是，眼前的景象有些怪异。外观特征确实一致，但是……

    （那家伙是会双手抱膝而坐的人吗?）

    「?」

    连音察觉到不寻常之处，缓缓走近蜷缩的身影。

    靠近之后，便能渐渐听到微弱的低喃声。

    「……谅。」

    「?」

    声音太小声，无法听清楚。她一开始还以为是什么咒语，看来似乎不是那样。

    「……不会。」

    连音走到她的正后方，这才听清楚她说的话。

    ――对不起，我不会再做了，请原谅我。

    指挥者不停重复这三句道歉。

    「喂、喂?」

    连音把手放在蜷缩的女孩肩上。

    对方惊吓地轻呼一声向后跳开，盯着连音几秒后，求救似地朝她飞奔而去。

    「连～～音～～姐～～～～～～」

    「发、发生什么事?」

    「!」

    问题才刚出口，抱住她的指挥者便全身颤抖。

    那名指挥者微微动着唇，断断续续说出原委。

    「攻击对那家伙没用……居然徒手……住、住手!老是对奇怪的部位……为什么把衣服……笑什么……拿绳子要做什么……不行，我受不了……我投降……不对，请容我投降!握手?谁要握手啊……我知道了，我做我做!不要攻击我!」

    越是回想，她的颤抖越是厉害，声音中还夹杂着哭声。

    连音看见她悲惨的模样，不由得吞了吞口水。

    不久后，指挥者回溯完整个过程，恢复原本平静的口吻说：

    「我是你的忠犬，汪。」

    ――看来被彻底教育了。

    （到、到底发生什么事?）

    连音完全想不透是怎么一回事，惊讶得甚至忘记阖上嘴。她暂时将紧紧抓着自己西装的指挥者放到一边。

    这时，她的脑袋里浮现一句话。

    『不要对白姬出手!』

    那是世罗野的父亲说过的话，即使询问原因也没有得到答案，成了她心中一直以来的疑问。

    连音盯着拥有坚强实力的指挥者。

    「难道是……他早已预料到会是这样吗?」

    ――她自觉似乎窥见这句警告的真正意义。

    喀喳。

    玄关门开启的声音响起，接着是……

    「我回来了～～&#9834;

    「!」

    一听到声音，我让魔耶露坐在肩上，踉跆地从二楼下到一楼，穿过走廊，冲向出声的那个人。

    「欢、欢迎回来!」

    「欢迎回来……此儿。」

    「哎呀，没想到你们两个会这样急着迎接我。妈妈不在很寂寞吗?」

    母亲双手抱着装得鼓鼓的猫型购物袋，露出一如往常的笑容，没有任何异样。

    我战战兢兢地问：

    「呃……那个……没事吗?」

    「什么?」

    母亲看来不知道我在说什么。

    我和魔耶露互看一眼，小声讨论：

    「看来并没有遇到。」

    「嗯，太好了……没有人牺牲。」

    母亲一脸不可思议地看着我们。

    「怎么回事，小彼?魔耶露?」

    「……没事，没什么事就好。世罗野她们来访，说失控的指挥者可能会找上门。」

    我从母亲手中接过购物袋，转身走向冰箱所在的厨房。

    这时候，我听到母亲低声说：

    「……她是指挥者啊～～」

    碰。

    购物袋滑落地面。圆滚滚的肥猫袋子，像魔耶露一样瘫倒在地。

    （难、难道……）

    我和魔耶露慢慢回头，想确定母亲刚才那句话的真意。

    「嗯?怎么?」

    母亲大人在笑，模样一如往常般开朗。仔细一看，她的皮肤比出门前还光滑。该说是活力十足吗?总之，她看起来非常满足的样子。

    接着……

    「呵呵呵～～&#9834;」

    听见母亲不自然的可怕笑声，我确定一件事。

    「你、你做了什么!母亲大人，你看起来神采奕奕，一定是做什么开心的事吧!」

    我走回母亲身边，摇晃她的肩膀。母亲没有乜视线，微微抬头看着虚空，就这样经过令人悚然的五秒钟沉默。

    白姬此方满足地微笑道：

    「那样的女孩其实很清纯呢，真意外&#9834;」

    我的视线捕捉到母亲做出揉捏动作的手势。

    「那是什么?你究竟做出什么事，居然会说这种话!」

    「嗯～～那个是……调教吗?」

    「噗!」

    魔耶露喷出一大口口水，我皱起眉头再次询问：

    「……那是什么?」

    「秘&#8226;密&#9834;」

    这个人虽是我的母亲，至今仍相当神秘。她踩着雀跃的步伐走过我身旁，朝走廊另一头走去。

    不一会儿，世罗野从二楼走下来，惊讶地问：

    「哇!彼方哥哥的头发变短了!」

    「哎呀，好可爱的客人～～」

    「咦!难道是彼方哥哥的……真的是别人吗?我可以确定一下吗?」

    看到世罗野举起双手，魔耶露从我的肩上猛然跳下。

    「世罗野你这家伙，住手，你就算揉此儿的胸部也没什么―啊!」

    「魔耶露……你跟我来一下别的房间。」

    「对、对不起，下是啦，我说错话了喵啊啊啊啊啊啊啊!」

    我听不见她们在说什么。

    （…………真可怜）

    我紧紧闭上眼，同情起那位陌生的指挥者。

第八卷 彼方和古伊万里

    ――哗啦啦。

    波动的热水从正方形浴缸溢出、滴落。

    只要吸一口气，桧木的香味就会充满全身。袅袅升起的蒸气将视野染白，在肌肤表

    面形成小水滴。

    「…………」

    我吞一口水。

    紧张、害羞，以及些许的觉悟―我刻意忽略剧烈的心跳声，缓缓深呼吸。

    「……你在紧张吗?」

    突然听到询问声，好不容易静下来的心跳又加速。

    「没有，不是那样……」

    我看着她――古伊万里美更，毫无说服力地回道。

    古伊万里同学背对我，肩膀微微晃动。大概是考虑到我的感受而刻意不出声，但是她显然在笑。

    （当然会紧张啦……）

    被嘲笑着实很不开心，我不禁叹一口气。

    古伊万里同学大概是察觉到我的心情，她以凛然的声音说：

    「那就……麻烦你。」

    说完，她解下包在身上的大浴巾。

    刺眼的光滑美背映入眼廉。

    「!」

    古伊万里同学以刚出生的姿态站在我面前。

    我屏住气息，紧紧握住发抖的手，闭上眼睛。

    「好的，古伊万里小姐。」

    我触碰她的身体。

    「彼方，你的功课做了吗?」

    事情发生在寒假即将结束，我和丈在咖啡厅聊天的时候。

    「……功课?」

    我含住挖鲜奶油的汤匙，看着坐在旁边的丈，复诵一次他的问题。

    「就是那个用学习社会经验的名义，要我们去职场做一日实习的功课啊。」

    丈露出「有够麻烦对吧」的表情，啜饮一口香气满溢的咖啡继续说道。

    「寒假本来就很短，居然还出那种功课。」

    （学习社会经验?去职场做一日实习?呃，好像有规定要交报告……晤!）

    我品尝着在口中化开的香甜滋味……

    「啊啊啊啊啊!」

    ――大叫后，我猛然站起身。

    丈差点吐出第二口咖啡，惊讶地说：

    「怎么回事，彼方?你该不会是……忘记吧?」

    其他客人全都往我这里看，我露出苦笑坐回座位。

    「……对啊，我这阵子一直东忙西忙……那个，你已经写完了吗?」

    「嗯，趁着去做例行采访时顺便做完了。」

    虽然没有拖人下水的意思，我还是觉得惋惜。

    （……怎么办……后天便要开学，不留一天写报告会来不及……所以只剩下今天可以去做一日实习，可是……）

    丈察觉到我闷闷不乐的样子，问：「你想不出要去哪里吗?」

    我看着他求救：

    「……怎么办……丈……」

    丈不知为何发出「唔……」的声音脸红，开始玩起自己的浏海掩饰。这是他在想事

    情时的习惯动作。

    「嗯……」

    烦恼一会儿后，他从怀里拿出手机，接着说：

    「……好，包在我身上，我想到一个地方。」

    浏海的缝隙间露出细长的眼睛，锐利的眼神里寄宿着无畏的光芒，甚至让人感到值得依赖。

    「丈，真的吗?」

    「我的名号可不是叫假的!」

    他露出微笑，用飞快的速度按手机。我再次感受到朋友的重要，注视着他的举动。

    「情报屋」明日野丈，不知在和谁通电话。

    「他真的是个好孩子……绝对不会扯后腿……我可以保证!」

    断断续续听到丈的热情推荐，再再打动我的心。

    （丈……那么拚命在推销我……）

    我有些不好意思，不敢直视他的脸。

    经过十分钟左右，丈露出一切尽在掌控之中的表情结束通话，在便条纸上写下什么，接着用食指及中指夹住纸条递给我。

    「地址在这里，我已经谈好了，你现在过去吧。那栋房子很大，你一看就知道。」

    「丈，谢谢!」

    我由衷地表达感谢，丈用力点头笑道：「干嘛啦，这点小事没什么大不了。」

    （丈果然很值得依赖。）

    我正觉得感动时，听到丈的小声碎念。

    「要拿什么当情报费呢……当摄影模特儿……不对，现在应该要参加偶像选秀才对……还是选择更私人的……。」

    ―那是他涌现的心声。

    丈没有发现自己已吐露出心声，隔一会儿后似乎做出结论，用和刚才一样的坚定表情对我说：「哎，彼方，情报费便用摸一次――」

    ――唰。

    「这样可以吗?」

    我微笑说道。

    「谢、谢……」

    丈满足地呻吟，倒在咖啡厅的地上。

    （应该是这里吧?）

    我被怎么走都走不到尽头的白墙打败了。

    在咖啡厅与丈分别后，我按照便条纸上面写的地址来到这里……可是，耸立于眼前的是与一般家庭回然不同的纯和式建筑。

    「……丈，你到底是跟什么对象交涉啊?」

    无法判断称为「家」的区域是从哪里到哪里，住在这么大的腹地中的人都是怎么生活，我完全无法想象。

    我感觉到自己格格不入，往里头走一段路之后，总算看到大门。

    「……真的好吗?不过是为了写报告，居然来到这么气派的家……」

    越是接近入口，我越感到害怕。走到宏伟的大门前时，恐惧已经占满我的心。

    我战战兢兢来到门前，突然有个素昧平生的人对我说：

    「啊，你就是白姬彼方吧?」

    一位大婶从大门旁类似逃生门的小门走出来，对我如此说道。

    大婶的年纪大约是四十五岁以后，体态丰满，给人一种很好交谈的亲切感。她穿着传统和式围裙，似乎是在这个家帮佣的样子。

    （为什么知道我的名字呢?）

    明明素昧平生，她却知道我的名字。

    我推敲着可能的原因，这时候……

    「个头娇小，有一头银白色长发……和电话中形容的一模一样，跟我来吧!」

    ――唰。

    那名女性抓住我的手臂，强拉着我往前走。

    「咦?啊?等一下，这是怎么回事?」

    大婶拉着我前去的地方，当然是这栋偌大的宅第。

    在拖拉之间，我朝门旁的木制门牌看一眼。

    上面用漂亮的毛笔字写着……

    ――「古伊万里」。

    「古伊万里……为什么!好歹要先搞清楚状况……唔!」

    看到同学年女生的名字，让我的脑袋更混乱。

    「哈哈哈!那些细节先跳过啦!现在正好缺人手，接下来我会好好指导你!」

    大婶以超强的力道催促我前进，爽朗地说：

    「――把你变成一流的女仆。」

    「女仆?什么意思?啊～～～～～～～」

    我无力反抗，只能任由她拖着走。

    将事情的原委重整如下。

    这位大婶名叫陶子（四十七岁），从很早以前便在古伊万里家工作。她在今天上午接到一通非常热情的电话，对方要求「有个人希望在那里工作一天」。

    正常情况下应该回绝掉这类唐突的请求，但因为拗不过电话里那人的热情，她才答应「那先来面试吧」。

    这是陶子婶在佣人休息室告诉我的。

    听着听着，我想起丈在咖啡厅里那句令人信赖的话。

    『干嘛啦，这点小事没什么大不了。』

    明日野丈的声音回荡在我的脑海中。

    （丈……下次一定要掐死你!不听任何解释，我要掐死你。）

    那是「对付丈的清单」诞生的瞬间。

    「这个拿去穿穿看。」

    我暗自下定决心时，陶子婶拿了一套衣服过来给我。我将它摊开，那是上下连身的

    服饰。

    「这是……传统和式围裙对吧?」

    「对，这是在这里工作的制服啦。你的个子小，找不到刚好的尺寸，这套衣服穿起来应该会有点大。」

    我本来很在意被人说个子小，但是她这样直截了当地说，反而不觉得怎么样。何况，我更在意的是别的事。

    「请问……我还没有接受面试呢。」

    听到我如此询问，陶子婶回答：「没关系啦，你先去穿穿看!」

    「好、好!」

    （唔……怎么会这样……）

    ――数分钟后，我换成传统和式围裙。

    虽然袖子松垮垮，下摆也太长，但勉强还看得出是传统和式围裙。

    陶子婶看到我的扮相，马上说：「嗯……好，你录取了!」

    「咦咦!这样就录用好吗?我什么都没做耶。」

    「适合穿传统和式围裙的人不会是坏孩子啦!」

    （居然这样一口咬定!）

    真是个豪爽又强势的人……也是我最不会应付的类型。

    「不过，真是越看越完美，尤其是认真又古典的气质，你有当女仆的天分唷!」

    看来她不知道我是男生。

    「陶子婶，我其实是……」

    「好，快开始工作吧!我可是很严格的唷!」

    我连更正性别的时间都没有。

    （反正是为了功课……只好先在这里当佣人。）

    陶子婶考虑一下之后，下达指示：「这是第一个工作，首先……」

    「嗯……接着是这里……。」

    我走过雕工精细的木廊，来到某个房间前。

    「……古伊万里同学的房间……」

    不愧是纯和风建筑，每个房间都以拉门分隔。不知道总共有多少房间，乍看之下每一间都一样。陶子婶要我快点适应环境所以派我过来清扫，不过，我还是走错好几间才来到这里。

    （我进去好吗……）

    我感觉良心受到苛责，但这毕竟是工作，我只好拉开门，走进铺着榻榻米的室内。

    一走进房间便感觉到一股怀旧的氛围，应该是整个房间散发出榻榻米香气的缘故。虽然很失礼，我还是打量起房间。

    （我一直以为女生的房间都会贴上喜欢的偶像明星海报、摆放可爱的布偶、塞满许多喜欢的衣服……可是，这里完全不是那样呢。）

    在大到足以在室内慢跑的房间里，放着木制书桌、复古的衣橱、书架以及梳妆台，整体呈现出清爽的气氛。房内摆设减低到最少、没有看到任何与嗜好相关的物品、地板没有散落半点东西，我似乎发现了她何以如此高洁的秘密。

    （没有电视也没有漫画……大概是因为平常要学的东西很多，没有闲工夫看那些东西吧……）

    我停止观察，转换立场。

    ――我现在是这个家的佣人。

    「嗯，先用吸尘器把榻榻米的接缝吸干净……」

    我按照刚学会的基本原则开始打扫。

    还好平常就有在做家事，我动作利落地清扫着。

    「再来是用拧干的抹布擦拭。」

    正当我顺利进行打扫时……

    「哇啊!」

    因为不习惯榻榻米的触感，我的脚底打滑，整个人往后仰。

    「唔!」

    好不容易抓住附近的书架，总算平安脱险。

    （太危险、太危险了，差点和留真妹一样。）

    我失礼地这么想，缓缓吐气。

    这时候……

    ――唰。

    书架被我一抓，从架上掉下一本相簿。

    「哎呀……」

    我捡起相簿准备放回架上，这时从里面掉出一张相片。掉在榻杨米上的相片正好是正面朝上。

    照片上是眼熟的制服、似曾相识的地点、再熟悉不过的银白色……

    （――是我!）

    我赶紧捡起相片，与相片中的自己四目相交。

    这应该是夏天时，在走廊窗边乘凉的相片。随风飘扬的秀发，以及用手压着头发、舒服地眯眼的我――虽然不想承认，钦庹耪掌连构图都很完美。从拍摄的距离推算，只有一个人有办法拍出这张相片。

    （丈……我要掐死你!不管掐哪里都好，我要掐死你。）

    「对付丈的清单」上再添一笔。

    我将视线氐绞稚系南嗖尽

    「难道这本相簿……」

    相片确实是从里面掉出来的。

    （应该是收藏着学校的回忆吧!嗯，一定是的。）

    「…………」

    我将照片插入相簿中，没有翻开直接收回书架上。

    「接下来……」

    准备打起精神继续打扫时，不小心瞄到书架旁的墙壁。

    「……嗯?」

    那是墙壁没错，但是……

    （怎么回事?感觉怪怪的。）

    垂直的墙壁看来似乎有道裂缝，我摸着墙壁，稍微出力压一下。

    喀啦。

    「哇!」

    墙面居然会旋转，就是忍者布满机关的房子里一定会有的那种旋转门。

    我被抛入奇异的空间中，还来不及有什么想法――思绪便完全停止。

    「…………」

    十张榻榻米大的空间，照理说应该非常宽敞……可是，此处竟会如此拥挤。

    导致此处拥挤的理由是：

    海报（我穿制服的模样）。

    布偶（我的模样）。

    婚纱（我在学校活动中穿过的衣服）。

    以及其他种种。

    我刚刚认为「女孩子房间应该有的东西」，全在这里出现。

    「…………」

    该怎么处理这些东西?

    我在心中苦思，然后――

    「那么……打扫、打扫……。」

    我决定将这个记忆永远封存起来。

    回过神时已是下午四点。

    开始工作后，已经过三小时左右。

    扫完古伊万里同学的房间后，我继续清扫漫长的走廊，在陶子婶严格又温柔的指导下努力完成工作。

    （……感觉挺有趣的呢!）

    我感受着工作带来的乐趣，完全忘记一开始的目的。

    「嗯，把晒在庭院的衣物收进来就好了吧?」

    我穿上凉鞋走向偌大的庭院，将晒着的衣物收进篮子里。

    「～～&#9834;」

    枕头套、衬衫、内衣、袜子……

    「嗯?」

    衣物里还出现不知道做什么用的小块布。

    质料轻薄柔软，似乎不常见。

    我不由得仔细检视手中的小块布。

    「――呃!」

    那是质地舒适的三角形布块。

    左右以绳子绑住的这片纯白布块，绝对是女生的――

    「哇啊啊啊啊啊啊!」

    我火速将它塞进篮子里。

    （我在干嘛啊!一个大男生居然做出那种事……咦?还是因为是男生才会那么做呢?不，哪有这回事!）

    我的脸庞因为羞愧而像要冒火似的。

    （……话说回来，古伊万里同学居然穿这么大胆的……）

    脑袋开始胡思乱想。

    刚才清楚印在脑中的轻薄内裤、穿着它的古伊万里同学……

    「唔!我在干嘛!这样跟魔耶露有什么不同!」

    我敲了敲自己的脑袋，抛开邪恶的妄想。

    （定下心，不需要多余的情感，我现在只是佣人!）

    我在心中默念、紧闭双眼，一口气收光衣物。

    不知不觉间，我的心完全转变为佣人的心境。

    之后，我在返回休息室的途中，偶然看到古伊万里同学。

    「哇……」

    她穿着练习服，正在挥舞长棒。

    一个人待在比学校教室还宽敞的道场里，她正在专心练习。额头的汗水及身体释放的热气，传达出练习的激烈程度。

    「呼!」

    简短吐气传来的气势、流畅有力的动作，彷佛在跳舞一般。她手上拿着假刀，灵活地移动步伐、挥舞长刀，释放出十足的威力。

    我忘记自己正在工作，不禁看得入迷。

    「――我们家小姐如何?」

    「!」

    突然有人出声，陶子婶不知何时站在我旁边。

    「小姐每天晚餐前都会像这样练习。」

    陶子婶用温柔的眼神看着古伊万里同学。

    我由衷地回答：

    「……非常漂亮。」

    「哈哈哈，爱上她了吗?」

    陶子挺着小腹，露出豪爽的笑容。

    「咦!没有没有我才没有……」

    我挥动双手否认，突然有人从身后喊道：

    「……怎么回事?」

    「啊，小姐!辛苦了。」

    「!」

    我顿时躲到陶子婶身后。

    （古、古伊万里同学……糟糕!）

    虽然已把抢眼的头发塞在传统和式围裙里，还用头巾遮住……但是若走近细看，脸一定会暴露出身分。

    「咦?她是……」

    古伊万里同学往我这里窥探，我为了闪躲她的视线，贴着陶子婶的背旋转。

    「这是今天来见习的佣人，你打声招呼啊?」

    （哇啊啊啊啊啊啊啊!）

    陶子婶想拉我出来，但我抵死不从。

    「哎～这孩子看小姐看到失魂，没办法见人呢。」

    我的行为相当不得体，还好陶子婶帮我掩饰。

    古伊万里同学没有表现出不悦的神色，笑着自我介绍：

    「呵呵，那还真是光荣。我是古伊万里，请多指教。」

    我的良心隐隐刺痛。要是我类似潜入调查的行径被发现，在学校要拿什么脸见她。

    （对不起，古伊万里同学……）

    「我走罗，陶子婶。下次要陪我练习唷信J

    她说完便离开道场。

    逃过危急的状况后，我顿时松一口气。

    然后……

    「啊，对了。我要去洗澡，派个人来帮我擦背吧。」

    古伊万里同学回头说出的这句话刺穿我。

    （这个情况是――）

    「啊，那不是正好吗?」

    我没有出声只是拚命摇头，陶子婶却完全不明白我的心。

    结果……

    「快去和小姐熟悉熟悉啊!」

    ――危机化成更大的危机降临在我身上。

    「哎呀，你打算穿着传统和式围裙进来吗?」

    我愣在脱衣间里，眼前是穿着汗湿内衣的古伊万里同学。

    「呃……那个……」

    我尽力不去看她，小心不露出面貌地别过脸。

    「……我不能在小姐面前脱下制服……」

    我挑一个比较合理的理由，吞吞吐吐地用假音答道。

    可是……

    「不用因为我是雇主就绑手绑脚唷!」

    她的亲和力成为大敌。

    我继续动脑，想找出不用脱衣服的理由。

    「不是的……呃，就是……我……那个……胸……」

    结果一急之下――

    「胸?」

    「――因为我没有胸部，觉得很不好意思!」

    一不小心说出这句话。

    （我在说什么啊――）

    话说出口才后悔莫及。

    听到我无厘头的回答，古伊万里同学噗嗤一声笑出来。

    「你真有趣呢。」

    她转身背对我，拉开通往浴室的门。

    「没关系，你就那样进来吧。」

    如今，我正在服侍她沐浴。

    先将热水注入桧木制的圆桶中。

    「现在帮您倒水……」

    「好。」

    听到背对我而坐的古伊万里同学回答后，我将桶子里的热水倒向她的肩膀。

    （太好了……在浴室里说话有回音，她好像没有发现是我……）

    伴随着哗啦的水声，我将整桶水倒到她身上，因此在我和古伊万里同学之间形成蒸气，热气迎面而来。

    俗话说「玉石般的肌肤」应该就是指这样吧?无数水滴泼洒到她的背上，但水滴没有停留在肌肤上，一下子便往下滑落。

    「失礼了。」

    我拿起脚边的海绵沾取沐浴乳后，先向她知会一声。

    「好。」

    确定她有点头，我把心一横，用海绵碰触她的身体。

    「……唔。」

    大概是刚才做过挥刀练习的缘故，她偏热的体温透过海绵传来。脑袋明明无法思索，人类的触觉却只有在这种时候特别敏锐，真伤脑筋。

    为了避免胡思乱想，我刻意想些别的事，一边擦洗她的背。

    （嗯嗯，好大的浴室……我家浴室光是我和母亲大人进去就挤满了，侨羰钦饷创蟮目占洌即使五个人一起洗澡仍绰绰有余呢……而且味道好香喔，桧木原来能让心情平静……好像在森林里泡澡一样。另外……）

    我转移注意力，只有手持续洗刷。

    这时，古伊万里同学突然出声：

    「……没想到你很有力气耶。」

    「对、对不起!很痛吗?」

    听到她的话，我下意识地停手。

    古伊万里同学轻笑出声，平静地说：

    「不会，只是因为之前请其他人帮我洗背时都是用轻抚的。这样也不错，很舒服唷。」

    原来不是因为疼痛，我总算松一口气。

    「不过，你不要只洗一个部位……差不多可以洗别的地方吧?」

    「啊……好、好的!」

    大概是因为脑袋放空，我好像一直在刷同一个位置。

    我闭上眼睛，手大胆地移向其他部位。

    ――柔软。

    不同于之前的柔软触感传向脑内神经。

    （咦……好像圆圆的?）

    我察觉到异样，接着听见前方传来害羞的声音：

    「……呃……那边我自己……会洗……」

    「对、对不起!」

    我太往下滑的手迅速抽回来。

    （果然要仔细看才行……对了，就当成面前的背部是母亲大人的吧!）

    我睁开眼睛，在脑袋里转换映人视野的情报，换成就种种意义来说都比较好处理的对象。

    我一边确认海绵的位置，仔细地洗刷背部。

    光滑的肩膀、微微凹下的背骨线条、紧实的腰身……

    「……嗯。」

    古伊万里同学轻哼一声。

    「对对对、对不起!」

    只是这样，我就紧张到心脏差点停止。

    「只是有点痒而已，你不用那么害怕。」

    直到刷完整个背，类似这样的对话不知重复多少递。

    「呃……我要冲水了!」

    我拚命压抑心中的焦急，拿起挂在墙上的莲蓬头，用力转开水龙头。

    因为脑袋里一片混乱，我完全忽略手上的动作。

    「啊!小心，那么用力转会――」

    听到古伊万里同学的声音时……

    ――噗啦!

    「哇啊!」

    大量热水从莲蓬头喷出，把我淋成落汤鸡。

    「你太着急啦，真是的。」

    古伊万里同学瞄我一眼，微微叹气。我顿时直冒冶汗，不过她好像没有发现。

    （已经不行了，还是想办法逃走吧!）

    「小姐，对不起!因为衣服湿了，我先――」

    我说完正要逃出浴室，古伊万里同学却简短道：

    「――你把衣服脱了再来。」

    「啥?」

    「正好，你就把衣服脱下再进来，我们一起泡澡吧。」

    她用非常温柔的声音说道，完全不介意上下关系，足见她的心胸有多宽大。

    可是……

    「呃!不不，我怎么能和小姐一起泡澡!」

    我差点露出原形，死命地拒绝。

    （怎么能一起泡澡啊……我可是男生耶……）

    可是，古伊万里同学突然挺直背脊说：

    「这是命令唷!你马上去把衣服脱了再过来。」

    ――她对我下达不得不服从的命令。

    「知、知道了。」

    我下意识地回复，火速奔出浴室。

    数分钟后。

    「湿衣服已经交出去了吗?」

    我再次回到桧木澡间。

    当我在脱衣间东摸西摸时，古伊万里同学已经洗好头，悠闲地泡在浴池里。

    「交、交了，还被陶子婶大大嘲笑一番。」

    我一边回答一边摸头，毛巾的柔软触感传来，而非平常的长发触感。一旦漏馅就会马上被识破，所以我把所有头发盘在头上，再包上毛巾遮住。

    （这样应该不会被识破，但要小心别被看到脸……嗯，再来是――相信这股蒸气的力量!）

    能做的事我都做了，接着只要度过这场危机。我力求不要失败，在更衣间依照预定计画开始动作。

    我先清洗身体，计画是尽量拖延时间，祈祷古伊万里同学早点出来，接着再去泡澡。这是和古伊万里同学比赛耐力，我必须在她上来后再去泡澡。

    （唯独洗头时不能被她看到……）

    我先在古伊万里同学刚才坐的位置坐下，开始进行第一个步骤。

    可是――

    「我帮你刷背吧。」

    ――计画在一开始便破灭。

    古伊万里同学离开浴池，身体散发着热腾腾的蒸气走向我。

    「咦!不，不用!小姐不用做到这种地步!」

    我坚定地拒绝，古伊万里同学于是厉声道：

    「这是命令唷!背转向我。」

    明知道不可以，身体却服从了。

    「好……」

    我乖乖背向她，她在我后方屈膝拿起海绵，接着传来「噗咻噗咻」用海绵起泡的声响。声音停止的瞬间――

    「?」

    她没有半点犹豫，开始帮我擦背，横向、直向刷得非常仔细。或许是为了肌肤着想，她有时还会使用整个掌心轻抚。

    （还挺……舒服的。）

    我感受着一种无法言喻的舒适感，这时后面传来声音：

    「你有在做什么吗?」

    「小姐是指……」

    古伊万里同学先以「就是啊」当开场白，接着说：

    「你的背……虽然柔软却又强壮……看起来会让人想依靠呢。真奇怪，你明明这么瘦。」

    「呃……谢谢……」

    （第一次有人说我强壮耶。）

    冰冷的紧张气氛中，胸口顿时感到一股温暖。因为平常老是被错认成女生，我真的很开心。

    我沉浸在喜悦中，古伊万里同学持续刷背。

    （应该没问题吧?好像没有漏馅，这样下去……）

    古伊万里同学的手碰到我的腋下附近。

    这时候……

    ――噗嗤。

    背后传来熟悉的轻笑声。

    之后，不知道她在想什么，居然采取骇人的行动。

    「嘿。」

    ――滑。

    「!」

    怎么会……

    怎么会!古伊万里同学的手竟然穿过我的两侧腋下，滑到前方。

    「唔；」

    「哎呀，胸部确实……不过你不用担心，女孩子的胸部……只要想着心爱的人，就会自然膨胀唷!」

    （抱歉啊，我再怎么努力都不可能膨胀啦!）

    她应该没有非分之想。对她来说，这大概是女生之间的肌肤之亲……这种程度吧?这是很自然的反应，我应该要觉得反而看到高洁的古伊万里同学可爱的一面。

    「唔～～～～～～～～～～～～～～～」

    我拚命忍住想要尖叫的冲动。

    （我要拧死丈!下次一定要拧死他!）

    我想着别的事，静待古伊万里同学停手。

    （只要熬过现在!）

    再一会儿，只要再撑一会儿就好。

    「对了，干脆连头发也一起帮你洗吧!」

    古伊万里同学如此说道，突然把手伸向包覆我头发的毛巾。

    「啊，不行!」

    我转身想阻止她。

    「咦……」

    「片刻的时间」犹如永久般漫长。

    咻噜。

    「啊……」

    啪沙。

    毛巾打结处――无情地解开。

    包在毛巾里的银白发丝，像是一吐怨气似地一口气向外散开。

    「咦……」

    古伊万里同学睁大眼睛，慢慢地、清楚地看见了。

    「彼、方、大人?」

    （……结束了。）

    从她口中喊出我的名字时，已经注定束手无策。就算古伊万里同学再温柔，我也无法解释这个状况。

    （不过，我应该先道歉。）

    「对不起，古伊万里同学!我――」

    我正准备道歉。

    「……彼方大人裸体……我也是裸体……那刚才帮我刷背的人是……不可能吧?怎么可能有这种事，这是梦……我在作梦……这是由我不像话的欲望产生的幻觉……啊啊，古伊万里你真是放浪!」

    她确实开始失控，从脚逐渐变红。接着――

    「啊啊」

    ――啪哒。

    她像在跳舞一般，在我面前优雅地倒下。

    「喂!」

    「我堕落了……我的心智太脆弱，居然输给情欲……」

    我听到她如此低喃。

    「古伊万里同学!你在这种情况下说这种话，会让人误会耶!小姐?小姐!」

    我把毛巾盖在她身上，摇动她的肩膀，可是她还是一脸呆滞、没有反应。

    「啊啊，彼方大人的声音……他竟然叫我小姐……」

    最后，她丢下一句「意外地感觉不错呢」，然后……昏了过去。

    一日限定的打工在兵荒马乱中结束――时间来到新学期的第一天。

    砰啪!

    「咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    开学典礼一结束，一年B班教室里便响起哀号。

    「是我太笨，居然相信你!」

    刮刮刮刮!

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    发出惨叫的人，当然是明日野丈。

    「你知道我有多惨吗?不对，你是故意的吧!打电话时故意隐瞒我的性别对吧!」

    喀哩喀哩喀哩喀哩!

    「呜罗～～～～～～～～～～」

    班上同学看着我和丈的行径，彷佛沉浸在乡愁一般，露出「我就是想听这个啊」的表情。

    在那之后，我将完全昏迷的古伊万里同学交给陶子婶，频频道歉。

    陶子婶只是豪迈地笑说「只是泡太久头晕吧，这不是你的错」，不过就整件事的来龙去脉来说，我想原因还是出在我身上。

    （……古伊万里同学发现了吧……她在生气吗?）

    虽然这是没办法的事……但还是会心痛，而且我没有向她道歉。

    「彼、彼方!你在演独角戏时，至少放开我吧哇哇哇哇哇哇哇哇哇。」

    丈的哀号变得更大声。

    这时……

    「情报屋!你从刚才一直在吵什么啦!」

    隔壁班的少女一边怒骂一边走进我们教室。

    「!」

    头发扎成包子头，并从包子头的位置垂下一束长发――有着奇特发型的她口中念念有词，快步走向我们。

    「受不了，居然连在隔壁班都听得到，没常识也该有个限度吧!情报屋你就是因为这样――哇!明日野丈变成抹布了!」

    看到丈的模样，她似乎有些吓到。

    接着，她将视线转向我。

    「古伊万里小――呃，古伊万里同学……」

    扑通一声，心跳像在主张什么似的，不知是恐惧还是悲伤。

    我承受不住她的注目，垂下视线。结果，她恭敬地行礼说：

    「彼方大人，您好。」

    那是态度一如往常的朋友―古伊万里。

    「不愧是彼方大人，居然能把以不死之身闻名的明日野丈打成这样子。」

    （……咦?难道她不记得吗?）

    因为一直挂念那件事，我对她的反应更加震惊。

    （不行不行，我必须好好道歉!）

    不应该有「她不记得最好」的想法，我正准备坦承。

    这时，古伊万里同学像要堵住我的话一般，靠近我耳边轻声说：

    「您会负起责任吧?」

    「什么!」

    从心底一涌而上的惊吓，令我向后退两、三步。

    （责任?意思是――）

    我在脑海里思索这个单字的意义，古伊万里同学看着我，露出笑容说：

    「――呵呵，开玩笑的啦!」

    说出这句话的声音既性感……又有种天真无邪的气息。

    似乎和「下达命令」时是一样的声音

    ――让人有种不应该违背的错觉。

第八卷 魔法少女（+a）的海水浴

    回过神时，我已经在那里。

    「嗯～～太阳好舒服&#9834;」

    小小的脚印留在白色沙滩上，发出「嚏畦哇」的脚步声。

    抬头便能看到灿烂耀眼的太阳、将头顶染成蓝色的天空，以及到处浮现的白云。

    闭上眼可以听见「沙沙」的声音。

    「…………」

    我缓缓睁开眼，那是……

    ――大海。

    「怎么回事?小彼，怎么在发呆呢?」

    走在我前面几步的泳装少女回过头。

    「这里是几乎没有人会来的『私人沙滩』，可以尽情玩耍唷!」

    少女在闪耀的背景前绽放笑容。她身上穿的荷叶边洋装式泳衣，好比是衬托笑容的花瓣一般。

    每项动作都很可爱的那个人，摊开双手将娇小的身躯沐浴在阳光下。

    「那个，母亲大人……」

    我微动双唇，对眼前的「母亲」说话。

    「什么事，小彼?」

    身高和小学生差不多、脸蛋稚气，总是挂着天真的笑容―我这个任谁看来都会以

    为年纪很小的母亲，目不转睛地看着我，一边轻抚银白色的秀发。过肩的中长鬈发，在阳光的照射下闪闪发亮。

    「呃……」

    我――白姬彼方受到母亲影响，不自主地摸摸自己的头发。没有任何缺点的长发直达腰际，发量莫名地多，颜色当然和母亲一样是罕见的银白色。

    对了，相同的不只有发色。不知道是什么命中注定的恶作剧，我和母亲的外表长得一模一样。包括身高、体重、发色，若要举出相似点根本是没完没了。

    ……唯独性别不同。

    不管别人怎么说，我虽然完全继承母亲那宛如少女般的外貌，但可是不折不扣的――男生。

    「就是……为什么……那个……」

    「嗯?」

    被母亲天真的眼神注视，我顿时结巴起来。

    （可以问吗?或者问了也没用呢?怎么想答案都是后者，可是不问应该……不行吧?）

    继续犹豫也不是办法，我先提出「最基本的问题」。

    「――为什么我会在海边?」

    「……」

    啪沙――波浪拍打海岸的声音传来。

    母亲沉默一会儿，面有难色地说：

    「小彼，人类……应该说全部有生命的东西……」

    但我厉声打断她不知所云的台词。

    「我不是在问那种深奥的事!我是问为什么会突然跑来海边!现在是冬天吧?我们住的大枝镇现在正是寒冬对吧?」

    「季节可以靠力量改变呀&#9834;」

    「怎么可能!」

    那张小嘴冒出极其骇人的话。

    （一般会认为这里是海外……不过，如果是这个人……大有可能变换季节……）

    母亲总是胡来，让玩笑成真，令我感到一丝不安。

    「――此儿，不要再吓彼儿啦。」

    这时从脚下传来一道熟悉的爽朗声音。

    「魔耶露?」

    我往下看，那是再熟悉不过的「猫」影。

    「早安，彼儿，你睡得好吗?」

    红色眼睛配上金色体毛，外表看似高雅内在却俗不可耐。她是白姬家的一员，会说话的小动物。

    「为什么问『你睡得好吗』?还有，你身上的条纹泳装是在哪里买的?」

    魔耶露穿着莫名合身的猫用（?）洋装式泳装，骄傲地说「邮购买的，好看吧」，接着双脚直立，环抱上肢说：

    「不是啦，昨天此儿突然说『走吧，去海边唷』，可是，你一定会反对嘛。」

    我想起深深烙印在身上的那些恐怖经验，大叫道：

    「当然啦!如果每次都要顺着母亲大人的心血来潮还得了!」

    可是，魔耶露充耳不闻，语气风凉地说：

    「嗯，所以我们昨天设下陷阱。」

    「陷阱?」

    我回问之后，魔耶露毫不在意地说：

    「为了让你熟睡，我们做了很多事。」

    「……为什么要让我熟睡?」

    「想趁你睡着时搬动啊。」

    她的话非常惊人，不过我仔细回想，的确有迹可寻。

    「难、难道昨天在我睡前点好闻的熏香、事先暖被都是……」

    母亲和魔耶露的眼中闪烁可疑的光芒，接着说：

    「全～都是&#9834;」

    「按照计画进行!」

    竖起大拇指如此说道的这对搭档，正是导致我头痛的源头。

    （唉……虽然母亲大人临时起意策划活动已不是什么稀奇的事，可是……）

    「居然设想周到地趁我睡着时搬动……」

    「――话说回来，一路上都没有发现的彼方真是厉害呢。」

    从后面传来另一个声音，我惊讶地回头。

    那是用冷淡声调说出「呢」语尾的红发女孩。

    「留真妹……」

    眼神中透露出倔强的她――恳傲粽婵醋盼遥身上也是穿着泳衣。那不知是否为学校泳装，总之是极为朴素的深蓝色比赛用泳衣。

    或许是被艳阳猛烈照射的关系，她的双颊微微泛红。

    「嗯，呢女是竞泳派的啊……原来如此，好像很会游泳的样子。」

    「魔、耶、露!你是从哪里做出这个判断呢!」

    魔耶露的视线停在她的上半身，看着女孩子特有的隆起（遣惶明显）。于是这两人把我晾在一旁，开始激烈的「喵～～」「呢!」攻防战。

    （这是怎么回事……问母亲大人也得不到像话的回答……）

    我越来越困惑，这时又有别的声音传来。

    「久等啦～～」

    「不好意思，换衣服花一些时间……」

    而且是两个人的声音。开朗雀跃的声音，以及稳重温柔的声音。

    「咦!连依姐和委员长都来了吗?」

    「啊，彼方早安!你的睡相很可爱耶。」

    几濑依，这些人当中身材最凹凸有致的二十四岁大姐姐。她穿着配合发色的亮褐色比基尼，头上的马尾一如往常像尾巴一样帕嚏啪嚏地甩动。

    「白姬同学……我仔细观察了你为什么上学老是迟到的原因罗。」

    委员长，班上的班长。分成两束的黑发配上知性的银框眼镜，外表看起来很乖巧的她，现在……

    （没想到……她会穿黑色泳衣。）

    「呃!这是……从家里翻出来的，应该是我妈妈以前的泳衣……果然太华丽吗?」

    委员长压低声音问道。大概是因为害羞，她假装在调整眼镜的位置。

    「不、不会!我觉得不会太华丽……」

    由于她向来予人清纯的印象，现在裹着身体的黑色泳装显得格外艳丽。

    「我呢，彼方?」

    我突然被拉到依姐的身前。

    「唔哇，哇!依姐!不要拉得那么……」

    她拉住我的右臂，想把我压到那好像会爆开的柔软胸部上。我急忙想抽身，但是她抓得非常紧。 

    我从醒来后就没有喘息的片刻，更惊讶的在还后头。

    「――好热。」

    简洁平淡的声音响起，我被依姐抓着朝声音的方向看去，无意识地发出呆滞的声音：「艾菲特?」

    听到这个独特的说话方式便知道是谁了，但是我还是非常震惊，原因是卜

    （……他为什么穿得那么古怪……）

    艾菲特现在穿着缀有热带图案的开襟衬衫―简单地说就是夏威夷衫，配上短裤，充分表现出海边的气氛，脸上还讲究地戴着黑色太阳眼镜。虽然整体来看并不奇怪，可是艾菲特的外在评价，从「神秘的东方人」降低为「爱玩的日晒男」。

    在这些聚集于此的伙伴中释放出异彩的他，将太阳眼镜氐酵飞希以不带情感的眼神看向我，非常认真地说：

    「啊罗哈。」

    他右手微举，看得出是在打招呼，八成是谁（母亲大人之类的）教他这么说。

    在指正之前，我必须先问周遭的人：

    「是谁教艾菲特奇怪的知识!」

    「「「…………」」」

    结果，所有人的视线都开始游移。

    （全部都有分吗?）

    「……她们跟我说，到海边就是要穿这样……不对吗?」

    艾菲特直直看向我问道，脸上虽然不带任何表情，撬坪蹩梢愿惺艿剿的不安。我忍不住安慰：

    「没有，没有不对……没有不对唷!」

    艾菲特点头说「这样啊」。是错觉吗?他的语气似乎比刚才平稳。

    「――好，准备得差不多了。」

    众人结束交谈，母亲缓缓说道。

    「嗯……除了某个人之外，对吧?」

    魔耶露用力点头，眼中闪烁着锐利的锋芒。

    「是呢……」

    留真妹迟疑地看向我。

    「是呀!」

    依姐开心地说。

    「嗯。」

    艾菲特应和，委员长平静地说：

    「终于到了主要活动。」

    ――所有人的视线都集中在我身上。

    「啥?」

    我听得一头雾水，母亲接着告诉我：

    「只有小彼……没有换泳衣唷!」

    灿烂的笑容背后，似乎有着黑影。

    「呃，可是我没有带泳衣。」

    「穿这个。」

    母亲默默递给我一件质料光滑的东西，我战战兢兢地用双手摊开一看。

    「…………唔。」

    ――好小一件。

    因为布料面积实在太小，根本是碎布。两侧还绑着绳子，性感中兼具可爱气息。而且还讲究地准备上下一套，两边都设计得非常暴露。

    「能突显出彼儿光滑美肌的，当然只有高叉泳装罗!」

    魔耶露不怀好意地噗嗤一笑，斩钉截铁说道。

    「呵呵，魔耶露真是的，直到出发前一刻都还在伤脑筋对吧&#9834;」

    母亲将食指放在双唇前，露出天真的笑容。

    其他人则……

    「绝、绝对很合适呢!」

    「好期待彼方的泳装造型喔!」

    「白姬同学很适合这种可爱的款式……」

    众人说出这种让人开心不起来的错误回应。

    （好吧……）

    我先冷静地吸一口气，让飘散着海潮香味的空气慢慢充满肺部，接着抓起魔耶露的脖子。

    「啊，果然又是这招吗?」

    金色猫的额头冒出冶汗，坦然闭上限。

    沙――我踩着炙热的白沙，使出全身的力量。

    「呃呃，我希望尽量是游得回来的地方……」

    我以高压投法，将从害怕转为祈求的猫――

    「给我去当鲨鱼的饵!」

    「这可不是开玩笑的啊――」

    咚!

    ――远处响起的海浪声，掩盖魔耶露的哀号。

    之后，我换上泳衣与大家会合。

    （……虽然很感谢她们准备男用泳衣，可是……）

    「啊，来了来了&#9834;小彼，在这里唷～～咦?」

    母亲大人看到我便鼓起腮帮子。

    「小彼，你这样怎么行……上面居然还穿T恤。」

    我的脸庞因为众人的目光而发热，微微低头说：

    「没、没办法啊……因为太丢脸了……」

    我将大一号的T恤下摆往下拉遮住大腿。

    留真妹看到我的模样，惊愕地瞪大眼。

    「彼……彼方……你果然……」

    她的视线盯着我的胸部，我急忙修正她的话：

    「什么叫做果然!不、不是的!我不是觉得露出上半身丢脸……是下、下面……」

    为了解开误会，我稍微往上拉起T恤的下摆，留真妹顿时发出「噗」  一声，用力得像要把脖子整个转过去般别开脸。

    委员长疑惑地问：

    「嗯?白姬同学，那是……绑腿裤吗?」

    ……没错，我现在穿的正是俗称紧身短裤的泳裤款式。与一般游泳用的宽松泳裤不同，这种款式是完全贴合身体以减少阻力。

    「这本来就是男用泳裤，你不用觉得不好意思唷!」

    母亲大人没有恶意地说。

    「话是这么说没错，但是……这就跟平常一样……」

    「彼方在变身时也是穿绑腿裤。现在少了短裙，所以更觉得不好意思吧。」

    只有依姐察觉到我的想法，旁边的艾菲特则是喃喃说着「果然只有我穿得不一样」，但我决定先不理他。

    「唉……要是能穿一般泳裤就好了……」

    我深深叹气说道，这时候……

    「――彼儿，你说那什么话!」

    水平线的彼端响起了亮的声音。

    （魔耶露!居然已经回来了吗?）

    众人四下张望，无法判断声音是从哪里发出。

    「真是愚蠢到极点，说什么因为觉得不好意思而想穿一般泳裤!穿上比往常大胆的泳衣，不由得做出惹人怜爱的动作，这才是所有人追求的浪漫!板起脸说『别看啦』，再红着脸问『适合吗』，大海根本不是重点～～」

    「怎么会不是重点!」

    我对不见人影的对手吐槽。

    「彼方，在那里呢!」

    留真妹指着海的方向。

    ――唰啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    映入众人眼帘的是海面激起的高浪。

    「「「?」」」

    乘着大浪的是―魔耶露。

    「不会吧……居然把巨型贝壳当成冲浪板!」

    「为了看彼儿害羞的模样，没有不可能的事!」

    魔耶露高声宣言，只用后脚站在贝壳上，右前脚高举向天。她的指尖发出光泽，摆出完美的姿势。

    「…………」

    我默默捡起沙滩上的小石头。然后……

    ――丢。

    砰咚。

    「喵哇!」

    魔耶露再次葬身海底。

    我脱下T恤，趴在沙滩的垫子上。

    「小、小女不才，还、还请多多包涵呢!」

    身旁的留真妹恭敬地向我行礼。

    「呃，你不用那么认真……嗯……」

    一股冰滑的触感缓缓轻抚我的背部。

    「如、如何呢?」

    留真双手涂满防晒油，畏畏缩缩地问。

    「有点……痒。」

    我轻声回答，感觉到身旁的留真妹似乎有些动摇。

    「那、那这样呢?」

    力道比刚才重，她的手在我的肌肤上舞动。比起刚开始只是用指尖碰触，现在已经用到整个手心。

    可是――

    「痛……留真妹，请再轻一点……」

    力道太大，僵硬的指尖刮到我的肌肤。

    「啊!对、对不起呢!」

    声音变得沙哑，看来连这句话也刺激到她。

    「再、再轻一点对吧……」

    紧张得昏了头的她，双手突然放在我的腰上。

    啪嚓、咻噜。

    「哇!留真妹，那里……啊!」

    颤栗感窜过整个背脊。

    冰凉的防晒油，以及留真妹温热的手心。两种相反的触感衍生出的酥麻感，夺去我逃跑的力量。

    「对对对、对不起!马上就擦完呢!」

    她没有停手。

    「唔、唔……真妹，嗯……不、不行……先、暂……停……。」

    留真妹摸遍所有裸露的部位，与其说是在涂防晒油，更像是在搔痒身体。

    （……这样总比交给母亲大人她们……要好吧?可是……唔……）

    有三个人影从远处看着我和留真妹，正当我拚命忍住留真妹毫不容情的攻击时，听到对面传来的对话声。

    「小彼真是的，居然说『你过来准没好事，在结束前都不可以靠近唷』……这孩子想让妈妈多焦急啊。」

    母亲咬着食指，渴望地看着我们。

    「真好啊，留真妹……可以像那样来回抚摸彼方的肌肤……」

    依姐释放出彷佛随时会甩着马尾飞扑过来的气势。

    「话说白姬同学……是不是正用求救的眼神看着我们啊?」

    只有委员长接收到我的求救讯号，不过她身旁的两人只是一味忍耐，似乎没有听到她的话。眼镜少女烦恼之后……

    「嗯～算了，反正挺有趣的。」

    她自顾自地笑了。

    距离那三人更远的地方，我们放着行李的海滩阳伞下。

    「忍忍!忍忍忍忍忍!」

    我看到金色猫挂着「惩戒中」的牌子。她旁边坐着褐色夏威夷衫男，正盯着沙滩上步行的螃蟹。

    「……谁来……救我……」

    「接接、接下来是正面呢!」

    「唔!慢着!前面，哇啊啊啊～～」

    我的体力在还没有泡入海水前便已渐渐流失……

    过一会儿后，我们总算进入目标（?）的海水中。

    「……好漂亮的蓝……」

    我躺在缓缓摇晃的橡皮艇上眺望天空。

    在距离我稍远处――

    「此方小姐，这一带可以食用的鱼在……」

    「稍微往外海方向过去应该会有吧……留真妹，那把鱼叉是从哪里拿来的?」

    「恳巴学，你的眼睛好像饥肠辘辘的熊耶。」

    「今天的伙食全部由我来抓呢。」

    「留真妹……是认真的耶。」

    「是不是应该阻止她啊……她像是要把海里所有生物都一网打尽的模样耶!」

    母亲、留真妹和委员长三人凑在一起，似乎在聊什么危险的事。

    （她们在干嘛……）

    虽然有些受不了她们，但和煦的阳光打消我前去插手的念头。

    （随便她们吧……）

    我蒙蒙胧胧地想着，下一瞬间，橡皮艇发出哗啦一声浮离海面，微微倾倒。

    「咦?彼方不擅长游泳吗?」

    依姐抓住橡皮艇的一角，探身问道。

    「没有不擅长，我只是喜欢像这样悠闲地度过。」

    「真像彼方的作风。那么，姐姐也可以一起吗?」

    「咦……」

    我还来不及回答，依姐已经爬上橡皮艇。

    「嘿咿咻～」

    她一坐上来，明显感受到乘载两人体重的小艇往下一沉。全身湿透的依姐在我身旁躺下，和我一样仰望天空说：

    「哇～真的好舒服喔。」

    两个人一起躺其实有点挤，但依姐一点也下在意。

    （依姐总是这么有活力。）

    我看着她用力伸展筋骨的模样，露出会心一笑。她突然说：

    「大家……都在远处呢。」

    「咦?」

    什么意思?我环顾四周，看到在稍远的地方，刚才那三人正各自潜入海中。

    （哇，真的要去抓鱼啊……）

    我惊讶地如此心想，耳畔传来令人心痒的低喃声。

    「彼方……现在只有我们两个唷!」

    「依……姐?」

    一回神，她的视线已经从天空移向我。

    依姐露出媚惑的眼神，水滴滑过的脸颊微微泛红，不知道是什么时候，她的手叠在我的手上。

    「!」

    依姐慢慢挺起身，整个人趴到我的上方。

    「这种机会可不多……」

    我眼前是一名年长的女性，水滴从她浸湿的马尾滴下，落在我身上。

    小艇因为海浪而摇晃，她身上的某部位也跟着晃动。眼前这副健康的躯体，对身为男生的我而言，是非比寻常的震撼。

    「哎……彼方。」

    依姐妖媚地一笑，引诱似地轻声说：

    「让我抱抱……」

    「――不行!」

    我毫不犹豫地回绝，依姐的表情一僵。

    「好想抱抱?」

    「不行!」

    我斩钉截铁说道。她露出快哭出来的表情，撒娇说：

    「……抱抱……」

    可是我丝毫不受诱惑，依旧坚守立场。

    「不行就是不行!」

    「哼!为什么不行?」

    刚才的气氛瞬间一变，恢复成一如往常的依姐。

    「我明明有按照此方小姐教的，营造出『成人的氛围』啊!」

    「又是那样!我就觉得进攻的模式很像……」

    母亲大人做的事都很不像话。

    「算了!我还是放弃做不习惯的事，像平常一样就好。」

    「咦!慢着，依姐!」

    ――抱。

    比过往更直接的柔软触感传来。

    「嗯～海边的抱抱感觉特别不同耶～～」

    她欢喜的声音，响彻水平线。

    好不容易获得依姐释放后，我一个人走在岸边。

    「呼……真危险，差点要失去意识……」

    回头一看，白色沙滩上印着一个一个自己的足迹。走得越远，足迹也渐渐消失。

    「――我～是～谁?」

    正当我沉浸于感伤中时，眼前突然一片漆黑。

    我听到声音马上回答：

    「委员长对吧?」

    遮住视野的手于是松开，声音主人绕到我的前方。

    「呵呵，答对了。真开心，你凭声音便能认出我。」

    眼镜少女露出温柔的笑容说道。

    我不由得害臊起来，为了掩饰而问：

    「呃……其他人呢?」

    「好像是捕鱼进入白热化的阶段，说要去更接近外海的地方。那艘橡皮艇装满鱼唷!啊，好像也有章鱼。」

    听到一半，我当场蹲下。

    「嗯?怎么回事?白姬同学。」

    「对不起……因为这和我想象中的海水浴差太多，不禁有些晕眩。」

    （只要是和那群人一起，就不可能寻常度过……虽然心里很清楚……）

    ――啪啦。

    「哇!」

    突然被冰凉的海水泼中脸，让我吓一跳。

    「委员长，你干嘛突然泼我水!」

    「呵呵，疏忽是大敌唷!」

    她的膝盖以下泡在海水中，不断朝我踢水。

    啪沙啪沙。

    「哇!真是的!」

    我起身，试着对从容露出笑容的她做出反击。

    「喝!」

    我用双手盛水撒向她，沐浴在阳光下熠熠生辉的水花泼向委员长。

    「哇，白姬同学好过分!」

    「是你先开始的!」

    我连续攻击，委员长也好胜地回泼。

    「去!」

    「嘿咿!」

    不知不觉间，我们脸上都浮现笑容。

    （啊啊……我现在正在做到海边就该做的事耶。）

    「……啊。」

    我如此想着，委员长突然停住不动。

    「?」

    我正要问她是怎么回事，却见她别开视线。是我的错觉吗?她好像很害羞。

    「白姬同学……你的T恤。」

    她别过脸后，冒出这一句话。

    「什么?T恤怎么了?」

    （这么说来，我依然穿着T恤……布料贴着身体还真不舒服。）

    委员长害羞地说：

    「……变透明。」

    「――唔!」

    我反思她的话数秒后，看向自己的身体，这才清楚她刚才说的话。

    湿濡T恤贴向肌肤的部分，呈现完全透明的状态。

    「哇!」

    我赶紧用双手遮住身体，当场蹲下。

    「这样就可以了吗?」

    艾菲特用白布遮住眼睛，手持木刀伫立。在距离他数公尺的地方，放置着交织深浅绿色条纹的水果――西瓜。

    我和母亲大人、委员长在即将被切开的西瓜前方待命。

    我扯开嗓门对远处的艾菲特解释：

    「嗯，接下来你就依照我们的指示，听到『就是这里』时再挥动木刀。」

    身旁的母亲大人和委员长愉快地交谈着。

    「说到海边，当然要玩剖西瓜游戏啦&#9834;」

    「是的，这是夏日的风情呢。不过，这颗西瓜和那把木刀是从哪里来的……」

    木刀和西瓜都是母亲大人准备的，而且不知为何西瓜还很冰凉。不过，因为是母亲大人做的事，不用在意细节。

    「了解……只要切西瓜就好吧?」

    艾菲特口中念念有诃并点头，看来他似乎明白这项游戏的趣旨。

    「开始罗～～」

    听到我大喊，艾菲特以下段姿势拿着木刀。绑在他颈后的暗灰色发柬往旁边一甩，散发出锐利的气势。

    （艾菲特持刀的模样相当有气势，好像武士一样……）

    我一瞬间有这种感觉，不过再看他那身装扮便改变想法。

    「……如果不是穿夏威夷衫的话。」

    艾菲特与西瓜的距离约为十公尺。

    「要去罗!」

    手持木刀的DISCORD即使视野一片漆黑，仍毫不迟疑地向前跨出一大步。

    「在这里唷，艾菲特!」

    我配合他的动作出声喊道。

    第二步依然没有犹豫，就这样三步、四步地走着。在这段期间中，艾菲特挺直的背以及下垂的木刀一动也不动。

    他的身体能力原本就比人类强，说不定即便眼睛看不见也没有差别。

    可是……

    「再往右一点&#9834;」

    「应该是往左吧?」

    原本应该在我旁边的两人，分别跑到没有放置西瓜的位置，展开妨碍行动。

    「嗯?」

    就算是艾菲特也不得不感到困惑。

    母亲大人和委员长，对于坦率得不知变通的DISCORD而言，应该是两边都想相信吧。可是，这两人就是知道这点才出声扰乱。小恶魔和恶魔，真是可怕的组合。

    （话说回来，这其实是必然的情况吧?）

    看着头转来转去、一副困惑模样的艾菲特，我忍不住出声喊：

    「艾菲特!是这里唷!」

    瞬间，艾菲特笔直朝我这里走来，彷佛刚才的犹豫都是装出来似的……这让我有点开心。

    「对对，是这里唷!这里!在那里停下来!」

    艾菲特不受另外两个碍事鬼的诱惑，来到西瓜前面。

    他静静将拿低的木刀高举。

    然后……

    「唔!」

    彷佛目击到雷击的瞬间般――刀光神速一闪。

    那一击刚好打中西瓜正中央。

    ――啪，咚。

    西瓜漂亮地一分为二，而且断面非常光滑，令人很难想象是用木刀劈开的。而且下一瞬间，西瓜漂亮地从两块裂成四片，又从四片裂成八片。

    「哇，艾菲特好厉害!看起来像是只砍一刀呢!」

    「小事一桩。」

    艾菲特简短回道，取下遮眼的布。几乎不露情感的他，现在看来相当得意。

    不过，他一看到我―表情突然转变。他的嘴角微微地……真的是微微抽动，彷佛看到不该看的东西。

    「哎呀呀&#9834;」

    「呵呵～是粉红色的呢。」

    母亲大人和委员长的眼神也很诡异。她们没有对着西瓜，而是对我投以热切的视线。

    「咦?」

    我觉得奇怪，视线往下移。

    同一时间……

    啪滋――我身上的T恤当场碎成布片。

    肌肤完全露出，直接照到阳光。虽然海风轻抚肌肤的感觉挺舒服的，但是……

    「唔?哇啊啊!」

    我急忙用双臂遮住身体，接着瞪向始作俑者的DISCORD。

    「艾艾艾、艾菲特!」

    「……抱歉。」

    艾菲特被我狠狠一瞪之后，虽然依旧面无表情，但看来似乎很不好意思地道了歉。

    同一时间，在行李置放处。

    「唔、唔唔……」

    某猫被「惩戒中」的招牌限制行动。

    「呢女……居然一直摸彼儿的肌肤!」

    她的脸上浮现笑容。

    「死波霸……居然趁乱推倒彼儿……」

    但是声音充满沉默的愤怒。

    「那个眼镜女……竟敢看彼儿光滑的腰部、柔软的腹部，以及充满梦想的胸部!而且还是透过湿透的T恤看到……」

    用来绑住魔耶露身体的绳子，发出嘶嘶的撕裂声。

    「之后在切西瓜游戏中，衣服还破光光……为什么偏偏发生在我不在的地方!」

    帕滋、啪滋的细微断裂声响起。

    「我也想要好好享受这些海边活动啊!」

    红色的眼睛燃烧，透露出决心。

    「――我想看彼儿害臊的模样。」

    大吼的同时，魔耶露身上的金色毛皮更加闪耀。接着……

    磅!

    在一片清爽的蔚蓝世界中――邪恶的化身被解放。

    「好，差不多可以原谅魔耶露了。」

    我重新换上衬衫，朝海滩伞的方向看去。

    「……咦?」

    在我竖立的招牌一带，没有那只猫的身影。

    （怎么可能看不到那身金色毛皮……）

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

    「!」

    一个令人不愉快的声音，无预警闯入满是海浪声的沙滩。

    「NOISE!连这种地方也……」

    那是扰乱世界的异形之声。

    能够听到这个「噪音」的人――便是操纵超越人类之力应战的魔法少女，她们被称为「TUNER」。

    （可是，它出现在这里未免太倒霉，毕竟现在这个沙滩上……）

    有白姬此方、恳傲粽妗⒓镐伊、委员长，以及―虽然不想承认，姑且把我也算在内。换句话说，这里有多达五位魔法少女，再加上艾菲特这个超强的DISCORD。

    （倘若集众人之力，NOISE一出现便会遭到秒杀――）

    「「哇啊啊啊啊!」」

    我的想法因为复数的悲鸣而打消。

    「什么!」

    我立即回过头，看着传来悲鸣声的海面。

    「……咦?」

    原本风平浪静的海面上，赫然出现十公尺长的物体。

    「……章鱼?」

    软体动物、像汽球一样的头、不停蠕动的醒目触手，怎么看都是章鱼……不过，从它体内确实涌现出NOISE特有的黑色粒子。

    我看着那副模样看傻了眼，这才注意到从刚才一直发出的尖叫声。

    「不要啊啊啊啊啊!」

    「不要呢!」

    声音清晰可辨。

    「依姐、留真妹!」

    我寻找声音的来源，发现她们两人都被章鱼的触手抓住。

    「你们怎么会……」

    「潜入海里时，突然被抓住呢!啊……嗯……黏答答的感觉好罗心呢!」

    章鱼的触手缠绕着她的腹部一带，留真妹看来很痛苦……不对，是看来很反胃的样子。

    「哇哇哇哇，这个章鱼先生的动作好怪!」

    不知为何，章鱼的触手缠在依姐的胸部下围，依姐死命抵抗着。

    「你们没办法变身甩开它吗?」

    「在这个状态下实在……」

    「没办法呢!」

    （那样确实无法集中精神念出「咒语」……对了，委员长和艾菲特……啊!）

    他们两个刚才切完西瓜后说「我们去买大家的饮料喔」，不知去哪里，恐怕不会马上回来。

    （那只剩下……）

    可以依赖的人，只剩下成员中实力深不可测的母亲大人，然而……

    「哎呀，我听到『声音』便过来，好像发生很有趣的事呢；」

    可以依赖的人正好在这时候现身。从她的手、脚、大腿一带都沾满沙子看来，她刚才应该是在堆砌来海边一定要做的沙雕城堡。

    「母亲大人，你来得正好!章鱼NOISE抓住留真妹她们……」

    我跑向母亲。

    「哎呀。」

    章鱼的触手随即伸过来，缠住母亲的身体。

    白姬此方没有丝毫抵抗，乖乖被拉到NOISE身旁。成为新猎物的她，露出非常天真的笑容说：

    「对不起喔，小彼，妈妈被抓了&#9834;」

    真是笑容满面。

    「唔!请不要讲得那么开心啦!」

    我打从心底发出呐喊。

    （真是的，必须想办法解决这只NOISE……话说回来，怎么会那么巧在这时候出现?在这种人烟稀少的地方……）

    「――呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    邪恶、尖锐的笑声响起。

    「唔!这个声音是……」

    再熟悉不过的那个声音，对我放声说道：

    「彼儿!看到了吗?这个强大的NOISE!」

    仔细一看，章鱼的头顶――出现金色猫的身影。

    「不会吧!这只章鱼难道是魔耶露你……」

    「哼哼，这不单单只有我的意念。」

    魔耶露在章鱼头上环抱手臂，骄傲地发出哼声。

    「?」

    我完全摸不着头绪，那只猫在我面前堂堂说道：

    「说到海边的活动，当然少不了会做出下流恶作剧的章鱼――这是全世界通用的共识!」

    「不要随便捏造共识!你在那边义正词严地说什么奇怪的论调啊!快给我下来!」

    听到我的斥责，魔耶露顽固地反抗。

    「我不要!」

    「什么!」

    「都是彼儿不好唷!把我绑住，自己却做了那些令人脸红心跳的事!我也想帮你涂防晒油、想压住你的胸部、想在沙滩上和你亲密互动!还想看衣服破碎的画面!」

    魔耶露哭丧着脸大叫。

    「也不能因为这样就制造出NOISE啊……」

    「我才不管!反正这里又没有别人，一旦有事，我会负责打倒它!在那之前，我要好好利用它!」

    （居然做到这种地步，真是可怕的执着……可是……）

    「你的做法太超过了，魔耶露。」

    我低喃说道，右手指向天际。

    「才不会让你变身!」

    魔耶露往章鱼头上一咬，章鱼猛烈蠕动，触手朝我伸来。

    我正要闪躲，脚却被沙子绊住，无法顺利行动。不过我还是叫出自己的分身―魔法道具，同时喊出「咒语」。

    「遍及天空的尽头!」

    青色的光柱从青空降下，我在千钧一发之际，从光柱中抽出魔杖，同一时间，章鱼的触手缠住我。

    「唔!」

    两种感觉同时袭来。

    一个是被章鱼触手勒住的感觉。

    另一个是魔力渐渐填满体内带来的――解放感。

    下一瞬间，我从泳装变身成魔法少女的装扮。

    「不愧是彼儿!不过，你有办法在被缠住的状态下行动吗?」

    魔耶露说出坏人般的台诃。

    彷佛呼应她的邪念般，章鱼NOISE开始动作。

    「啊!」

    除了缠住我的触手之外，又有两只触手伸向我的脚。

    「慢、慢着，为什么突然……啊!」

    一股冰凉的颤栗窜过背脊。

    触手爬到我的大腿附近，在裙子里面的绑腿裤一带停住。接着……

    （不会吧!）

    触手竟往紧贴大腿的黑布里面钻。

    「不!你这家伙!住手!」

    我拚命抵抗，可是章鱼的触手有八只。就算扣掉抓住留真妹她们的部分，也还有两只。偏偏不祥的预感在这种时候总是特别灵验，章鱼果然企图用剩下的触手抓住我的手臂。

    （不妙!要是手臂被抓住……）

    我望向被抓住的另外三人，想向她们求救。

    「……鼻、鼻血流出来了呢。」

    「姐姐绝对不会眨眼!」

    「小彼这个坏孩子&#9834;」

    她们虽然被抓住，视线却都牢牢盯着我。

    （……这些人真是没救了。）

    啪。

    趁我分神去想无意义的事时，胸前响起奇怪的声音。那是衬衫最上方的钮扣被触手打开的声音。

    「干嘛脱我的衣服!这只章鱼!」

    「彼儿，这是全世界共通的――」

    「别再说那个!快救我啊，魔耶露!」

    我向章鱼头上的猫求助。

    「唔……才、才不要。」

    魔耶露别过脸去。

    咻噜。

    触手尖端侵入绑腿裤内。

    「嗯啊啊!不行!不能伸进来!不能……」

    我的呼喊当然没有用，另一只触手则往衬衫敞开的胸前伸去。

    「不要!湿湿滑滑的触感好嗯心!」

    只要带有黏性的触手摩擦我的身体，一股不舒服的颤栗感便从体内涌出。

    「哇!已经伸向绑腿裤中间……不行，不能再往上!」

    我再次看向魔耶露，带着哭声说：

    「拜托你……再这样下去……」

    「晤，就算你露出那种可爱的祈求眼神也没用……」

    即使在我向魔耶露求救的这段时间，触手依然宛如舔舐一般在我的腿上蠕动。因为太恶心，我忍不住叫出声，感觉已经到达极限。

    （另外那三人……）

    我瞄向被抓住的其余三人，发现她们的处境比想象中危险。

    「吸、吸盘吸住我呢!啊啊啊!真的很痛呢!而且好嗯心呢!」

    「章、章鱼先生?不要一直往……胸部之间……钻!」

    「哎呀呀，再这样下去泳衣都要被脱掉了……这样太危险&#9834;」

    因为大家都处在不同的危险中，我只能移开视线。

    「……魔耶露。」

    我用真诚的态度盯着魔耶露的红眼睛。

    「唔……好啦，我知道了!」

    金色猫大力甩头，轻盈地从NOISE的头顶跃下。

    然后……

    ――磅!

    她用伸长的利爪一挥，切断抓住我的触手。NOISE大力扭动身体，似乎非常疼痛的样子。

    「好!」

    解开束缚后，身体重拾自由，我直接用手杖重敲章鱼的身体，向上一跳。

    我跳到NOISE上方的位置，双手持杖高举过头。

    上升到一个程度，身体当然会开始往下坠。

    我趁着下坠的气势大喊。

    叫出我的分身「魔法道具」之名。

    「Over there～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    ――使出浑身力量朝NOISE一击。

    白色沙滩、蔚蓝大海。

    逐渐消失的NOISE释放出光粒，朝天空上升。

    「太好了，彼儿!」

    「嗯，谢谢，魔耶露!」

    以一击击倒NOISE后，我和魔耶露一起开心地欢呼。

    ――可是，开心不了多久。

    「!」

    魔耶露似乎发现什么，啪哒啪哒地迅速跑开。

    接着，从后面传来获救的三人的声音。

    「啊；真是太悲惨呢。」

    「不过啊，这种经验很难得唷&#9834;」

    「呵呵，真有趣上」

    「咦?大家怎么了?为什么看起来那么疲惫……难道说我刚才感应到的NOISE，出乎意料地强大吗?」

    「……有股邪恶的气息。」

    委员长和艾菲特拿着大家的果汁回来，出发来到这里的伙伴们又到齐。

    「…………」

    魔耶露似乎知道自己做得太过火，一脸不好意思地紧闭双唇低下头。

    众人渐渐围着一只猫聚集。

    「「「…………」」」

    现场一阵沉默。

    魔耶露集众人的冷眼于一身。

    「呃呃……那个……唔……」

    面对众人散发出的无声压力，本想说些什么的魔耶露又紧紧闭上嘴。

    「……你应该有所觉悟吧?」

    留真妹气势凌人地瞪着她开口。

    「猫咪……你希望我怎么做?」

    依姐喃喃说道，声音中可以感受到平静的怒火。

    「我觉得很愉快……不过你应该要稍微反省一下……」

    连母亲大人也难得地对她说教。

    「处罚的事交给我吧。」

    委员长重新戴好眼镜，温柔微笑。

    「原来如此，这就叫做孤立无援吧?」

    艾菲特兴致勃勃，摆出一副看好戏的姿势眺望。

    承受着大伙怒气腾腾的压力，魔耶露朝我瞄一眼。

    「…………」

    我发现后，慢慢走向魔耶露，一把将她抱起。

    「啊，慢着，彼儿!不对……我完成了一个愿望。」

    我将意志消沉的泳装猫举到脸前，直盯着她红色的眼睛问道：

    「魔耶露……你接下来想做什么?」

    大大的红眼睛浮现疑惑之色。

    「你还没玩够不是吗?快点，说说看啊，你不是有很多想做的事吗?」

    我对她温柔一笑。

    「彼儿……」

    魔耶露轻喊，声音中充满惊讶与感激，红色眼睛滑落一滴透明泪珠。

    「虽然不能全部帮你实现，但我可以帮你完成一个心愿唷!大家应该还有一些体力吧?」

    我如此说完，朝大家看去。

    「嗯，没办法呢。「

    留真妹故意叹气。

    「姐姐还有气力唷!」

    依姐往上一跳，强调自己的青春及活力。

    「玩沙滩排球如何?」

    委员长迳自拿出西瓜型海滩球。

    「……只要切开就行吗?」

    艾菲特完全会错意，说出惊人之语。

    「那魔耶露和小彼同一队……好吗&#9834;」

    母亲大人则是一如往常开朗地笑着。

    至于我和魔耶露……

    「那就走吧!」

    「嗯，走吧，彼儿!」

    我们步调一致地迈开步伐。

    ――我们的海水浴，还没有结束。

    ※「魔法少女（+a）的海水浴」是将刊载于《GA Mahazine Vol.1》的「魔法少女的海水浴」加写修正的作品。

第八卷 花絮2 那时候的大枝镇

    「唉……」

    在图书馆念书的古伊万里，在宁静的馆内叹气。

    「怎么回事，古伊万里?」

    「彼方大人现在做什么呢……」

    古伊万里用自动铅笔敲击摊开的笔记本，仰望上方。映在视线前方的只有垂挂灯具的天花板，但古伊万里仍想象着心仪的他。

    「好像是去海边唷!」

    「海边?这么说，彼方大人会穿泳衣……」

    映照在天花板的彼方，渐渐褪下衣衫――

    「当然是比基尼啦!」

    ――换成比基尼。

    古里万里恍惚地继续幻想。

    「害羞的彼方大人就由我古伊万里来守护，击退那些逼近他的轻浮家伙―呃，我怎么做起这种奇怪的白日梦!你什么时候站在这里的，情报屋!」

    她将视线乜天花板，这才注意到身旁的人。

    「喂，我们刚才还有对话耶，居然现在才发现，你这家伙真过分。」

    明日野丈大刺刺坐在她隔壁的座位，从浏海缝隙间露出的狭长眼睛，现在透出愕然的神情看着古伊万里。

    「你为什么在这里……不对，我不用和你多说什么。」

    古伊万里依循过往的经验，直觉地认为要避免和丈正面交锋。她收拾好书籍和文具火速起身，正要快步离去。

    这时，明日野丈在她背后丢下一句话：

    「……真可惜，我有彼方穿泳装的照片呢。」

    「唔……哼、哼!我才不会被你的甜言蜜语诱惑!」

    哒哒哒哒。

    古伊万里用比离去时更快的速度回转，宛如倒带般回到原本的位置坐好。

    「你还真坦率。」

    丈像是觉得好笑，将一张照片放到古伊万里面前。

    身为富家千金的她，恭敬地拿起那张照片，优雅地移到脸前。

    「这、这是……」

    然后――她豪迈地扑倒在桌上。

    「这是在学校上游泳课时拍的，你跟我们不同班所以看不到吧?B班每次上游泳课时都很悲惨……与其说是学习游泳，更像是学习如何战胜烦恼。你看，你不就才看一眼便被击倒了吗?周围的人全都露出苦行侩一般的表情，超好笑的。」

    丈的这番话并未传到古伊万里耳中，她低喃着：

    「彼方大人绑着马尾……赤裸上半身……抱膝而坐……」

    她的身体不住颤抖。

    ――这一天的大枝镇，也是平平凡凡、一片恬静。

第八卷 花絮3 愉快的Other Face

    「彼儿!这个NOISE是强敌唷!」

    我一边听肩上的魔耶露说话，一边向后跳。

    ――唰!

    巨大的某物旋即在我刚才站的地方着地，冲击之大掀起了沙尘，一时之间看不到它的身影。

    （地点不对，在这种到处是沙的地方实在……）

    下一瞬间――

    「咕唔噜噜噜!」

    那家伙来势汹汹地从烟尘中跳出。

    血盆大口外加两根从上颚伸出的巨大獠牙，四肢伸出用来撕裂猎物的利爪，身体大到可以轻松压倒人类。

    活像是拥有巨大獠牙的老虎―剑齿虎。

    「哇!」

    我抓住魔法道具「Over there」的两端，准备从正面抵挡NOISE的暴冲。

    ――喀、铿!

    NOISE完全不闪躲，直接吃下Over there一记攻击。即使如此，它还是没有停止，接着用四只脚踹地。

    「喀、咕唔唔!」

    那家伙像在试手杖的味道，发出喀滋喀滋地咬牙声对我施压。

    嘶嘶嘶!

    我原本站稳的脚，因为压力的推挤而渐渐滑动。

    「彼儿，加油!」

    肩上的魔耶露鼓励我。

    （比力气……我怎么能输!）

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我不管三七二十一将手杖往下压，回应魔耶露的声援。

    这次变成对手往后滑。剑齿虎眼见身体开始慢慢往后退，立刻放开咬住Over there的嘴，接着轻盈向后跳，再次做出随时都可以扑过来的前倾姿势。

    「有速度也有力量……更重要的是战斗本能很强。真棘手，应该是非常强的意念所形成的……」

    魔耶露如此评断对手，我跟着呼出一口气，视线持续盯着敌人说：

    「……好久没有和NOISE对战，总觉得绑手绑脚的。」

    我稍微放松，重新握住手杖。不知对方是在警戒，或者是还没有发挥实力，总之双方怒目相视，在一触即发的气氛中僵持不下。

    「也是啦，你这阵子大多是和人类对战。面对这种完全出自本能而战的对手，是回然不同的情况。」

    魔耶露的声音比平常稍沉。

    「――彼儿，用『那一招』吧!」

    「唔，可是，魔耶露……」

    我马上理解她这么建议的目的，但也因为理解才会犹豫。魔耶露似乎很清楚我的想

    法，她露出坚定的笑容说：

    「这不是能轻忽的对手，而且……不快点适应可不行，对吧?」

    「……嗯，我知道了，就用那一招。」

    那是我和魔耶露在前决战斗中创造的新招式，让魔耶露的魔力与我的魔力同调的「多段变身」。

    这一招能使我的魔力上升、身体能力增强，更重要的是可以把我在「魔力驾御」上的缺点交给魔耶露弥补，使战斗自由度无限扩展。

    只有心灵相通的我们才能办到，那就是……

    ――魔力协奏。

    我和魔耶露齐声大喊：

    「「Other Face!」」

    装饰于手杖尖端的无色透明宝石释放出光芒，那不单是平常的蓝色―当中还寄宿着宛如明月般的金色。

    苍色光芒与金色光芒交织、融合，产生新的力量。

    两者合而为一的魔力充满体内，我感受到超越一般变身时的满足感。

    「咿!唔唔……」

    一股难以忍受的恍惚感包裹全身，我紧紧抱住自己的身体。同一时间，裹住身体的衣服在光芒的包围下改变形状，渐渐变换成新的样貌。

    不久后，变化也发生在「魔法道具」上。在核心的宝石一带多出月形的底座，仿佛浮现在青空中的新月。

    我闭上眼，确信拥有这股力量，就不会输给任何人。

    「咕噜噜……」

    NOISE低鸣之后，爪子刮地的声音传来。那并非要扑向我的预备动作，我想它是被

    现在发生的现象所形成的压力给震住。

    转换成Other Face状态后，我睁开眼睛锁定没有意识的那个噪音。

    （这就是我和魔耶露的牵绊。）

    我的视线往下移。

    一股异样感贯穿脑部。

    「――咦?」

    难以置信的东西印上我的视网膜。

    嘴唇迳自动了起来，我发出声音：

    「这、这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    那与其说是哀号……更贴近咆哮。

    「快点，彼儿!让那家伙见识见识我们的力量!」

    魔耶露对我的咆哮丝毫不以为意。

    她并非没有看到，当然也不是没有注意到。

    「等一下，魔耶露!这是怎么回事?这是什么?」

    我在心中祈祷这是幻觉，再次看向自己身上穿的衣服。

    布块―只能这么形容的东西覆盖住我的身体。要称为衣服未免太奇怪，总之充满野性的味道，硬要说的话算是洋装的一种，历史课本里说不定曾出现过……主要是出现在原始时代。

    这还算好……不对，这并不好，但更需要吐槽的地方是双手戴的手套，手心不知为何加上软软的肉球，一看就知道很难握住手杖。如果攻击敌人，应该会发出好笑的声音吧。

    「呵呵，彼儿……不只是那样唷!」

    坐在我左肩的魔耶露，目光停在我的头上。

    经她提醒之后，我才意识到头顶和臀部一带有种奇怪的感觉。

    ――抖抖、甩甩。

    虽然没有发出声音，但脑中闪过这样的拟声。

    我战战兢兢用肉球手套触碰头顶和臀部。很奇怪，即使相隔一层手套，我还是感觉得到触感。

    置于头部的右手，传来软绵绵、三角形状，而且意外冰冷的……耳朵触感。

    放在臀部的左手，则是感到毛茸茸、细长条形，如意料中柔软的……尾巴触感。

    「猫耳和……尾巴?」

    我完全愣住，彷佛看到世界末日般低喃。

    这时候，魔耶露却像是看到新世界诞生一般，骄傲地说：

    「没错，那是我加上去的!魔力同调就表示服装也同调，所以我稍微改变转换的过程，让它变成我想要的服饰!很厉害吧!」

    我感觉到自己眼中泛泪，大吸一口气之后，终于怒吼：

    「不准用骄傲的表情那么说!你为什么要这么做?到底在想什么啊!浪费能力也要有个限度吧!」

    「我想说难得协助变身，应该要更有『我的风格』!」

    「谁要你多此一举!」

    泪珠滴落脸颊。

    不是因为悲伤，只是觉得一切的一切都让人无奈。

    「总之，你马上把我变回去!」

    「吼喔喔喔喔喔!」

    前方数公尺传来杀气腾腾的咆哮。

    「咦咦?为什么?明明那么可爱啊。你听好，彼儿，那身打扮是让你宛如草食动物一般的性格为之一变的划时代产物!全身释放出野性气息、竖立的猫耳散发出可爱感、弯曲尾巴的性感动作……还有，彼儿用四肢爬行产生的无限可能!」

    「谁要你做奇怪的解说!快点把我变回原本的样子!」

    「咕噜噜噜噜噜!」

    又听到咆哮声，距离比刚才还近。

    「没办法!要在变身中才能改变。」

    「什么?那我马上解除变身――」

    这时候，野兽的嘶吼声在极近的距离爆发。

    「吼噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我转过身，竖直尾巴怒：

    「吵死了!给我安静一点!」

    「唔唔!」

    露出醒目獠牙的NOISE打一个冷颤，蜷缩起身体。

    「……彼儿，你已经野生化了……」

    我不理会魔耶露的话，继续抱怨：

    「呋!喂，魔耶露，快点处理这条尾巴啦!它从刚才就一直动个不停耶!」

    我先说出下半身令人在意的异样感觉。

    「当然会那样啊，因为彼儿一直在生气。」

    「咦?」

    「对猫来说，尾巴动作是表现出情感的重要手段，激动时便会像那样动。」

    ……没想到猫咪小常识会适用在我身上。

    （这么说来，只要静下心……）

    我微微深呼吸。这时候魔耶露缓缓从我的肩头跳下，绕到我身后。

    「呵呵呵……没想到我有幸见到传说中的尾巴掀裙摆呢。」

    「!」

    没错，我从刚才一直很在意的不是尾巴动个不停这件事，而是被乱动的尾巴掀起的衣服下摆。

    魔耶露从下方仰头观看，脸上浮现非常邪恶的笑容。

    Over……

    我动着唇，在口中默念。

    「咦?彼儿，你为什么把手杖举起来?NOISE在那一头耶!」

    「――there」

    「慢着，这样会死……唔!」

    手杖掠过魔耶露的鼻尖，重击下方地面。

    唰。

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    手杖一闪，掀起的风压―将魔耶露吹飞。

    我在心中祈祷，至少让那个金色身体成为星星。

    「……呼。」

    把魔耶露揍飞之后，多少消除心中的郁闷。

    乱甩的尾巴终于平静下来，缓缓垂向地面。

    遭到我怒斥的剑齿虎依然蜷缩着身体，似乎仍处于警戒状态。

    （居然让出于本能行动的NOISE这么害怕……看来我真的很生气……）

    这是当然的。就连现在，我只要看到身上的衣服，一把怒火便会迅速燃烧。

    「该不会以后使用这股力量时，我都会变成这样子吧……」

    我感到一抹不安。这时候……

    「咦?白姬同学的魔力应该在这一带啊。」

    我因为太气愤，没有注意到已经逼近而来的另一股魔力。

    ――震。

    两人四目相交。

    「白姬……同学?」

    站在我面前的女孩喊出我的名字。

    她的银色镜框眼镜上映出我奇异的模样，拿在手上的手杖唰一声落地。

    「委员长……」 

    我无意识地喊道。那一瞬间，脑袋里充满……

    （被不得了的人发现啦!）

    ―战栗。

    穿着白色洋装、绑着黑发辫的魔法少女又问一次：

    「你是……白姬同学吧?」

    这也难怪她无法置信。这身野性（根据魔耶露的说法）又处处有问题的造型，连我看了都无法相信。

    （既然如此……）

    我勉强挤出声音对委员长说：

    「你、你认错人了!」

    痛苦也该有个限度，现在的我只能这么说，否则肯定会……

    委员长闻言，一瞬间露出困惑的表情。

    （这种谎话果然无法……）

    正当我这么想时，委员长转而露出了然的眼神说：

    「喔，是这样啊……我认错人了吗?」

    「是、是啊，认错人啦、认错人啦，哈哈哈哈哈……唔。」

    「呵呵，我真是的。说的也是，白姬同学怎么可能穿这么野性的服装，我还以为……你在诱惑我呢。」

    她突然向我靠近，跨出的那一步约莫五十公分。只是缩短五十公分，她便能察觉到我的野性有多稀薄。

    「不过，既然不是白姬同学……难道是NOISE?和白姬同学长得一模一样的NOISE。」

    「咦?怎么可能……」

    我没办法移动，隐藏在委员长眼镜深处的慑人光芒缠住我的身体，简直像是被蛇盯住的青蛙。

    「身为魔法少女必须调查清楚才行。」

    喀、喀的脚步声响起，我回过神时，她已经来到我眼前。我应该有看到她慢慢走过来的样子，此时却觉得她像是使用瞬间移动。

    少女露出笑容。

    「――我必须查明你的真面目。」

    她像小恶魔一般，媚惑地笑了。

    「这条尾巴是怎么回事?」

    ――摸。

    委员长突然触碰从我的下半身长出的部位。

    「不!嗯……」

    那一瞬间，我不由自主地发出呻吟，力量也从身体抽空，不禁跪倒在地，上半身趴向地面，变成用四只脚爬行的姿势，让我害羞得脑中一片混乱。

    委员长见状，身体不住颤抖。她的眼神渐渐涣散，一股危险的气息包围住她。

    「那么，这样呢?」

    她加重力道压迫尾巴。

    「住手～～～～～～～呀啊啊啊!」

    那种强度已经进入疼痛的地步，但仍保留些许搔痒难耐的感觉，阵阵刺痛充斥全身。那是以往未曾感受过的奇妙感觉，毕竟人类又没有尾巴，当然会如此，不过这未免太痛了。

    （这条尾巴太敏感……）

    甚至给人「尾巴就是身体全部」的错觉。

    「嗯、唔、啊……」

    我拚命忍住不发出声音，委员长在我耳畔轻喃：

    「……用不着忍住不出声呀。」

    同时朝我的耳朵吹气。

    「嗯～～～～～～～～～～～～～唔!」

    拜此之赐，别说是出声――我连话都说不出来。

    我用简直像要骨折的动作移开背部，双手在地面猛抓。

    「噗、行!这、不、要啊……」

    这股刺激残酷又强烈，让我的舌头无法灵活动作。

    （身体已经不听使唤……啊。）

    然而，委员长却开心地采取下一个行动。

    「接下来试试那边的耳朵吧?」

    她说完，手伸向我的头顶。

    「不行!不能再――」

    ――捏。

    她用温柔的动作捏向三角形猫耳。

    「唔啊啊啊啊啊啊～～～～～」

    从我口中发出高亢的呻吟声。

    「好夸张的反应……我第一次看到这样的白姬同学……」

    委员长沉醉于自己的行为中，早已舍弃「要查出这是不是NOISE」的形式，并且继续说出骇人的话。

    「我平常都是点到为止，但今天要再深入一些。」

    她如此说道，脸上浮现坚定的表情，露出一副完全豁出去、不管发生任何事都不后悔的模样。

    「――这么一来，就算不到魔耶露的程度，至少能和恳巴学一样……」

    此时的我因为受到她第一句话的打击，正感到眼前一片黑暗，因此无法思考她后来那句低喃的意思。

    少女下定决心，再次面向我。

    我当场跳起来，往后退几步。

    「不不、不行!委员长!到这里就够了，真的不能再这样下去!就各种意义来说都不行!」

    我拚命说服她，委员长状似愉快地盯着我，冒出一句：

    「咦?可是好奇怪喔!」

    「……什么?」

    「白姬同学嘴巴上说不要，可是……那里不是如此唷!」

    那里清楚反应出激昂的情绪。

    「……唔!」

    我当场瘫坐在地。

    「不、不是的!这是……」

    满脸通红地低下头。

    「这……不是那样子……」

    我拚命想掩饰却藏不住。

    ――怎么可能藏得住这条「咻、咻」甩个不停的尾巴。

    「白姬同学……我已经有所觉悟。」

    委员长全身透露出不屈的意志，慢慢走向我。大概是受到刚才的攻击影响，我的脚没办法随心所欲地移动。这下就算能够移动，也无法全身而退。

    「就说不行了，你的觉悟会毁掉很多东西!」

    「我们一起沉沦吧?」

    「就算是开玩笑也不行!」

    我试着说服，可是她的意志很坚定。

    「呵呵……白姬同学，你的猫耳朵往下垂呢，真可爱……」

    委员长做出前所未有的失控行径。不对，或者应该说她觉醒了。

    （不行，我这样无法阻止她!谁来――）

    我企图向外求援，那一瞬间……

    「咕噜噜噜噜噜噜噜噜啊!」

    咆哮声响起。大概是觉得没有动作的两个人有机可乘，刚才一直趴着的NOISE朝这里冲来。

    委员长因为被它的攻击吓到，注意力从我身上乜。

    （好机会!）

    我迅速采取行动，从正面迎向张嘴露出獠牙冲往这里的NOISE。

    「吼!」

    剑齿虎和刚才一样以利牙相向。

    ――可是，我一点都不在意。

    「白姬同学!你在做什么?」

    和NOISE交错的那一刹那，我将身体微微横兀伸手抓住擦身而过的剑齿虎，接着利用手臂的力量翻身，坐到它宽阔的背上。

    「吼?」

    剑齿虎当然受到惊吓，准备停下来。

    可是……

    「跑啊!」

    在我的吆喝下，它的身体一颤，听话地拔腿奔驰。

    「白姬同学!你该不会……」

    委员长惊讶地瞪大眼。

    我斜瞄一眼她的脸。

    ――展开逃亡。

    逃离比NOISE还恐怖、还色情的朋友。

    「啊啊……白姬同学奔回野外了……」

    直到再也听不到她渐行渐远的声音。

    之后我回到家里，与更强的敌人对峙。

    ――不过，那又是另一件事了。

第八卷 后记

    大家好，我是白濑修。

    思……似乎做得太超过了。

    若要说哪里太超过，就是我在前一集后记中说「我要将堆积在内心的欲望一口气发泄出来」，导致本集的插画中彼方就占据百分之九十，连封面也是羞耻心大爆发，成为《声音X魔法》系列最幸福的一集。

    坦白说，就算只翻阅插画，也能获得十二分的满足。

    言归正传，谢谢大家购买这本书。

    如果你是害羞地买下它，我会更开心。

    这次短篇集的主题是「彼方七变化」。从魔法少女到振袖、巫女服、传统日本围裙、泳装以及猫耳，献上我满满的私欲。

    至于「七变化」不足的那一个，并未在本文之中。

    最后一套服装在后记之后，它和本集故事内容毫无关系，只是作者想看的画面。活着真好啊!

    那就请翻到下一页，留下美好的回忆吧。

    怎么样?这可是从「兔女郎」、「用手遮胸」两个形容词衍生而出的希望结晶。不准说图中的魔耶露碍事喔……不可以。

    那么，依循上一次短篇集的做法，请让我一一注解。

    首先是新年篇。恶代官游戏就不用说啦!还有巫女装、拿笔搔痒也是必备桥段!

    接着是濑乃又登场。感觉有点像是第七集的后日谈，我就是想写世罗野和彼方悠闲日常生活中的互动，可是，有种被此方抢尽风头的感觉，是我多虑吗?

    再来是古伊万里的觉醒。一开始想的篇名是「彼儿看到了」，但那么一来，必须设定成他暗地里目击到许多事，只好作罢。另外，古伊万里终于脱啦!

    然后是蓄势待发的触手篇（不对吧）。别以为是直接转载自杂志，其实我加了许多角色，也偷偷增加触手的戏分唷!

    至于委员长一展本领的最后一则短篇中，大家很容易把焦点放在大事不妙的彼方身上，其实最应该看的是露出恍惚神情的委员长。那表情真棒。

    这次，泰先生完成了非常※情色（删除线）精采的插画，非常感谢您接受我比往常更超过的无理要求。

    大家请看着隔壁页展开无限遐想，期待下次再会罗。

第八卷 插图



第九卷 序章

    网译版 翻译 素裸天狐@轻之国度

    「抱~~~~~~~~抱~~~~~~~~！」

    啵哧，姆Q。

    ――在人来人往的路上，我忽然遭到了袭击，是很柔软，并且很温暖的感觉。

    （……哈啊）

    我并没有惊慌，也没有惊叫，而是很冷静地在心中叹了口气，首先确认了一下四周的情况。不过要是想处理掉我身后这个人，看样子得花上不少时间的样子。（狐狸：真淡定啊）

    我正处在铺着石板，两旁种着树木的路上。

    寒风吹过，路上的沙尘也随之飞舞。路两旁的树木几乎都光秃秃的，发出着吱吱嘎嘎的声音摇晃着。真是萧瑟伤感的景象啊。

    和大都市比起来平凡至极的乡下小镇――大枝镇，因为紧邻大海，所以冬天相当冷。看下四周的话就会发现我周围的行人们都穿着大衣啊、围巾啊之类的防寒衣物，更显出寒冬的景象。

    「抱抱抱抱~」

    现在，在这条林荫道上，还有稀稀落落的几个和我一样正要回家的学生。

    然后，无意之中，我发现好像大家的目光都聚集在我的身上。

    （……）

    我把目光投向了自己。

    ――我倒也不是没有自觉。

    我自身有很多引人注目的地方。

    说是异质也好，异彩也行。

    大概就像明明是写着墨汁的一个瓶子，却从里面倒出了白色的液体一样令人惊奇。

    果然是我那齐腰的银白色长发引人注目吗？

    虽然身高是国中一年级的平均水平……还要再稍微、些许、略略低那么一点点，不过也不应该会这么引人注意的。（狐狸：小妹妹，要吃棒棒糖吗？）但是因为要顾及对方的感受，所以应该是很难从他人那里听到真实的对自己的评价的。不过借用我一个朋友的话“如果要手办化的话那原型还是有点要好好费点功夫啊”，在他说出那句话之后，我进一步地确认了我拳头的坚实度。

    ――总之，我对自己比较引人注目这点还是多少有点自觉的。（狐狸：喂！你的自觉也太少了点了吧？）

    「抱~抱~」

    但是，现在的情况不一样。

    我可以断言。

    现在我被路人行注目礼的原因，绝对是――

    「抱抱抱抱」

    ――因为我披着这么一件奇怪的防寒用具啦。

    「~~~啊呼~~~！」

    终于，我再也忍受不住背后传来的阵阵体温，出声说道。

    「你能等一点点时间先让我思考点事情吗？」

    我一边努力挣扎着想从背后的拥抱中挣脱出来，一边向身后喊道。

    「啊，思考点事？我还以为你刚刚已经做好要幸福地昏倒在姐姐我的胸前的觉悟了呢~」

    她随口说出了极其危险的话，而且完全不像是在开玩笑的样子。

    「你想杀了我啊？！……说起来，我说过多少次了，不要总是突然从背后突然抱住人家――」

    我终于从她的怀里挣脱了出来，转身喊道。

    就算不看那人长什么样也无所谓。在我的记忆里，会在路上忽然喊着「抱抱~」然后一把抱住别人的熟人，就只有那么一个。（狐狸：恩，确实只有这一个，别人都是只会做出其他的这样那样的事，不会突然抱住你的）

    「依姐！」

    而被我怒骂的女性，正很寂寞似的看着自己空空的双手。

    「啊~，彼方酱的体温~……」

    几濑依。

    很成熟，穿着一身沉稳服装的女性。

    拥有着如同能吸收阳光般的浅褐色头发。而它们被在脑后束成一束，也就是马尾辫了。走路的时候会上下一跳一跳的，这种开朗的感觉正和她的性格相符。而那份动物般的感觉也与她十分相称。（狐狸：上下一跳一跳的，和依姐特征相符的，是那个吧，绝对是那个吧。大家都懂的）

    不过现在……大概是因为心情比较低落，她的“尾巴”正没精打采地垂着。

    「不管怎么样都不能让我抱抱吗~？」

    一眼就能看出来很失落的她，用一下就能听出来的毫无生气的语气说道。

    「……所以说，那个，很害羞啦……我说过好几次了吧！」

    听到我这番话，依姐姐双手叉着腰，好像是在强调着她那丰满的胸部一样挺直着背，很干脆的说，（狐狸：就算你这么做彼方也不会嫉妒的……）

    「当然，我会一直坚持的，知道彼方酱放弃那些想法！」

    「霸王硬上弓！？」

    「没有什么能阻止姐姐的抱抱！」

    嘴角带着得意的微笑，目光直视着前方。这里是一般人很普通的来往的道路，但是她却毫不在意自己的声誉和面子。我不禁担心她会不会受到某个组织的应有的斥责。（狐狸：这里某个、应有的、斥责发音相同，日本人还真是喜欢这种冷笑话……）

    为什么能这么理直气壮啊？

    （依姐从某种意义上来说还真是个了不起的人啊……）（狐狸：这个括号不是我……）

    但是很遗憾――那个“了不起”主要是用来修饰废柴的那一方面的。

    就在我想着这些失礼的事情的时候，摆出一副自信满满的POSE的依姐姐向我问道：

    「彼方酱……彼方酱，就对姐姐的抱抱……那么讨厌吗？」（狐狸：照着日文原文语序翻的，这样才能尽量保持原文的语气。对这种语调我表示淡定不能。）

    依姐的态度忽然180度大转弯，仿佛很不安的双手环抱着自己。那种就好像逐字逐句的斟酌用词的说话方式，更加强了不安的印象。

    「呜……」

    硬要让我说喜欢还是不喜欢，这真是非常困难的事。

    实际上依姐并不是对谁都会抱抱的。她一般都会尽力隐藏自己的这种癖好。也就是说她的抱抱是信赖的证明，能被她抱抱的人，也就是她能托付心灵的人。

    虽然也有做得比较过火的部分，不过也并不是讨厌，也不可能讨厌。

    无论是谁，能被别人所信赖都是一件让人高兴的事。

    ――但是，要说问题的话，只有一个。

    「那个……我希望你能注意一点……」

    恐怕她完全没有想过这方面的事。

    这正是善恶一筋，直来直往的她的风格。

    「注意一点？注意什么？」

    我思考着回答的用语，避开依姐的脸说道。

    「那个……依姐的身上本来就有很多很刺激的地方……应该要保持适当的距离感……也就是说那个啦，依姐你可也是女性――」（狐狸：……我笑而不语）

    之所以不看着依姐，也正是因为那样必然会看到依姐的身体，然后必然地，视线就会落在那个最高的地方。（狐狸：因为在家里欲求不满么？此方泪流满面。恩，这里我不得不吐槽一下，这里此方是妈，彼方是女（？），对看过LuckyStar的我来说真是太别扭了。）

    我看着我所认识的人当中最有女人味的胸部说道：

    「――我希望你能再介意一下我的存在。」

    这么说着，我感觉好像只是我自己意识过剩而已，因此不禁害羞起来。

    「……」

    「……」

    从我说完开始，就是一阵长长的沉默。

    「……」

    「……」

    真是微妙的气氛。难道是我刚才说重了？语言是很不可思议的，有时候会因为听者的理解而产生各种各样的意思。

    我看向依姐，她好像正歪着头，一副对我说的话完全不知所云的样子。好像对“介意的理由”完全不知道的样子。

    （难、难道说……）

    一阵讨厌的预感涌起。

    （理解、解释、在那之前……）

    困扰了一阵之后，她将视线移到了我身上，然后从头看到衣服的下摆，然后又向上扫到腰部。

    「唔……」

    她什么也没说，让我感到一阵恶寒，因此我轻轻地互相摩擦了一下大腿。（狐狸：此刻我深感自己的语文真是一坨[哔]啊，大致就和被强迫穿上超短裙，然后会捂着裙子，双腿微弯地互相摩擦的那种情形差不多的动作）

    这个瞬间，依姐她，

    「啊」

    轻声地叫出了声来。

    「~~~~~，不管怎么说这也反应的太慢了吧！？难道说你忘掉这点了？你忘掉了吧！？」

    面对不断逼近的我，依姐说着「才不是这样~」地笑着。虽然她的目光一直游移不定这点令我非常在意，不过这个时候我首先应该大声的告诉她一件事。

    「所以说，我是！」

    这时。

    Q姆。（狐狸：姆Q反写，作者，我懂你）一个软软的，很有弹力的东西阻止了我的话。

    「是啊，彼方酱是――」

    完全不在意别人的目光，依姐再度抱住了我。

    然后接着我被她肉体打断的话说道。

    「是男生，对吧？」

    「姆~！」

    嘴被深深埋住的我拼命地发出着抗议的呜呜声。不过这只起到了反效果，「恩~，太可爱了！」，这么说着，又加大了抱着我的力度。

    「噫、噫呼啊噫诶哦！」（狐狸：……我随便打的几个字，反正MM！里那个变态猪太郎爽了之后都会这么喊，无压力）

    ――暖暖的、软软的，还有点痛痛的。

    依姐好像正沉醉于抱抱之中，完全忘了对力量的控制，具体来说就是一个拥抱就好像是“熊&#12539;抱”（职业摔跤技术）一样。（狐狸：“熊&#12539;抱”是乱翻的，就算有人知道也请不要告诉我，肌肉和汗水什么的最讨厌了）

    「唔~~~嗯，话说，彼方酱难道对姐姐的身体……Body，一点反应都没有么？」

    「还特意更正一下说法，真是好假……感觉依姐离我的距离越来越远了」

    「诶！？刚才那种说法不是会显得更年轻吗？」

    就算说Now啊，Young之类的也比Body什么的好吧。依姐已经24岁了，几乎比我大了一倍，不过却依然显得很年轻。但是她却非常在意自己的年龄。

    「啊~话说彼方酱的肩膀的曲线、没有骨感的背部的触感、纤细的腰肢，还有这像布丁一样的屁股……」

    「嗯！？~~~等下依姐，你在揉什么啊……！」

    ……要让我自己说出来，总感觉很奇怪。

    「我只是在检查一下彼方酱的男性程度而已！」

    「男性表现什么的一处都没有！给我赶紧松开！」（狐狸：男らしい表F，这里应该是指1、像男性的地方；2、对几濑依身体而产生的男性的那啥啥反应。从上文来看应该是1，那么彼方这可是你自己承认的，一处都没有哦。如果是2的话，彼方你XE了）

    真是的，这个叫几濑依的女性。

    「不~行！我还没摄取够抱抱养分呢」

    「别乱造地球上没有的成分！！！」

    真是的。

    ――还真是个愉快而又危险的大姐姐。

第九卷 第一章 大姐姐的诱惑

    大枝中学一年级Ｂ班。

    扫除已经结束了，现在就只要等着班主任来进行班会就行。是一段很自由的时间。

    「呐，白姬君，还记得吗？」

    咚咚，她边在我的桌子上将一叠纸敲整齐边对我说道。

    那是一位举止柔和的少女。脸上总是带着的沉稳的微笑显示出她温和的性格，完全不会让人觉得她会是个严厉的人。

    用我一直想的一句话来说就是――云一般的少女。

    而她身上的装饰，是黑色发辫和眼镜。

    因此，大家都这么叫她。

    「――班长」（狐狸：貌似腐女也经常是这个形象……）

    正趴在桌子上的我抬起脸看着她。

    「早&#12539;上&#12539;好。还在犯困吗？」

    她微笑着俯视着我，不管怎么看果然是班长啊。

    我慢吞吞地从桌子上坐了起来，看着她的方向。

    「没啊。我又没有睡……」

    只是趴在桌子上就会被认为是在睡觉，这也是没办法的事情。毕竟我是有前科的。

    不过这次不是这样。我之所以会这么无精打采是有理由的。

    「呼呼。原因，是这个吧？」

    班长把她拿着的那叠纸的另一面在我面前晃了晃。

    「呜……」

    ――那个是，成绩单。

    现在已经是期中之后近一个月了，所以冬休结束后的那次考试的成绩已经全部出来了。

    虽然并不排名次，也不会影响到期末的成绩，只是一个单纯的学力测试而已――但是，我的成绩不管怎么看都说不上好。

    （凄惨……虽然也没糟糕到这种程度，但是如果被魔耶露看到了的话一定会被它嘲笑的，一定会被嘲笑地无地自容的。）

    就算只是想象一下就令我感到无比的忧郁。虽然也想过不给它看到，不过很遗憾，这是不可能的。

    说不定它已经知道了。

    那只住在我家的老是吵吵闹闹的猫，就算是现在这种时候应该也躲在什么地方观察着我的一举一动。用它那对红宝石色的猫眼。

    「哈……」

    我长呼了一口气，不过这并没有使我的阴郁心情好转。

    「……？对了，班长……你刚才说还记得吗，是指什么？」

    我决定不再去烦恼之后的事情，而是问起了班长一开始说的那句话。

    她将成绩单抱在胸前，说：

    「这次的考试。成绩差的要听从成绩好的那一方的任何一个要求」

    「啊啊，那个当然还记得――」

    那是哪里冒出来的？

    「――个鬼啊！？我可从来不记得和你做过这种约定！」

    顺势吐槽（狐狸：漫才用语，指说了一句话后马上又否定）。不管我怎么蹂躏我的记忆，都没有找到我和班长做这样约定的场景。

    「真是的，白姬君你居然忘掉了。快想起来啊。我们在世界末日那一天――」

    「那一天绝对不会到的！」

    「真不配合啊，白姬君」

    「想要我顺你意的话就别轻易让世界毁灭啊！」

    班长有时候还是很消极的。

    「再说，我本来就不可能做这样的约定的吧？特别是跟常年排名前几的班长你」

    我可不是那种容易洋洋自得不知轻重的人，所以这点我是可以确信的。

    「那就现在约定？」

    「你有没有好好听我说！？」

    班长老是会这样无视别人说的话。

    就我刚刚瞥到的情况来看，大概没有人会去跟全是三位数成绩的班长发起挑战吧。只有在确信自己会赢的情况下才会和别人打赌，班长果然很恐怖啊。

    「不过这次也是没办法……完全就没空给我好好复习应考……」

    冬休期间，我跑出去找那只失踪的猫，做了有钱人家的佣人，还在某庞大组织的总部被暴打了一通。这趟经历虽然听上去很不可思议，不过连我都觉得很吃惊，这些全部是真实发生过的。

    「白姬君。找借口可不是男子汉的作风哦。」

    班长身体前倾，盯着我的脸说道。

    「呜……」

    接着

    「我所认识的白姬君，才不会说这些像女孩子一样的话出来哦。」

    更加尖锐地说道。

    「呜咕……」

    最后她凑到我耳边，

    「我是男生！你可老是在这么说啊，难道是骗人的？」

    她用自己那种沉稳的语调，模仿着我的语气说道。

    她都说到这份上了，我也不能再默不作声了。于是我从椅子上“噌”的站了起来，坚决否定道，

    「才不是！我可是100%的男子汉――」（狐狸：我能不能翻纯爷们？）

    「――是男子汉的话，区区一个赌约当然是不在话下的吧？」

    顺着谈话的气氛，班长回问道。而我也很自然而然地被班长拐了进去。

    「那当然，我接受」

    Kira☆。班长的眼镜很不自然地闪着光。

    「――才怪」

    我醒悟过来强行改了口。

    真危险啊。差点就被班长的花言巧语拐了进去。虽然差点就像武士那样热血地接受了，不过还好及时发觉了。

    在最后一刻遭到拒绝的班长小声地「切」了一声。

    「明明还差一点就能把白姬的――给――了」

    说着还舔了舔嘴唇。这个动作对同年龄的我来说杀伤力+10086啊。

    「我很在意你刚才故意没说出来的那几个部分啊。不过感觉听了会发生很遗憾的事，还是算了吧」

    「呼呼。这里可以填上任意的喜欢的词哦。而且这题的分很高的哦。」

    班长一般都很正经，不过有时候也会像这样说些荤段子。（狐狸：津田呢？津田――）

    「要是你总是觉得能把我玩弄在股掌之间的话那就大错特错了，班长！」

    虽然我总是很容易被人骗被人耍，但是我还是会说No的。

    就在我刚刚粉碎班长的野心之后，

    「我偷听到你们的谈话了哦」

    有一个声音突然插入了我和班长之中。

    「这还真是的爽快犯罪宣言啊，丈君。」

    我冷静地回应了突来的声音，同时看向声音的主人。那个人带着「呼」的演技拙劣的微笑走到了我和班长旁边。

    「好想你们在聊很有趣的话题啊」

    是个前额头发（狐狸：刘海？貌似这是女性专用词？）长得盖过眼睛，身高体重都处于平均的男子。

    ――明日也丈。

    是我最早的男性朋友，听上去关系应该很不错的样子。

    不过实际上，他总是老是一直给我制造各种麻烦……嘛……不管怎么说也是我第一个男性朋友……

    因为他收集了很多各种各样的信息，所以被人叫做“情报屋”。……虽然都是些派不上用场的的情报。

    「喂喂，彼方，别那样盯着我。Flag的话早就已经树好了哦。」

    咔啦。

    「丈君，那该怎么才能把那面旗子给折了呢？」

    「请、请至少放过我的右手吧！诶？好像折断我的手也没什么意义？」（狐狸：因为乃是左手党么？）

    我放开了丈的右手，叹了口气。

    然后他便像什么事情都没发生过一样捋了下自己的头发说，

    「也就是说，只要能比彼方你的成绩高，你就会听从对方任意一个要求，是这样吧？」

    「这、这种事」

    才不会做，本来是想这么说的。但是他捂住了我的嘴，带着一脸猥琐的笑容说道。做出这么大的动作，演技还真是差啊。

    「不要大声说出来啊。只有我知道这件事就够了」

    「！？」

    此时，我终于注意到了。

    不知为什么，同班同学们都聚集到了丈的身后。

    而且那群家伙还在说着「会听从对方任意一个要求诶！」「呐，你准备让她做什么啊？」「那自然是……让我揉一揉」「我一直以来就很想捏捏她软软的脸颊啊」「用脚践踏我！」（狐狸：您是绯月来客吧？）这样一听就令人毛骨悚然的对话，一边兴奋地摩拳擦掌着。

    （……这、种、班级~~~~~~~~~~）

    现在我心中所涌起的感情，可能是沉重到令一般中学生所无法承受的。

    「对了，你的第一个对手是我哦。要是我赢了的话，你就要穿上我前一阵子刚刚入手的护士服给我量体温！」

    丈双眼闪烁着邪恶的光芒说出了自己的愿望。

    「……」

    我拼命忍住了那股强烈的冲动，长呼了一口气。

    ――必须要减轻这沉重的包袱。（狐狸：指上文我心中所涌起的感情，可能是沉重到令一般中学生所无法承受）

    「喂，彼方……？」

    我深吸一口气。

    空间中充满了我的怒气。

    「白姬君……诶？为什么天花板上的荧光灯在晃……？」

    然后对着我亲爱的同学们，

    「你们这群变态，全部给我正坐――！」

    发出了魂之怒号。

    ――嘎啦啦啦。

    班会时间已经过了一段时间了，作为临时教师的艾菲克特才姗姗来迟。

    身高近一米八，皮肤褐色，穿着一身黑套装，特征是像面具一样的无表情的脸。头发为深灰色，很适合地束在背后。

    带着一副生人勿近的样子走进了一年B班的教室。

    「……发生什么事了？」

    他一眼就看出了教室里异常的状况。

    我很简洁地回答了他的疑问。

    「不知道」

    「……」

    艾菲克特有些疑惑地看着我这边。这样数秒之后，

    「原来如此。这就是所谓的学年崩坏吧。」（狐狸：这叫电波系吧，艾菲乃又卖萌了）

    得出了这样的结论。

    然后就像什么事情都没有的样子说道「班会要开始了」。

    「……」

    这样就完了？教室里一片沉默。但是谁也没有吭声。

    就这样，班会进行期间，我的亲爱的同学们也都――

    颤抖着正坐在椅子上。（狐狸：彼方你会是一个好妻子、好妈妈的）

    「――真是听上去就很欢乐的一群人呢！」

    她好像很有兴趣地说道，魔法少女克蕾丝&#12539;恰贝鲁，通称克蕾酱，正冲我放出着一道道攻击。

    她身穿的赤炎般的礼服的分离式袖子也随之不断飘舞（狐狸：\腋/\腋/\腋/），好像要把空气点燃一般。

    「真是的，老是做些这样让我头疼的事情！」

    我一般发着牢骚，一边接下她向我胸口袭来的正拳攻击，同时顺势以拳背进行回击。我穿着的白衬衫和胸前系着的樱色的领带也随之划出一道美丽的轨迹。

    「那可是大家喜欢彼方你的证据呢！」

    克蕾酱侧身躲开我的攻击，同时用踢击进行还击。

    缀满褶边的裙子也飞扬起来，宛如红莲之舞一般。

    「那种喜欢我才、不、要！」

    我向后一跃，与她拉开距离。

    随着我这个动作，身上所穿的空色与白色交织的迷你裙也扬了起来。为了不让对方看到里面所穿的黑色绑腿裤，我急忙用手按住裙子。

    ――这里是某个公园。

    放学以后，我就来到了位于大枝镇邻镇的某个朋友的家里。

    就是这个公园。

    既是公园，也是她的家。

    严格的说，是把公园当家。

    秋千、单杠、滑梯。这些可以说是定番的游乐器具一应俱全。而最显眼的是一个锥形物体。

    一顶鲜红色的帐篷。

    那真是红之魔法少女克蕾丝&#12539;恰贝鲁――即恳傲粽妫ê狸：搜狗你赢了，居然知道这个名字。）的住所。

    「有破绽呢！」

    描绘着火焰图案的礼服飞舞了起来，克蕾酱右手放在脖子前，左手向前伸展。然后右手紧握垂在胸前的金色硬币，之后集中意识。

    然后她的左手凭空出现了一枚金色硬币。

    「WithInterest！」

    吟唱的同时弹出了硬币。

    叮。

    伴着一声清脆声音被弹出的金币，以极快的速度向我飞来。

    那其中注入的是――魔力。

    那是为了打到扭曲这个世界的敌人“Noise”的力量。

    为了修正扭曲的“调律师”的力量。

    「不会让你得逞！」

    我也挥起比我身高还长的――魔法少女的武器，相当于自己分身的法杖，

    「OverThere！」

    将迫近我的硬币击飞。

    魔法少女之间战斗并不是寻常人的力量范畴。要是有一般的路人看到的话，随变身一起发动的认知阻碍也会使得我们的真面目不会暴露。

    「……呼，很能干呢」

    「克蕾酱也很厉害啊」

    相对而立的我们两人互相笑着评价道。

    这时，

    「――那个，两位？」

    一个很让人不爽的声音插了进来。

    声音的来源就在我耳边，具体来说是左肩上。

    「能不能不要那样一边很开心地交谈着一边扭在一起？」

    一直趴在我肩上的那只猫呼呼地甩着尾巴，一脸不爽的说道。

    「一点紧张感都没有啊。虽说是来磨练技术的，不过这样的话不是完全没有效果了吗？看着我就不爽。那什么啊？就像两个老对手在夕阳下面对打一样的场面？」

    鼻子哼哼着，胡须颤动着，尾巴猛摇着，耳朵轻晃着。

    它是我的助手。有力的“天才和变态只有一纸之隔”的证据，会说话的猫――魔耶露。平时总是喜欢明朗快活的喋喋不休的唠叨着，不知道为什么现在一脸不爽的样子。

    「不是很理解你刚才举得例子呢」

    克蕾酱说道，魔耶露理了理自己金色的毛，很干脆地说说，

    「留真子你的脑子和胸部都很残念啊」

    「什！？用不着你来说！而且不要把不相干的部位扯进来！还有，我现在是克蕾丝！」

    看到用双手捂住自己的胸部（不过手并没有弓起来，而是平平的）的激愤的克蕾酱，魔耶露嘿嘿地笑了，大大的猫眼闪着光芒。

    （啊，眼神好邪恶……）

    「啊啊，抱歉，我改正。――只有克真子的胸部比较残念。」（狐狸：克真子，ぐま子，グレス（克蕾丝）和るま（留真）两个的拼合，但是好难听，就像熊子一样，不过因为大概不怎么会出现，大家忍一忍吧……）

    「这比说我两个都残念更过分好不好！」

    两人的关系还是一如既往地好啊。

    （啊哈哈……真是的）

    我苦笑着将视线投向了公园的时钟。

    「――依姐还真慢啊」

    这么小声的说道。

    时钟上已经显示是傍晚六点二十分了。

    其实今天我来这儿并不是为了进行特训的。

    昨天遭到依姐抱抱袭击的时候，

    「对了彼方酱，明天放学之后能去一趟留真酱的家吗？」

    这么对我说道。不过却并没有告诉我原因，应该是和我跟留真酱有关的什么是吧。

    「对了――说到残念，克蕾子你怎么样？」

    本来还以为她们又要像往常那样接着为那些鸡毛蒜皮的小事吵上好久，不过魔耶露却突然问道。

    「？指什么？」

    看着一头雾水的克蕾酱，我大概猜到了魔耶露在说什么了。就如我所预料的，魔耶露说，

    「彼儿这次考试的成绩可是超残念哦。克蕾子你呢？」

    「！」

    克蕾酱的身体瞬间就好像抽筋一样颤抖了一下。

    我马上训了肩上的魔耶露。

    「喂，魔耶露，克蕾酱的成绩怎么可能会差呢？……还有别再说什么残念了」

    虽然是事实，是真真切切的事实。

    「对不起克蕾酱。魔耶露乱问了你奇怪的――怎么了克蕾酱！？为什么大冬天的还在像瀑布一样冒汗！？」

    就我移开视线的一点点时间里到底发生了什么啊？

    汗都快在地上积起来的克蕾酱，

    「……￥，呢」（狐狸：白濑修你够狠，居然就给一个假名，好歹也给个完整的词撒。完全不理解是什么意思，所以就用符号代替了，下同）

    很小声的念着什么。

    「诶？」

    因为听不清，所以我凑近了她。

    「…………………………%，呢」

    「抱歉，克蕾酱，不过完全听不清啊」

    我进一步靠近她，几乎都把耳朵贴到她嘴唇上了。肩上的魔耶露也一样侧过耳朵听着。

    总算稍微听到一点了。

    「……………………………………………………………………补习，呢」

    ――看样子我们不应该来听。

    我们知道了不该知道的事情。

    为什么听不清的时候我们就放弃不去尝试听清呢？（狐狸：我的语文水平将再一次遭受众人鄙视⊙n⊙b）

    「啊，那个……」

    魔耶露也都点不安，本来应该只是半开玩笑的问了一下的。原准备听完她的回答说一声「什么啊，真是无趣」这样的评论就了事的。没想到会变成这么悲剧的结果。

    全身僵硬无法移动的我和双目无神地看着地面的红色少女（红色不是指的分数）。（狐狸：吐槽犀利！）

    「……对不起……克蕾丝&#12539;恰贝鲁」

    总之金色的猫首先道了歉，而且用的是很少叫的全名。

    「……没关系……。我不介意呢……」

    白姬彼方和恳傲粽妗Ａ饺说谋渖碜匀坏亟獬了。

    会让魔法少女的变身解除的，一般只有魔力耗尽和战意丧失这两种原因。

    这个场合毫无疑问是后者。

    『…………』

    尴尬的气氛在两人一只之间弥漫着。

    就这样呆站到变成石像算了（狐狸：望夫石么……）。正当我很认真地这么想的时候，

    「让你们久等了~」

    好像刚结束工作，穿着一身轻便套装的依姐跑了过来。

    「抱歉，留真酱，彼方酱。明明是我把你们叫出来的，自己却迟到了。因为工作结束得比预想的晚了一些时间。作为赔礼，送上姐姐热情的拥抱――发生什么事了！？」

    她停在了距离我们数米的地方。

    「你们两个人为什么一动不动地盯着地上在看！？难道是什么新玩法！？」

    那是多空虚的玩法啊。

    「――这样啊~。两人的考试成绩都很烂啊。」

    嗖。

    一支无形的箭射入了我和留真酱的心脏。

    我们正坐在一张距离红色帐篷很近的三人长登上聊着。……不对，我和留真酱都低着头默不作声，连魔耶露也处于几乎不怎么说话的异常状态。

    「没关系的。考试可不是衡量人的唯一标准。两人都是好孩子的！」

    就算是这种情况下，依姐也能像往常一样说着这么积极的话。

    「但是脑子很笨……」

    「学习是很重要的……」

    而消极的我们，依然不能从考试的泥沼中挣脱出来。

    「两人彻底地消沉了呢。不过这样的话……正好。」

    「？正好？」

    对这句话感到疑惑的我抬起头，依姐「唔嗯」地用力点了点头，

    「明天开始的连休，你们两个可要好好玩一下哦！」

    这么说道，然后从长凳上站了起来。虽然穿着套装很有大人的模样，不过充满那种天真开朗的神情正符合依姐的形象。

    好像把我们叫出来就是为了拉我们出去玩。确实从明天就是周六了，学校会有两连休。要是平时的话这个提议对我们是非常有吸引力的，但是现在――

    「但是……」

    「现在那种心情……」

    就好像被自己的影子给吸进去了一样，我们现在完全处于消沉模式中。刚刚站起来的依姐面对着我们两个人，

    「成绩已经出来了那就没办法了。后悔懊恼什么的就用下次的胜利赶走吧！所以现在就要好好休息一下，为接下来的努力积攒能量和干劲！」

    她带着笑容，没有任何虚伪做作的微笑，牵起了我们的手。而我们失落的心情也随之好转过来。

    不愧是大姐姐。很清楚别人心情低落的时候该做些什么。

    「说的对啊……。依姐说的很有道理呢」

    「确实是这样。……要靠几濑姐才能让我恢复信心，看样子我还差得很远啊」

    我们终于抬起了头，看着依姐的脸。

    不管何时都充满活力，可靠的大姐姐的脸。

    「那么，我们去哪玩呢？大枝镇好玩的地方我们已经基本都去过了呢」

    留真酱也点点头，

    「我这边也只能去采采山菜什么的」

    听到这个，魔耶露小声地「新风格……山菜少女」说着不知道什么意思的话，不过应该没什么必要去深究。

    正在我们这么说着的时候，依姐突然大声对我们说道，

    「――玩的地方的话，不用着急！」

    「？难道有什么好主意？」

    留真酱回问道。

    「呼~呼~呼~」

    依姐很得意似的淫笑着看着我们。（狐狸：用这个词大家没有意见吧？没有吧？）

    然后，

    她开口说道，

    「来姐姐家玩吧！」

    ――助跑，冲击。

    『！？』

    依姐用充满弹性的胸部接下了右拳，继续说道，

    「机会难得，就住我家怎么样？我觉得你们一定会住下来的。你看，都这么兴奋难耐了。」

    我们想起了貌似很久之前的一些话，虽然当时没太在意。我和留真酱互相看了一眼。

    ――这一天终于到了吗――？

    此时我们两个一定是一样的表情吧。

    「啊咧？」

    依姐歪着头。

    「你们两个怎么了……为什么像刚出生的羔羊一样颤抖着？难道是在警戒着我？姐姐我什么都不会干的，真的啊。」

    （完全没有……）

    （说服力呢）

    这个瞬间，我和留真酱仿佛能用眼神交流一般。说不定连记忆也共有了。而至今为止依姐对我们进行的无数次的抱抱，也不断地浮现在了我们的脑海之中。

    现在就已经是很强力的拥抱了，要是我们去了她家的话那会受到什么样的对待啊……无法想象。

    （留真酱，说要我们去她家住，果然是……）

    （绝对是这样。几濑姐终于准备要攻陷我们了呢……！）

    依姐眼神好恐怖。

    （要是去了的话？）

    我咕地咽了一口口水。

    留真酱以眼神传达了那个恐怖的内容，

    （最好最好的情况……语尾会变成“抱抱”）

    （呜咕！？）

    看到正用视线交流的我们俩，依姐叫道，

    「我是说真的啊！像是进家门的一瞬间抱抱、吃饭中也要抱抱、洗澡的时候看电视的时候睡觉的时候都会抱抱之类的…………不会做的哦！」

    「你刚刚停顿了一下吧！大约有两秒之久！」

    克蕾酱很激动的喊道。

    「别误会啊！只是稍微想想了一下而已！那个停顿没什么特别的意思的！」

    马尾辫剧烈地上下晃动着，依姐依然用毫无说服力的话辩解着。

    我满怀恐惧地小心问道，

    「那个……依姐，为什么这么突然地要我们去你家住呢……」

    「那、那个，因为从很久之前就开始这么憧憬着？」

    词尾是疑问形。

    盯~~~

    「啊呜……我只是单纯的想和你们更亲密一点……不行，吗？」

    被两个人指着，抬头向上看着我们的依姐，虽然看上去很可怜的样子，但是我们却不可以在这里犹豫心软。

    「当然不行！你肯定是有什么不可告人的企图的！是想尝试新的抱抱吧？到底是什么样的！？这次你是准备要玩分裂吗！？」（狐狸：分裂……大概是说因为1v2所以要分裂吧……大概……）

    留真酱用露骨的冷淡如冰的语气说。

    「你误会了啊……」

    依姐很伤心似的垂着肩膀，开始哭了起了。

    那张哭脸，

    「……彼方酱」

    转向了我这边。好像在用心向我述说着什么，用我最不擅长应付的表情看着我。

    （呜……）

    「不行哦，彼方。别中她那种一眼就能看穿的小把戏！」

    留真酱用彻底否定的态度提醒我，但是依姐，

    「彼方酱……姐姐，只是想让你们恢复精神而已啊……」

    用好像被遗弃的小狗一样的眼神看着我。

    （呜呜……！）

    不好，开始动摇了。

    「彼方酱，不能看！」

    「彼方酱，难道你就不能信任一下姐姐……？」

    涌出的眼泪顺着脸颊不断流下来。

    非常非常明显的手法。可以说是非常经典的手法，也就是眼泪攻势。――但是，为什么这种老套的手法到现在还是屡试不爽呢？

    对了，

    ――因为这招确实让人很难抵御。

    「咕……！」

    但是我必须坚持住。明明刚刚还觉得自己一定能不管依姐怎么样都会拒绝的。我以后还要不断抵御母亲大人啊、魔耶露啊、班长和丈之类的性骚扰狂的各种诱惑的。

    「姆姆，彼方酱还真是难缠啊……！那就没办法了！」

    放弃了眼泪攻势的依姐，就像张开了口的海胆一样双臂张开――一把抓住了我。（狐狸：别问我张开口的海胆什么样的=

    =）

    「什……！」

    然后对留真酱喊道，

    「――要想我放了彼方酱的话，你就给我好好听话！」

    「霸王硬上弓！？」

    纯粹一副恶人嘴脸。

    「态度也变得太快了点吧！」

    留真酱很激烈地吐槽道。

    「呼呼。我可是早就计划好的。现在彼方酱已经在我手里了，我可是想把她怎么样就怎么样。如果你敢违抗我的话我就这样把彼方酱带到婚姻登记所去登记去！然后就和彼方酱恩恩爱爱，白头偕老！」

    不可能的地方好多。而且如果真的就这样和她结婚了那和进了墓场有很么区别。

    「……从没见过你这么坏心眼的人……！」

    就在依姐一脸邪恶地得意地笑着的时候，被她抱在怀中的我，

    「真是的！」

    ――做出了觉悟。

    「我想通了，要上了！」

    「彼方酱！？」

    留真酱忽然受到冲击向后倒下。

    「彼方酱……！」

    脸上忽然泛起神采，用力抱着我的依姐说。而我则大声地对她说道。

    「我可是男生！要煮要烧还是抱抱什么的都尽管放马过来吧！……当然，留真酱也会一起的！」（狐狸：这就是你搞半天弄出来的觉悟么？作者，让羞耻Play来得更猛些吧！）

    「哦！？这可真是出人意料的话啊！？」

    看着非常完美地把留真酱也一起卷了进来的我，魔耶露小声地嘟囔道：

    「彼儿……虽然是男生，但是完全没有男子汉气概呢……」

    那天夜晚。

    ――噜。

    我轻轻吸了一根浸在汤汁中的荞麦面，然后放下了筷子。

    「对了，母亲大人。我明天要去依姐家住……可以吗？」

    一家人正围坐在桌子前吃晚饭的时候，我向母亲问道。

    ――噜。

    母亲吸了一根乌冬面，说，

    「啊拉啊拉，小彼居然要去女孩子家住，挺有一手的嘛&#9834;」

    银色长发，幼稚的面容，被缀满褶边的家居服所包裹住的娇小的身体。

    白姬此方。简直像是和我从一个模子里刻出来的我的母亲，要想区分我们两个，最好辨认的就是头发。母亲是及肩的卷发，而我则是及腰的直发。

    「因为就是你这样品行不端的人养大的啊，所以彼儿也……」

    ――噜噜。

    正在桌子下面像吸尘器一样吸着意大利面的魔耶露说道。

    白姬家今天晚饭的菜单是乌冬、荞麦面和意大利面。还有作为配菜的凯撒色拉。（狐狸：具体是什么东西请自行baidu）

    总是凭一时兴起决定晚饭的母亲这么说：

    『好想吸啊&#9834;』

    像这样子。也不想一下我们喜不喜欢吃或是想不想这么吃。不过因为是母亲大人，所以这些完全不需要考虑。

    （幸好在她准备做拉面之前阻止了她。看来以后得在早一点回家了……我不在的话母亲大人太任意妄为了。）

    就在我这么暗自下决意时，母亲大人一边把手中的叉子伸向意大利面，一边向我说道。

    「去她家住啊。我完全不介意。走好&#9834;」

    真是个大大咧咧的母亲。

    （……嘛，本来也没觉得她会反对。）

    而且母亲大人自己就一天到晚自己跑到外面旅行、冒险去了。我到朋友家里住一晚什么的，确实没什么好担心。

    （仔细一想的话……好像这是我第一次去外面过夜啊）

    这么一想的话，确实，

    稍微有一点。

    真的只是稍微有一点，觉得还是担心一下我比较好。

    （啊哈哈，那可就太娇气了。……可不像个男生）

    「怎么了，彼儿？」

    嘴周围――虽然本来是很漂亮的金色的毛，但现在沾满了红色的意大利面酱汁的魔耶露抬头看向我这边。看到他的样子，我瞬间笑喷了。

    「搞什么啊，有什么好笑的？」

    我连忙道歉，同时说出了自己刚刚想到的事。

    「魔耶露看上去就好像刚被玷污过一样呢」（狐狸：您真是人才）

    「那种会深深伤到对方身心的词是什么意思！？此儿，彼儿他欺负我！」

    不过在魔耶露哭出来之前，

    「呜嘿嘿&#9834;」

    笑容的铁壁。

    「既不肯定也不否定！？多么恐怖的一对亲子！是那个吧？你们就是那种到手了之后就再也不管的类型吧！？呜哇，多么薄情啊！」

    魔耶露用它软软的肉球猛敲着地板。

    母亲大人一边用温柔的眼神看着魔耶露，一边对我说：

    「小彼」

    「嗯？」

    我依然看着桌子下面的魔耶露，只是出声回应道。

    「――要当心一点哦」

    母亲大人的话传到了我耳朵里。

    「！」

    我连忙把头转向母亲那边。看到我的脸，母亲忽然笑了起来。感觉脸上变得好烫，那是我最不能抵挡的――母亲的笑容。

    为了不让母亲看到我害羞的样子，我低下头用筷子搅着乌冬。（狐狸：我猜你妈只是想说：那个叫几濑依的女人很危险，你当心自己的贞操）

    「真是个天真的孩子。」

    对这句像是偶然说漏的话，我决定装作没听到的样子。

    ――洗完澡之后，差不多就该睡觉了。

    『呼~那你明天就要去大姐姐家住了啊』

    电话子机中传来了一个很熟悉的声音。

    「是啊……」

    我躺在床上，用头肩夹着电话子机说道。对方是班长。她很少见地打来了电话。因此今天的对话是由她发起的。

    魔耶露正在楼下和母亲一起看电视。是不是会传来唔呼呼喵哈哈之类的笑声，不过她们应该是在看一个感人系的电视剧才对的……（狐狸：偷偷换台了吧）

    『真好啊，听上去很开心的样子呢』

    虽然看不到，但是能想象得出。（狐狸：恩，这书里大家的脑补能力绝对是超一流的）班长现在一定又是在像往常那样带着很柔和的笑容吧。想到这里，我便对班长说：

    「那班长也一起」

    『那就不必了』

    我还没说完就拒绝了。

    （应该是边笑边拒绝的吧……）

    嘛，这也是很能够理解的。

    「而且，我明天约好和艾菲一起出去的」

    班长说道。我震惊了一下，脱口问道：

    「和艾菲克特？」

    『恩。……好像她想去买衣服』（狐狸：百度了一下，原来艾菲性别女啊，一直都以为是男来着，我自重……）

    又冒出了完全和她不搭界的词来了。

    「买衣服……艾菲克特……？真是意外啊」

    还以为她没兴趣呢。而班长就好像知道了我的想法一样说道：

    『呼呼。说不定是因为她想让某人看哦？』

    「诶……想让对方看，吗？艾菲克特啊……会是个怎样的人呢？」

    那个刻板的Discord终于也开窍了啊。

    『……白姬君还真是迟钝呢』

    「诶？怎么了，班长？」

    听筒对面传来了一声叹息，但是没有对我的疑问进行说明。

    然后我们开始聊起了一些无关痛痒的事情。忽然，班长向我问道：

    『白姬君……你最近和Noise战斗过吗？』

    声调完全没有变化，就像是和刚刚聊家常一样。但是内容却变为了远离日常的“非日常”。

    「？恩，昨天就遇到过一只。是只“半吊子”。」

    我回想着那时的事回答道。

    半吊子――是由各种思绪碎片聚集到一起而形成的无定形的Noise。和由强烈的思绪产生的通常的Noise不同，它们很弱。「就像RPG序章中出现的液体系魔兽一样呢！」魔耶露以这样的不明所以的评价评论它们。

    『……能听我说一点奇怪的事吗？』

    班长沉默了一小会儿之后问道。

    「奇怪的、事……！？」

    此时，我误解了她说的奇怪的事的含义。

    我紧张的等着她继续说下去。

    「最近Noise有点异常啊……感觉它们有一些平常不会有的行动？」

    班长用很严肃认真的语气说。

    感觉胡思乱想了很失礼的事情，我在内心里不断地反省。

    （就算是班长，也不可能一天到晚都在想些让人害羞的事情的……我真是个笨蛋）（狐狸：你这是在反省么？）

    「恩……我碰到的好像只是和往常一样飞来飞去蹦来蹦去的……」

    感觉班长问了个不清不楚的问题。

    『……是吗。恩，也许是我的错觉』

    难道发生了什么事吗？不过在电话里不太容易讲清。下次见到她的时候再好好问一下吧。

    我为了转换气氛，换了一个话题。

    「啊，对了，班长。下次能教我功课吗？这次的成绩我可是要好好反省一下的……」

    对话又变回了平凡而又幸福的日常。

    『恩，当然没问题』

    班长很干脆的答应了。

    不过紧接着，她用妖媚的语气说道，

    『那么――记得准备好珍藏的“内衣”的哦』

第九卷 第二章 小羊羔×2

    「就是这幢公寓楼」

    我们坐了约一个小时的电车来到了依姐住的公寓楼。和以前跟班长一起去的那个游乐园还挺近的。因为比较靠近大城市，所以交通也很便利。车站离得也很近，路上还看到了一家很大的超市。

    周边设施十分完备，可以说是最适于居住的场所。

    「哇」

    看到矗立于眼前的高楼，我不禁惊叹起来。

    「依姐住的地方……意外的高档啊」

    留真酱大概也是同样的感受，不禁微微畏缩了一下。

    粗略的看了一眼，大约有15层那么高。是一栋直耸入云的高级公寓楼。入口的地方门禁和摄像头装备齐全。这样一来就算是独居女性也能很放心了。

    班长和艾菲克特这次没来。

    『牺牲者，只要我们两个就够了。』（狐狸：留真你忘了本来只有彼方一个人吗？是谁把你拉下水的？）

    那是我和留真酱两人的决意。

    正当我呆呆地仰头看着公寓楼的时候，同样在呆呆地看着的留真酱微微向我这挪了挪，小声问道，

    「……你怎么认为的呢？」

    「诶？」

    是什么坏话吗？还这么小声地说。

    「你不觉得几濑姐和这种高高的公寓楼很相称吗？」

    「……啊，那个」

    很难回答啊。确实，这种从上到下都很完美的豪华物件，和依姐，和老是左抱右抱抱过来抱过去的那种印象，不太相称。

    「……对吧？一个人住在这种地方，完全不像依姐的风――」

    「――太天真了，呢女！」

    我肩上背着的包倏倏地动着，从里面传出了说话声。

    「？魔耶露，那是什么意思？」

    拉开拉链，魔耶露的头从里面刷的冒了出来。从包里冒出一个头来还真是很恐怖的一件事。要是起一个名字的话可以叫出包猫妖。（狐狸：原文：妖怪バッグ猫=妖怪bag猫）

    （起奇怪的名字可是母亲大人的得意技）

    「是在说那个巨乳Tuner？你因为只存不用，所以没什么感觉。一般只要做了Tuner几年之后，收入就会比一般的工作要高上很多。但是那个巨乳却还是在继续工作着吧？」

    「……是这个样子、呢……」

    「希望你能在解释之前好好用名字称呼依姐」

    一边教训着那只猫，我一边思考起来。

    ――对。本来，只要打倒Noise就能得到报酬。不断变强，不断打倒更多的Noise，就能得到更多的收入。但是……那是在Tuner管理组织“濑乃”登录了的前提下。

    我是因为母亲和魔耶露才半强制的成为魔法少女的，所以并没有在濑乃进行登录。而且我还曾因为某件事和濑乃对上了。虽然已经好好善后过了，但我现在依然被作为未登录魔法少女对待。

    我现在也可以被称为野生魔法少女。

    既不是正义一方，也不属于邪恶一方。就如同动画中一样――只是单纯的魔法少女。

    （嘛，不过没有破坏我的魔法道具，这就是万幸了。）

    我看着魔耶露的脸，微微的笑了。

    「怎么了？彼儿」

    「恩~恩，没什么」

    正当魔耶露准备说什么的时候，

    「哦呀哦呀，小羊羔们，别跟丢了姐姐哦，快走快走。马上就要到了。」

    急不可耐的依姐推着我们的背走了起来。

    「……恩？」

    话说，刚刚依姐是不是说了什么微妙的词？

    啊，一定是我多心了。就算是依姐，也应该不会在把我们领进自己家之前就用那种明显暗示出我们未来遭遇的称呼的。

    （啊哈哈。看样子我的耳朵变得很灵敏了嘛）

    所以那一定是

    「……」

    刚刚就开始不断颤抖的留真酱，

    还有从魔耶露眼中流出的深深的同情，

    ――一定是错觉，一定是的。

    依姐输入密码打开公寓楼大门后，我们来到了大厅。

    之后我们径直上了电梯，依姐按下了七楼的按钮。等门关上之后，我问了留真酱自己一直在意的一件事。

    「对了，留真酱，你以前来过依姐家吗？」

    留真酱和依姐认识的时间比我要长的多。

    （好像是从留真酱八岁的时候开始的吧……有五年以上了啊）

    从以前开始依姐就一直很照顾留真酱，所以应该回来过依姐家吧……我是这么认为的。

    「没有呢」

    留真酱很干脆的断言道。而依姐出声说道，

    「很过分的哦，彼方酱。每次我想把留真酱带回家，她就会变身跑掉。」

    「那是自然的吧！谁会到一个刚见面就会抱着别人，蹭别人脸颊的人家里去啊！对以前的我来说你是比Noise更头疼的天敌！」

    如烈火般辛辣的语言。

    「你居然是这么觉得的！？看来是到反抗期了呢……」

    「反抗期哪有那么早！」

    背着一脸哀伤的依姐，我偷偷笑了起来。

    那个大概是留真酱无意中说出来的吧，我回想着那句话，

    （对以前的我来说……）

    魔耶露则一脸深切地说，

    「还真是麻烦的性格呢，留真子」

    「我觉得比不上魔耶露你」

    好像她们两个人并没有注意到我们两个的谈话。

    「反正留真酱老是喜欢往彼方家――」

    「那，那个是因为不可抗力――」

    ――叮。

    就在她们又开始争起来的时候，电梯门开了。目的楼层到了。两人结束了争论，走出了电梯。

    顺着清扫地一尘不染的走廊走了一小段距离，依姐停了下来。

    「好，到了。」

    依姐停在了一扇门前，然后掏出一串钥匙，叮呤当啷地晃着，从里面找出了一把钥匙。

    然后迅速打开了门。

    「好了好了，快进来快进来。那只猫也OK哦！」

    这么催着我们两人一匹赶快进去。

    『……』

    我和留真酱交换了一下视线，各自点了点头。

    互相确认了对方的觉悟。而魔耶露则默默跳下了我的肩膀，匆匆地躲到了我身后。

    真薄情，是准备让我先上吧？

    「……打搅了」

    踏进大门，首先看到的是一个小小的很漂亮的玄关。

    墙壁以象牙色为基调，给人一种很温馨的感觉。首先映入眼帘的是一个嵌着穿衣镜的鞋箱。走道上铺着木地板，玄关前则放着一块深棕色蹭鞋垫。看上去都是很普通的装设。

    「打搅了呢」

    紧随我之后，像是在替我背后进行守备的留真酱也踏了进来。一边战战兢兢地挪动着，一边用锐利的目光仔细地扫视着四周。

    「意外地……」

    「普通呢……」

    就在我和留真酱仔细察看四周并发现没有异常的时候，

    ――啪嗒。

    『！』

    玄关的门关上了。

    我们同时转身。

    关掉了唯一一扇门的――是这个家的家主，几濑依。

    她嘴角含笑，很郑重的说着欢迎词。

    「欢迎来到依姐姐的家」

    看到她那欢悦的表情，我们不禁想起了这之后她将好好“品尝”我们两个的恐怖场景。在我脚下的魔耶露也膨起了它的尾巴。

    「好了好了，两个人不要这么拘束啦！」

    在依姐的催促下，我们脱了鞋走进了室内。脚步尽量地放慢，同时不断观察着四周。

    这时，从玄关那里又发出了什么声音。

    ――咔嚓。

    「为什么要锁门啊！？」

    「为什么要锁门呢！？」

    我和留真酱同时转身像合唱般整齐如一的喊道。

    面对我们的质问，依姐愣了一下。

    「诶？门要锁好那不是理所当然的吗？」

    这么说道。而脚下的魔耶露忽然开始颤抖起来。

    「也、也是啊……这是理所当然的啊」

    「……是呢。理所当然的呢」

    看来我们两个人是有点神经过敏了。于是我们继续向前前进。

    「真是的。你们两个人担心过头啦。」

    就在依姐说着「真拿你们没办法」的时候，我们听到了一声比刚刚更加轻微的声音。

    ――喀嚓。

    「你刚刚背对着我们偷偷又加了一把锁链锁了吧！？」

    「而且还是尽量慢地锁上以防止我们听到！？」

    连击。我和留真酱一次丢出的台词形成了绝妙的连击。

    面对我们的这个质问，依姐是这么回答的。

    「诶嘿~安全起见、安全起见」

    左右摇晃的马尾很是可爱啊。好像并没有什么恶意。魔耶露……已经缩成跟球一样的一团了。

    「原来如此……这么回事啊」

    「安全……很重要呢」

    好像又是我们多想了。我们继续沿着走到向前走。

    『……』

    这次，好像没什么动静――

    ――喀啦。

    「等！？你刚才为什么一声不响的摆弄起那边的开关来！？」

    「为什么！？为什么拿着门禁电话――是电源呢！？为了不让别人来碍事，所以就把电源拔掉了吧！？」

    这一次可不能无视了。出于安全考虑锁上门，再加上锁链锁就完全足够了。不过绝没有理由连门禁电话电源都要切断。

    不过依姐依然用很有活力的声音说道，

    「不是你们想的那样哦。最近这附近有人做按了门铃就跑的恶作剧哦。」

    「这种装备全自动门锁的公寓里怎么可能会有！」

    「啊，对了。你们两个记得把鞋放进鞋箱里」

    「咕……抱歉，还让你特意提醒我们……」

    依姐很小心的把我们的鞋子放进了鞋箱，然后关上了门。

    关上之后，

    ――喀拉喀拉。

    拧。

    「密码锁！？鞋箱的安全防护等级和金库一样吗！？」

    「我们已经无路可逃了呢！现在只有那个人才能把鞋子拿出来了！」

    「呼呼呼呼呼呼……」

    家主，几濑依正诡异地笑着。魔耶露则不知为什么一脸放弃的表情躲得远远地望着我们。

    「……话说我从刚刚就觉得，依姐你好像非常开心啊」

    「是因为马上就能任意摆布两只可怜的羔羊吧？」

    听到我和留真酱这么说道，她很天真烂漫地笑了。

    「啊咧，你们发觉啦？」

    会发觉也是当然的。平时依姐可不会做这些事情。

    今天的她，感觉很兴奋躁动。就像明天就要第一次去远足的小学生一样。

    （虽然能让她这么高兴我也很开心……）

    「好了，前哨战到此结束。接下来进行下一部作战吧！」

    「这还只是前哨战！？」

    在我们前面领路的依姐用力地挥动着双手，说出了自己的野心，

    「我可要为了让你们两个说出“我们会永远呆在这儿的，依姐姐……”而努力的！」

    ――这个努力过头了。

    不管怎么样，我们终于通过了玄关这道关口，来到了起居室。

    「请当时自己家里一样好好放松一下吧」

    说着，依姐便进了旁边的厨房里泡茶去了。

    「好……一定」

    「恭敬不如从命……」

    才刚到这里，我和留真酱就已经累得不行了。脚像灌了铅一样沉，肩膀也酸得要死，嘴里则不停地叹息。

    （……看样子是吐槽过多吐累了）

    说不定就是想着想不断消减我们的体力，最终把我们――不过应该是我想太多了吧。

    （魔耶露那家伙不知道什么时候就消失了……）

    那家伙的背叛行径一定会遗臭万年！

    「话说……感觉」

    第一次来依姐的家。

    玄关、走廊、起居室，全部都给人很沉稳的感觉。现在我们所在的起居室也比我们想象的要更普通，让我们有些许遗憾，就像竞争对手忽然没有了一样的复杂心情。

    （果然依姐很有大人的样子呢……）

    对她的印象稍许改变了一点。虽然和我们在一起的时候经常像个小孩子一样，不过没想到在自己家里的时候这么严肃正经啊。

    「恩？那边那个是什么啊？」

    我看着起居室的一扇门。依姐好像有点慌张地从厨房里出声喊道，

    「啊……那边什么都没有啊。只是个储物间而已，储物间。」

    「门牌上明显写着“依的房间”呢。……几濑姐，难道你住储物间？」

    留真酱毫不留情地吐了槽。不过她听完却笑了起来。

    「诶嘿嘿，不小心搞错了……不过现在暂时用不上我的房间，所以就别去在意了？」

    「哈啊……真是个搞不懂的人呢」

    我停在了那扇门前，想了一下，然后说，

    「……依姐的房间……我们能看看吗？」

    我缓缓将手伸向门把手。这个瞬间，依姐丢下还没泡好的茶，很不自然地堵在了门前。

    「不不不行哦，彼方酱。不能随便乱看女生的房间哦！」

    「你为什么要这么慌张啊……？」

    这时，我想起了昨晚的事。

    「小彼――妈妈有一个请求」

    母亲大人说完「去依酱家之前呢」之后就接着说道。

    「是什么？」

    「……」

    母亲大人没有回答。

    而是，

    「？」

    突然抓住了我的右手并向自己胸前拉，同时把自己的脸向我这边凑。必然的，两人的脸贴到了极近的距离。

    「母母母、母亲大人！？」

    我的心跳不禁开始加速起来。

    被紧紧握着的手，切实的感受到了母亲大人的体温。

    「小彼……」

    母亲的表情很是妩媚。湿润的双眸，小小的微张的双唇，虽然和我长得几乎一摸一样，但是却是完全不同的――女性的脸。

    本来我想说什么的，但是一看到这个表情却什么都说不出来了，总之很糟糕。开始很不自然的紧张起来了。

    （是、是什么啊？请求……）

    就在我隐藏起紧张感思考起来的时候，

    「――希望你帮我找出来」

    母亲大人说出了那个“请求”。

    「找、出来……？」

    找什么啊？答案很快揭晓。

    「到底是怎么变那么大的，希望你能找到那个秘密……！」

    「……诶？」

    变大，秘密？

    虽然母亲大人并没有说出把什么变大，但是我很快理解了。

    我挣扎了一下被母亲握住拉到胸口的手。

    砰嗒。（狐狸：原文ぺたん，ぺたんこ=洗衣板）

    虽然不会发出这样的声音，但是我的手确实碰到了那里。不过在想起道歉这件事之前，不知为什么涌起一阵同情之意。

    「对不起……」

    「没关系、没关系……那么，小彼，就拜托你了……」

    那里确实蕴藏着巨大的“希望”啊。

    「知道了――」

    ――说不定，这个房间里，

    咕，我咽了口口水。

    冷静下来想一下的话，“让胸部变大的秘密”这种非现实的事情怎么可能会有。但是从依姐的反应来看，好像确实是有什么的样子。

    （但是依姐刚刚就说了不行了）

    我的良心试图阻止我的行动。但是我却没有放开握着门把手的手。涌起的好奇心将我的手牢牢的吸住了。

    「彼方酱，冷静下来。深呼吸，给大脑供氧。然后冷静下来把手从门把手上放开……」

    依姐像是在说服人质的警方谈判专家一样说道。

    「……」

    我就像依姐说的那样深呼吸了一下，缓缓地把手放开――。

    「对，就是这样」

    依姐松了口气。这时，我小声说了一句「抱歉了」，

    「――留真酱！」

    「！？了解！」

    没有任何事前计划，完全就是靠现场气氛，留真酱很默契地从背后抱住了依姐。

    「怎么会……中计了！？」

    我趁此机会猛地打开了门。

    「不行！不能看！」

    趁现在眼前的是――

    「好梦幻啊……」「好梦幻呢……」

    里面堆满了五颜六色的玩偶。

    天花板上吊着悬挂式玩偶。粉色的床上是抱枕型的。墙壁边放着木制的架子，上面放着一大排至少12只以上的小动物。地板上则铺着有兔子图案的地毯。

    总之，不管视线落到哪里都是梦幻的风格。

    「哇~恩，都说了不要看了！」

    依姐脱离般地坐倒在了地上。

    「被你们看到了这么孩子气的房间，好不容易树立起来的成熟的大姐姐的形象……」

    原来如此。确实到刚才为止我们有了一种“好成熟”的感觉。原来那是她特意营造的啊。

    但是，我们对依姐的印象并不会因为看到了这个而发生太大的变化。倒不如说反而安心了下来。

    终于看到了我们熟悉的依姐了。

    「其实我觉得很可爱哦」

    看着这个最喜欢可爱的东西的女孩子的房间，我轻声说道。

    「……同感呢。让人有一种很想保护她的感觉呢」

    留真酱说出了平时绝对不会说的事。

    「什什、搞错了！那种事情才不要！我希望你能对我有更多的依赖感――」

    ――母亲大人。我感觉想着寻找让胸部变大的秘密的自己好可耻。

    「呼。终于冷静下来了呢」

    「我都感觉过去大半天了……居然还只是下午两点呢」

    我们再次集中在了起居室，桌子上放着三杯香草茶（好像这也是为了增加她的成熟感而准备的）。我们喝了一口散发着能让人安心的香气的茶，长长呼了口气。

    「呼呜~」

    好像依姐还对自己的形象工程的失败不能释怀，仍在碎碎念着什么。

    「好不容易让你们看到了我这么多成熟可靠的地方，本还以为能让你们自发地叫我“姐姐大人”的~……」

    果然还是不想就此放弃啊。

    「……既然这样的话那就实施B计划吧」

    好像听到了什么危险的自言自语。

    我以为这是我的错觉，端起茶杯喝了一口茶。

    「话说……接下来我们干什么呢？」

    完全没有好好品尝味道，一口喝干了香草茶的留真酱开口问道。

    「我带了一些桌游道具过――」

    「――那我们来看电影吧！」

    依姐站起来，打断我的话说道。

    「你热衷的东西……出人意料的普通呢」

    「好了好了。我们走吧！」

    飞快跑到电视机旁打开电源的依姐说道。

    所有准备几乎只要按下开关就搞定了。信号输入线一开始就是插好的，播放器也只要打开就可以放，就好像一开始就全部预备好的一样。

    「还真是准备周到啊……」

    「诶？没有这回事啦~？」

    我决定不去管为什么她的“诶”是用的片假名发音，坐到了她的后面。不过好像很微妙地感到了一股灵能力场。

    （好像有什么阴谋……！）

    ――电影开始一个半小时之后。

    （好奇怪……！）

    依姐选的是一部很普通的动作电影。是不管是谁都不会觉得无趣，靠着眼花缭乱的剧情展开和绚丽的演出效果保证一定的受欢迎度的那类作品。

    但是，我却不能集中精神欣赏。

    （好奇怪。为什么会选这么普通的电影？）

    我看向旁边，留真酱就像被电视吸进去一样紧盯着屏幕。在战斗激烈的时候还会「到此为止了呢！想不到你还挺强的呢！」这样一起喊出声来。

    依姐有时会偷偷看一下她的表情，然后就会绽放出灿烂的微笑。

    乍一看――没有任何异常。

    但是，确实有一股微妙的违和感存在。

    （是我想多了吗？不……依姐花费两个小时看它的原因，应该就在这部电影上有所体现……！）

    我重新看向电视屏幕。现在正播到高潮处。是主人公正要和地方首领展开对决的场景。

    （啊咧……？）

    偶然间，我看了一眼留真酱。

    她果然很入神的看着电视。但是她的样子却比刚刚更沉稳了。明明是最燃的场景，应该会更兴奋吵闹才对……

    「！」

    我将视线移回电视。

    「……」

    终于发现了产生违和感的正体了。

    而我不能集中精神看电影的理由，也正是因为这个。

    如果盯着画面看的话就会发觉眼睛很累，就好像是在连续换台一样，眼前的的画面在不断地闪烁。

    明明是一直在看同一部电影来着。

    （我已开始还以为是依姐家的电视和我家的不同所导致的……）

    「……彼方酱？怎么了？你不看吗？……很好看的哦？」

    我背上猛然传来一阵寒颤。

    她脸上绽放的笑容，现在看起来好恐怖。

    「……依姐」

    「恩？什么事，彼方酱……？」

    「别玩这种把戏了！」

    「……姐姐不知道你在说什么」

    「――潜意识操作」

    「！」

    「我可是知道这种手法的。在播放的时候一瞬间插入一个画面，虽然时间短到不会让人注意到，但是人还是会将画面中的内容记到潜意识中的。」

    我指着她高声说道。

    「你的阴谋，我已经全部看穿了！」

    听到我的话，她「呼」的微微笑了笑。

    「果然不愧是外貌为女，身体为男的名侦探彼方酱呢……」

    「还真是个没有魅力的名侦探呢」

    华丽地无视了我的吐槽，依姐就像是侦探剧中的犯人一样说道

    「不过，现在才注意到有点太迟了！」

    这时，房间里的钟响了起来。那也就意味着电影已经播完了。

    「呼嗯。很好……不、不对，只是部还凑合的电影呢！」

    留真酱一脸满足地说道。她把视线从电视上移到了我们这边。

    「啊？怎么了？你们两个人都站在那里……到底是怎么回事呢？那种和电影风格完全不同的气氛？彼方！？依――人！？」

    「……！留真酱……你刚刚说什么了？」

    她说出了绝不能置若罔闻的单词。

    「和作品风格不同的……」

    「不是那个！你再叫一次我们的名字！」

    「真是的，到底怎么了？那个，彼方，依姐姐大人――……啊！？」

    依姐得意地笑了。

    「什什什、到底是怎么回事！？为什么我会……几、几……依、姐姐大人……！？」

    看样子她的潜意识中被写入了“依姐姐大人”这个单词，所以不再使用平时的“几濑姐”这个称呼了。她这么目不转睛地盯着电视看，会这样也是理所当然的。

    「留真酱……太迟了吗……」

    呼呼。那个实施了这样的恶毒的计划的女性笑了。

    「虽然没有想到彼方酱会识破我的计划……但是这样我的“B计划”也算大成功了！」

    「那个B计划是什么东西啊！？到底在我专心看电视的时候发生了什么！？」

    但是――

    「依姐……你还真是可悲啊」

    我向着她很感伤的说道。

    「！？此话怎讲……？」

    「彼方！？为什么你会突然进入说教模式呢！？」

    依姐的眼神在游移不定。在其中，我看到了抹消不去的――空虚。

    「你也应该很清楚。这种……这样的做法，这种虚伪的“姐姐大人”的称呼，是不可能满足你饥渴的内心的！」

    「冷静一点！要是连彼方都不正常了那谁来收拾――」

    「――只是一时鬼迷心窍而已……！」

    双膝跪地，泪流满面的犯人说道。

    「搞定了！？神速度！虽然我心里的疑问一个都没解决！」

    我向完全被击垮的她伸出手，微笑着说道，

    「依姐。……你会好好反省的。对吧？」

    「彼方酱……」

    抬起头，犹豫了一阵之后握住了我的手的几濑依。

    ――就这样，由可悲的姐姐大人所导致的事件，解决了。

    「你们两个等下，别就这么完结了啊！给我说明一下啊！彼方！几、几……依姐姐大人！」

    只是留下了一名牺牲者……

    傍晚四点半，看完了电影的我们，

    「好了，虽然还有点早，我们一起去买东西吧！」

    接受了依姐的提议，我们出发前往不远处的一家超市。

    顺便一提，魔耶露终于不知从什么地方跑了回来。

    「我去把这一带归入我的地盘了！」

    带着很灿烂的笑容说道。这只猫，根据母亲大人的说法，还存在着“原本的姿态”……不过应该是有什么地方搞错了吧。这怎么看都绝对只是一只猫而已。

    「……说起来，依姐你平常是自己做饭的吗？」

    我背着装有一只100%纯猫的挎包，在走到生鲜卖场的时候，我向依姐问道。而她很夸张地大声回答道。

    「这、这是当然的嘛，彼方酱！我可不是白独居这么久的。而且我还多次送给留真酱呢！」

    「……是、是这样啊……」

    原来如此。这样的话就稍微放心一点了。……虽然好像感觉留真酱忽然沉默了。

    「马铃薯~胡萝卜~葱~肉~&#9834;」

    听她这么哼唱着，应该是要做咖喱吧。

    虽然很多人觉得咖喱做起来很简单，不过每个人做出来的咖喱给人的感觉都是不同的。不过要是使用市售的咖喱粉的话，一般是不会做失败的。

    「……啊，听说放点苹果进去会很好吃呢！你们两个人正在长身体，应该要多吃点水果的。」

    （没问题，吧……？）

    不知为什么，我心中开始不安起来。

    完全没有察觉到我的感受，依姐「啊、对了」地想起了什么，向我们说道。

    「你们两个，零食只能一人一种哦！」

    「请不要把我们当小孩子！」

    当场被留真酱吐槽了。

    然后，结束了购物，在回去的路上，

    「――喂、依~~~」

    我们被从没听到过的声音叫住了。

    「？」

    有人从我们背后追了上来。而且还是两个人。跑在前面的是一个和依姐差不多身高的女性，后面那个则和留真酱差不多体型。

    魔耶露从包里探出脑袋看了一眼，然后立即又缩了回去。

    我和留真酱都一脸疑惑地看着那两个人，但依姐好像认识她们。

    「啊！前辈！」

    忽然挥着手向她们大声喊道。

    （……前辈？）

    很快，那两人跑到了我们面前，说道。

    「好久不见了呢，依。胸部还是那么大呢。」

    突如其来的性骚扰。

    被叫做前辈的，是一头短短的卷发，给人很成熟印象的女性。上身穿着一件很厚的防寒夹克，下身则是藏青色的牛仔裤，上面被开了很多洞，给人一种狂野感。

    而在她身后，像是要藏起来的女性，而是穿着和之前那位完全相反的暖色调的服装，是个看上去很弱气的少女。头发也和之前那位不同，

    依姐看着她们俩，说道。

    「前辈们也是老样子啊。小鸣也好久不见了呢。」

    看样子她们认识，从称呼上来看，应该是工作上或是别的什么方面的前辈吧。

    大概是察觉到了我们的疑惑，依姐回身对我们说。

    「啊，抱歉两位。我给你们介绍一下，这位是跳琉，那个――是教我“战斗方法”的人。」

    『！』

    我震惊了，魔耶露也在包里摇晃着，留真酱的鬓角也猛跳了一下。

    战斗方法――和Noise的战斗方法。也就是说，这个人也和我们一样是Tuner了。而且会这么明确地说出来，也就是说旁边那位也是Tuner了。

    （而且……还是依姐的前辈。对了，留真酱应该只是个例外，一般人的话应该都会有人来教她战斗方法的吧……）

    对我而言――就是母亲大人和魔耶露。

    「诶，那边的孩子们也是同业者啊。那重新介绍一下。我叫跳琉，这位是我妹妹鸣。我们姐妹两个都是Tuner。负责的区域就在这条街的再那边一点……也就是市区那边啦。请多关照了。」

    跳琉用很随意的语气介绍了一下自己，而藏在后面的鸣也微微点了点头。

    「那个，我叫白姬彼方。……请多关照。」

    然后我也报上了名字，低下了头。接下来是留真酱……了呢。

    她全身散发着「为什么我要自报姓名」的气氛。

    （留真酱……还是老样子，对同业者很不友好呢……）

    真是没办法，那我就代她介绍一下吧。

    「那个，这位是留真酱――恳傲粽娼础Ｋ淙欢阅吧人比较凶，不过如果关系好了就会变得很可爱。」

    「！那那那、那是什么啊，彼方你那个介绍！？太曲解事实了！……可、可爱、什么的……可爱……怎么……」

    因为慌张而扭住我的留真酱。魔耶露则「趁机揩油……」地，用只有我听得到的声音小声地说着意味不明的话。

    看着我们这边的吵吵闹闹，跳琉「呼呼」地笑了笑，然后对依姐说道。

    「怎么了，依。居然让这么合你胃口的孩子们陪你一起。是有什么你一个人搞不定的大家伙吗？」

    说到一半，她突然露出了想起什么的样子。

    「不……那样的话我们应该也会察觉到的。那么这些孩子是……？」

    她依次看着我和留真酱的脸，最后又瞥了一眼依姐。

    然后，她的脸色瞬间变得铁青。

    「难道、依、你……」

    跳琉的声音颤抖着，其中包含的感情很像是害怕。

    而注意到她那副样子的依姐则很生气的喊道，

    「你那是什么反应啊！？你那个眼神明显是看着犯罪者的眼神！彼方酱和留真酱都是我的朋友！所以我带她们来我家玩而已！还有，你在那儿偷偷摆弄手机准备干嘛！？我看到你拨了一个三位数的号码的！」

    「……朋、友……」

    听完了依姐激昂的说明的跳琉，脸上的害怕的表情也逐渐消去了，同时把手机放回了牛仔裤的口袋里。

    「啊……太好了。还以为你诱拐了人家呢」

    「你太过分了！」

    这样轻快的争辩，正是她们交情匪浅的证明。

    （诶？说起来……）

    我向旁边正很有兴趣的看着她们两人的留真酱问道。

    「……那留真酱。依姐，不是一直隐藏着自己的本性的吗……？」

    「恩，我也这么听说的。」

    依姐她，平常都是会好好把自己喜欢抱住可爱的东西的癖好隐藏起来的，她是这么说的。

    而听到了我们对话的跳琉轻轻敲了敲藏在后面的妹妹的头，说道。

    「啊啊，这个啊。我第一次跟她介绍我妹妹时，她就突然怪叫一声，飞过来抱住了她。其实现在鸣还很害怕她呢」

    这就是她一直躲着不出来的原因啊。

    「依姐……」「几濑姐……」

    「你们两个人眼神为什么这么冷！？难道姐姐的好感度下降了！？」

    「还在想到底……」「是谁给这个可爱的女孩子心里留下了阴影呢……」

    「误、误会！呐、小鸣！？」！

    一对上依姐的视线，鸣全身颤抖了一下，然后马上躲到了姐姐背后。

    『……』

    我和留真酱默然不语。

    「明明只是误会啊啊啊啊啊！」

    在茜色的天空下，依姐的叫声回响不绝。

    「――那个，鸣你几岁开始当Tuner的呢？」

    我们和跳琉姐妹一起走了一小会儿，就到了一个公园。然后依姐说和跳琉姐有话要说，就一起暂离了，只剩下我们三人（和一只）坐在公园的秋千上。

    我轻轻地晃动着秋千，向旁边的鸣问道。

    「啊……我从十三岁开始的……到现在为止三年了。」

    她只向这边很快的瞥了一眼，然后低着头回答道。感觉是外表看上去很认生，其实内心很渴望交朋友的那种呢。

    「啊，那就是我的前辈了呢」

    我笑着说道，而她则很害羞似的把头埋得更深了。

    「呼嗯……那么，你姐姐做了几年了？」

    「姐姐是从十六岁开始的……十年了」

    「……十年」

    留真酱又重复了一遍。难道是因为比自己更长所以心有不甘吗？

    「跳琉姐二十六，鸣你十六……还真是一对岁数相差很大的姐妹呢」

    「姐姐经常说“爸爸妈妈在努力工作”呢」

    「努、努力……」

    留真酱的脸突然变红了。

    「怎么了？留真酱？」

    「什什什什么事情都没有什么都没有！」

    怎么看都不像没有吧，虽然我是这么想的，不过好像不能说出来的样子。

    『？？？』

    我和鸣都一副不明所以地看着慌张不安的留真酱。

    「……」

    「……」

    「……」

    对话就这么停滞了一小段时间，就在大家因为不知道该说什么而沉默不语时，鸣战战兢兢地说，

    「那个，我……听说过恳扒氨驳拇闻哦」

    「我的、传闻？」

    鸣用很崇拜的眼神看着皱着眉头的留真酱。

    「是的。……不依赖任何人，只是不断地狩猎Noise的，孤高之焰――克蕾丝&#12539;恰贝鲁。这个……就是说的恳扒氨舶桑俊

    在那像是崇拜的语气中，我又发现了她新的一面。

    （果然留真酱很有名啊……居然还有那种听上去就很厉害的称号）

    包里的魔耶露也微微颤动了一下，大概也是稍微有点吃惊吧。

    「……。的确克蕾丝就是我。不过传闻什么的我不清楚」

    留真酱抱着头，有些生硬地说道。听到这个，鸣「果然……！」地露出了很开心似的表情。眼神中全是羡慕的神情。说不定她有追星癖呢。

    「……对了，说不定恳扒氨材阋丫知道了」

    「？什么事情？」

    我一边稍稍用力地晃动着秋千，一边侧耳听着她们的话。

    「最近，在Tuner朋友们之间流传着一个传闻。说有人入侵了Tuner的本部」

    嘎吱吱吱吱吱吱吱吱！

    「没、没事吧，彼方！？突然停下秋千是很危险的呢！」

    我抓住秋千的铁链回问道。

    「那个人是谁，你知道吗……？」

    不是应该不会传开的吗？听说那个在指挥者中也很有权威的连音都已经下达了封口令了的。

    鸣又仔细回想了一下那个传言，然后开口说道，

    「……？根据传言，是个身高两米，魔法道具是一根超长的棒子。只是一瞬间就打飞一名Tuner什么的，让一名战斗指挥者变得像温顺的小狗什么的……」

    （……。那是什么样的魔法少女啊？）

    不过这个传言中没有一点真实情况……应该吧。好像就只是传言而已。那就可以安心了。

    「啊，不过……所有的传言都有一个共同的地方」

    「！」

    包里的魔耶露也不安的动了起来。

    （难道……）

    最容易认出来的我的特征。留真酱也咽了一口口水，看着我的头发。

    「那个特征就是――」

    鸣小声的说道，

    「――穿着会啪叽趴叽响的鞋子」

    这次我真的从秋千上掉了下去。

    而此时，跳琉和依正在彼方她们听不到的地方交谈着。

    「话说，跳琉前辈你今天来有什么事吗？」

    依一边整理着装有制作咖喱的材料的包装袋，一边很随意地问道。

    「……。其实，我今天就是来找你的」

    跳琉把腰靠在旁边的攀登架上回答道。

    「诶？是吗？那还真是稀奇啊。前辈自从我独立以来就再也没主动找过我呢」

    在依像是开玩笑一般的语气中，也包含了一丝的不满。她用和对彼方她们完全不同的态度面对着久未谋面的前辈。

    而对方的跳琉也很直率地说道。

    「那不是没办法嘛。本来就准备等你能独当一面之后就撒手不管的，而且还要考虑到我妹妹的教育问题吧？嘛，鸣没变成像你那样子真是太好了」

    「还是老样子那么直接啊，跳琉前辈」

    依有些失落的小声说道。倒不是因为被指责而生气，反倒是一副觉得被说中了的表情更多一些。

    「那就是我的风格啊。阿谀奉承、拐弯抹角我可做不来」

    跳琉明快地笑了。而依则用和刚才几乎一样的，但是其中的意味却有些许不同台词回应道。

    「还是老样子的正直笨蛋呢，跳琉前辈」

    「别就用这两个词啊！而且你还说反了吧！？是在瞧不起直球吧！？你对不在你好球区的还真是一点不留情面呢！」（狐狸：前一句正直笨蛋=正直バカ，倒过来=バカ正直=白痴直球。而好球区则指自己喜欢的东西。）

    「那就是我的风格啊！」

    说完依就呼呼的笑了起来。

    跳琉则「真是的，爱耍小聪明的家伙」地嘟囔了一下，又切回了正题。

    「嘛，那个就先聊到这儿。我也就不说客套话了，今天我是来跟你报告一下的」

    「……报告？什么？」

    跳琉好像很微妙的说不出口的样子，视线在天空和地面上不断彷徨，然后以尽可能轻松的语气说，

    「其实……我准备引退」

    听完，依大声回问道，

    「！为什么？」

    好像是听到了她的声音，不知为什么从秋千上摔下来的彼方爬起来看着她们的方向。跳琉注意到了这边的情况，用更轻的声音说，

    「你看，我也上了年纪了」

    「！」

    砰。几濑依仿佛心灵受到了突如其来的巨大伤害一般，捂住了自己的胸口。跳琉看着摇摇欲坠的依，「哈哈」地很愉快地笑了起来，然后继续说道，

    「玩笑啦。其实，是我觉得没有必要继续做Tuner了」

    「你骗人，因为前辈你不是为了守护妹妹才成为Tuner的吗……」

    那是依还在学习战斗方法时听跳琉亲口说的。

    「恩。是那样没错……不过，正因为如此」

    跳琉从攀登架上直起身，向前走了大约三步。然后背对着依，稍微有些不好意思似的说，

    「那个孩子，好像比我更有天赋呢。才第三年就已经这么强了呢」

    她脸上浮现出了有些喜悦和寂寞的表情。不过站在她背后的依并没有看到。

    只是――她的背影在这么说。

    「所以，我觉得她已经不再需要我的守护了」

    「怎么会！」

    依冲着她喊道。不过跳琉并没有停下，而是继续说了下去。

    「……我的愿望是“守护那个孩子”。那个愿望，应该已经完成了」

    「还不好那么说啊！还还――」

    「――最近啊，我开始发觉了」

    孤寂的，将沸涌的冲动完全冻结的细语。

    听到这个，依闭上了口。

    「不知道你这边情况怎么样。最近，感觉Noise都变得很强啊。是我变弱了，还是对方变强了呢……。不过有一点可以肯定，这样下去的话」

    跳琉停顿了一下，然后继续说道，

    「我就会成为那孩子的枷锁了」

    「那种……事情……」

    没有继续说下去，依就这么沉默着。

    「成为枷锁也就算了。不过要是鸣为了保护我而受伤的话……你了解了吗？」

    这其中就包含了矛盾。

    「幸好，现在鸣已经适应了和Noise的战斗。而且她还年轻，还有继续发展的空间。所以我觉得尽早下决定比较好」

    转过身来的跳琉，是一脸微笑。一副下定决心的表情。

    「……」

    所以，依也无言反驳。

    而跳琉像是另起一段一样，最后又说道，

    「嘛，也不是马上就隐退。不知道还能在一起战斗多少次呢」

    而对话，到此为止。

    晚上五点半。

    刚一回来，依姐就说「我去做晚饭，你们在这儿等着」然后钻进了厨房。我和魔耶露，还有留真酱则呆在起居室打发时间。

    「呐，留真酱」

    「……什么事？」

    我把视线飘向厨房。她正拿着菜刀，开始切买回来的材料。

    「依姐……到底发生了什么事呢……？」

    喀嚓！

    「和那个Tuner前辈聊完以后就变成那样了呢」

    咚砰！

    「是不是问下她比较好？」

    噗库噗库噗库！

    「既然她不和我们说，我们也最好不要特地去问她吧？」

    哔嘁哔嘁哔嘁！

    「也许吧，不过――」

    咔暇！

    「――这个，绝对不是在做料理的声音！？的确是在和什么战斗的声音！？刚刚好像什么东西在叫呢！」

    已经受不了了。会注意到一直传来的诡异的声音那也是必然的。这边又看不清厨房里的情况，所以更让人觉得恐怖。

    不过，留真酱倒是很一副镇定自若的样子。

    「？做料理难道不就是这样的声音吗？」

    「诶？难道是我不正常？」

    看着她纯粹的眼神，我不禁这么想。

    魔耶露则用恐惧敬畏的语气说道，

    「留真子，难道平时就是去狩猎动物当饭吃的……」

    我想起了她像原始人一般追逐着动物的样子。不对，现在不是想这个的时候。得尽快去看看厨房的情况。

    但是，

    「――不行哦，小彼」

    正当我要从椅子上站起来的时候，魔耶露阻止了我。

    「魔耶露，为什么要阻止我？」

    金色的猫低下头说道，

    「不能做不懂世故的事情哦。……女生说了“我去做饭，你在这儿等着”，男生就应该老老实实的等着就好」

    「为什么魔耶露总是在不必要的时候要我展现不必要的男子气概？」

    魔耶露脸上浮起了揶揄的笑容。

    「魔耶露……！」

    「留真酱，这个可不是应该脸红的场合！」

    ……不过这么闹完以后，就只能乖乖的等着了。

    （虽然母亲大人的即兴料理也很有问题，不过这种对心脏压力很大啊……！）

    之后，端上来的咖喱看上去很普通，这让我很困惑，不过等吃了一口发觉味道还挺好的，我就不再多想什么了。

    ――料理还真是博大精深呢。

    当天晚上。

    「我先洗完澡了」

    我嗵嗵地用毛巾拍走头发上的水汽，身上还残留着刚出浴的暖暖的感觉，从睡衣缝隙吹进来的风也感觉很舒服。

    「唔嗯。彼方酱，欢迎回来」

    和往常的依姐一样。感觉她从做晚饭的时候就心不在焉的样子，不过现在好像已经恢复成了平常开朗活力的状态。

    （就和留真酱说的一样，我们确实不应该多问呢）

    「那接下来留真酱你去洗吧」

    「我？」

    留真酱指着自己不知为什么很大声的说道。

    「唔嗯。你是客人嘛」

    「那、那个，但是……但是呢」

    红发少女在迷茫着、踌躇着。让她对去洗澡这么犹豫的理由，我只想得到一个。

    「……抱歉，留真酱。都是因为我先去洗了，所以……」

    女孩子都是爱干净的。在我这个男生洗完之后再去洗澡总是不愿意的。要是对方平常就很注意干净的话，那就对这个更加介意了。

    我怀着深深的歉意向留真酱道歉道。

    不过她的回答，激烈到令我吃惊。

    「！绝对不是那样！虽然确实也有一点，不过和彼方你想的完全不一样！倒不如说我很想去――啊，我到底在乱说些什么！？」

    她顺势说着「就这样了！我去洗澡了！」，然后大步走进了浴室。

    目送她进去后，依姐嘟囔了一声。

    「唔~嗯……留真酱会洗很久呢呢……」

    「啊啊，没错啊」

    魔耶露也很意味深长的同意了。而我则疑惑不解地说道，

    「？那个，是不是因为是女孩子所以要洗很久？」

    然后她们一人一只互相看了一眼，然后叹了口气。

    「彼方酱你不懂呢」

    「小彼你不懂呢」

    摆出一副大人的表情对我说道……

    站在装满热水的浴缸前，留真咽了一口口水。

    「这就是……」

    一丝不挂地手扶着浴缸的边缘，看着其中通透的热水。

    中学一年级的紧致的肢体，虽然略显瘦弱，但却有给人一种苗条修长的感觉。

    刚刚淋浴冲完身上污垢的留真，浮现出连身上的水珠都要被蒸发掉的炽热的表情，小声地念叨，

    「这就是，彼方刚刚洗过后……留下的热水……！」

    完全不出依和魔耶露的预想，留真就这么停顿了很长一段时间。

    （怎、怎么办呢……？）

    水面上映出了自己的影子，不断轻轻摇晃。留真清楚地感觉到了自己的心跳在不断地加快。从自己冲完淋浴为止都已经五分钟了，不过却完全没有感觉到体温的下降。

    心脏在扑通扑通地猛跳。

    （进、进去洗也是没办法的呢！是呢，这个可抵抗不了，也就是不可抗力呢！）

    拔出了传家宝刀“不可抗力”，留真颤抖着抬起了一只脚。然后跨过浴缸边缘――首先是大脚趾浸没入水中。

    「哈、唔……」

    接触到“彼方洗过的热水”的瞬间，留真的身体激烈地颤动了一下。不过应该只是因为突然接触到热水而已，并没什么特别的原因。

    （……对了呢，我因为事故还和彼方泡过同一个温泉呢！现在这种也没什么呢！）

    脚跨入浴缸后，留真就没有再犹豫，将全身完全浸没在了浴缸中。

    浴室中响起了水从浴缸中溢出的声音。

    「呼……」

    温度刚刚好的热水，使留真的体温逐渐恢复了过来。

    （真是的。只不过是彼方洗过的热水而已，有什么好想这想那的……？）

    留真在浴池中抚摸着自己的身体。

    用充满浴池的“彼方洗过的热水”摩擦着肌肤。

    门缝。

    （门缝……？）

    盯~~~~~~~~~~~~~~

    「噫！？」

    她注意到了一对红宝石眼睛正从微微开着的浴室门缝里向里偷窥。

    「魔、魔耶露！？你是什么时候在那里……！」

    留真慌慌张张地冲着那对红宝石眼睛喊道。

    「……最近留真子，很闷骚呢。怎么？是想抢我的宝座？可不会轻易让给你哦？」

    「从没想过所以赶紧给我该呆哪呆哪！」

    魔耶露呼呼地笑了。

    「拥有变态猫这个称号的只要有我一个就够了！」

    这么热血沸腾的叫嚣道。

    「……你居然觉得这个称号很帅气啊。不过我觉得除了魔耶露你之外不会有其他人能得到这个称号的」

    「既然你有自知之明那最好不过」

    魔耶露说完就离开了浴室。

    留真呼了口气，嘟囔道，

    「……到底是来干什么的呢，那只猫……」

    这般那般之后我们，

    「啊，差不多该睡觉了吧？」

    终于发觉一天已经这么结束了。

    时钟已经指向了十一点。我们三人一直在玩的大富豪，也以睡觉为结局收场了。

    「为什么我是大贫民呢」

    留真酱很不开心的念叨。

    「呼哈哈。玩游戏的话那肯定是我赢啦！」

    只要是动脑子的游戏就不会输的魔耶露，还有因同样原因而一直是大贫民的留真酱。

    「你、你想啊，留真酱你今天才刚学规则，对吧？」

    紧随魔耶露之后的是富豪依姐。

    「不过好不容易发动了革命结果最后还是没赢呢，留真子……」

    「咕！再来一次！再来一次！」

    「冷静一点，留真酱。这样下去你就会被社会的颓废之浪吞没的！」

    「你这个富豪根本不了解大贫民的感受！」

    「没有面包的话吃蛋糕不就好了~」

    「暴君！我一定会让你下台的！」

    ――呼啊。

    我看着她们那边的下克上（？）闹剧，伸了个懒腰。

    （来之前还在想到底会变成什么样……没想到还挺开心的）

    回想起今天一天发生的事，我微笑了起来。

    「彼方酱？」

    注意到了我的依姐，歪着脑袋问道，

    「怎么了？」

    而我则面向她，

    「今天――很感谢你邀我们来玩」

    将自己所想的如实说了出来。

    「唔、恩……？」

    不知道依姐到底想说什么，只是双目圆睁。和魔耶露扭在一起的留真酱也暂时放开了暴君猫。

    「……来之前还一直怀疑你，真是抱歉呢」

    她没有看着依姐的脸，仿佛自言自语般的说道。

    「也不清楚是不是很开心，反正不无聊呢」

    「那、那那那那样说的话，姐姐会害羞的！」

    依姐猛地摆着手，马尾辫也跟着一起晃来晃去。

    我面向着她，

    「一直以来都受依姐你关照了……不过一直没有好好向你表达谢意的机会。在此向你表示感谢」

    「一直以来十分感谢

    ――依、姐姐」

    紧跟着我，留真酱也说了句「……呢」。然后就满面通红地转过了头去。不过大概心意已经好好传达给了依姐了吧。

    「彼方酱……留真酱……」

    依姐身躯颤抖，泪流满面。

    然后突然站了起来，小跑进了自己房间。

    魔耶露看着猛地关上的房门，说道，

    「她害羞了呢。彼儿也是，居然能那么一本正经的说出平时说不出口的话来……」

    我和留真酱互相看了一眼，微笑了起来。

    就在这种平和温馨的气氛中，今天一天――

    「你们两个！」

    ――看来还没有结束呢。

    从自己房间走出来的依姐，手上拎着不知道什么东西回到了起居室。

    「其实姐姐呢，为了让你们两个开心……」

    依姐喜色满面地说道，

    「特地给你们买了睡衣呢&#9834;」

    然后打开了“那个”。

    十分钟后。

    「这是什么啊啊啊啊！」

    我顾不上会打搅到邻居，怒吼了起来。

    因为依姐的卧室是单人间，所以在起居室放了三床地铺。我们就在那儿睡。然后在睡前我们换上了依姐特意准备的睡衣。但是……

    「这是什么睡衣啊？」

    「睡……！？这个，不管怎么看……」

    软软绵绵，蓬蓬松松。

    「――都是玩偶装啊！」

    羊毛制的纯白服装。上下两边都是像云一样膨大的衣服，很容易让人联想到羊。

    「真是合身呢，彼方酱！呐，留真酱和小猫咪都这么认为吧？」

    从头到脚都像个羊毛块的留真酱看着我，恩恩地点着头。虽然自己也穿着很奇异的睡衣，不过她却没有抱怨半句。魔耶露则是老样子鼻息紊乱地上下扫描着我。

    「这样大家就凑成一套了！」

    依姐很开心的笑了。顺便一提，她穿的是一套大灰狼的玩偶装。这其中的含义太直接了以至于我都不好吐槽了。

    那个就先不管了，我想说的并不是那个，这一点才是重点。

    「话说，太奇怪了啊！这根本不是一套吧！为什么就我露出度这么高！依姐和留真酱的都是全身装，为什么就我是分体式的！？」

    「为了能一口吃掉哦！」

    「为什么没有一丝停顿！？」

    因为太过纯粹了，所以我都不好吐槽说「太赤裸裸了」。

    「呜……留真酱，我们换一换吧？」

    「！？交换吗……？和彼方你现在穿着的那个？」

    听到她的话，不知什么时候开始在我脚下猛力向上看的那只猫突然猛烈抗议起来。

    「不行哦彼儿！要是留真子肚子着凉了怎么办！？女孩子的肚子可不能着凉的！不过彼儿是男生，所以你无所谓啦！」

    「……对男生真严苛啊。」

    我叹了口气。就在我猛踩着魔耶露的时候，

    「呼呼~彼方酱，其实呢，这件睡衣还有一个秘密哦！」

    不知为什么依姐这么很诡异的说道。

    旁边的留真酱伸了一个大大的懒腰，「哈啊……我先去睡了」地说着，就走向了自己的被窝。对于对自己身体健康的管理比常人严格一倍的留真酱来说，每天的睡眠时间是一定要保证的。大概是因为今天比平时晚睡了一会儿吧，她现在就已经哈欠连天的了。

    小羊留真酱已经睡了，我也走向位于右方的我自己的被窝。

    而这时依姐仍在继续着她自信满满的解说。

    「这个秘密呢，就是只要拽一下腰上的那个纽扣，就会――」

    ――这时。

    「哈啊！？」

    我眼前，留真酱突然翻了个身。好像是因为脚从被子里露了出来，我自己也经常会这样。……但、是，留真酱在翻身的瞬间伸出了手。

    大概是因为做噩梦，所以想抓住些什么吧。而能抓到的东西，在附近只有某个人。

    漱碌碌。

    响起了什么声音。

    「拽一下的话――就会解开……的哦……」

    依姐忽然停止了解说，半张着嘴看着我。

    魔耶露不知从什么地方摸出了一台数码相机猛拍起来。

    「哈啊啊啊……真是的，都散掉了呢――……？」

    留真酱缓缓地抬起了头。

    ――然后冻住了。

    这样的状况想想就让人觉得羞愧。

    和依姐说的一模一样。这就是这件睡衣附带的秘密功能。不知道是哪个白痴想出来要给它加上这么个功能的。

    不过现在，这个功能确实地工作了。

    我所穿的像羊一样的南瓜裤，被留真酱翻身时无意识地拽了一下之后，就解开了一大半。

    具体的描述的话――就是不能说出口的状况。

    虽然说万幸，我是穿了内裤的，不过刚刚也被一起拽了一大半下来，真是好险。差点就被看到重要部位了。不过也就差那么一点点，真的就差那么一点点就被看到了。

    现在首先、

    「留~~~~真~~~~酱~~~~~~！」

    我应该是要发飙的吧。

    留真酱从翻身的状态噌地完美的跳了起来，切换成正坐模式。

    「是误、误误误误会呢！？我不是有意这样做的！这只是意外！所以你不要那么脸颊彤红、泪眼朦胧地整理你的内裤啦……这是那个，对了――」

    「――不可抗力，对吧？」

    我代她说了下去。

    「就是这样呢！」

    她用力的点了点头，我接着她说道，

    「那我马上要做的事――也是不可抗力哦&#9834;」

    「刚才一瞬间，我好像看到了此方的语尾！？」

    我伸出手，猛地一把抓住了她的腰。

    「哈啊！？干、干什――噫呀！？噫哈哈哈哈！」

    然后手指开始倏碌倏碌地动了起来。力道并不强，也不弱，并没有接触到身体，而是直接刺激体内的神经――就是这样的打算。

    「啊啊，呢女……已经死了呢。」

    金色的猫面带沉痛的表情趴着。手中的数码相机仍在不停地工作着。

    魔耶露已经体验过多次了，秘技“挠痒痒地狱”。对它用了这个之后，第二天一整天它就会变得出奇地安静，某种意义上来说算是禁断之技吧。话说对魔耶露以外的人用这招，这还是第一次。

    「噫哈哈哈哈哈哈哈哈！哈啊、救、已经笑……哈噫啊！？」

    「这可是不可抗力呢，给我忍耐一下！」

    我更加激烈地对她发动搔痒攻击。

    「啊！两个人真狡~猾，姐姐也要来~！」

    然后依姐也加入了进来。

    「哈噫、啊……终于、结束、了呢……？」

    魔耶露则「太天真了。这才是正式开始」地念了一句。

    就这么等了几秒钟，留真酱刚刚稍微平复了一下呼吸――倏碌倏碌倏碌。

    「哈啊啊！？难、难道……噫哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、哈呜！」

    正如她所想的，我会给一小段休息时间，然后继续挠痒痒攻击。

    绝望与瘙痒，交织着向留真酱袭去。

    「留真子。这个秘技的的可怕之处，比起挠痒痒――更多的是小彼手指所带来的快感啊。你现在就深切地感受得到吧？在小彼惹起的瘙痒感中，不时袭来的快感。……就算是第二天也能清晰的感受到呢。」

    ――经验者、魔耶露如是说。

    当晚深夜――

    在那之后三十分钟。

    （……感觉睡不着了。使用了奇怪的暴力之后，脑子就兴奋起来了呢。）

    熄了灯，我看着寂静的房间的天花板。

    旁边传来已经睡着的留真酱呼呼的有规律的呼吸声。不时地还会听到「彼方……我已经、不行了……」这样的非常容易招人误会的梦话。不过就随她去了。不可抗力嘛。

    我翻来覆去了好几次，

    「――睡不着？」

    一个声音在耳边响起。

    「……依姐？」

    我看向声音的方向，是穿着大灰狼服的依姐。

    「彼方酱是换了枕头就睡不着的类型？」

    她一副看到可爱东西的眼神。不过很遗憾，让她失望了。

    「不啊。我完全不介意枕头的。桌子上、屋顶上、废木板上、天然洞窟里、石头上，我都能睡。……而且都睡过。」

    「……我有时候会觉得彼方酱你的过去很令人在意呢。」

    母亲的脸清晰地浮现在了我脑海中。我为了不去想她，开始回想起了今天一天所发生的事。

    （啊咧？说起来……）

    虽然这一天一直吵吵闹闹的，不过却感觉少了点什么的样子。

    注意到了这点的我，小心翼翼地说道，

    「今天，那个……没做过呢。」

    「那、那个是哪个啊……？」

    不知为什么脸红了起来的依姐拉上被子遮住了脸。

    「虽然不知道你误解成什么了，是抱抱啊，抱抱。」

    我和留真酱是带着相应的觉悟才跨进这个家门的。

    「啊~唔嗯。这样啊……」

    依姐很微妙的含糊地回应了一声。

    （……？）

    虽然觉得这个问题有很强的违和感，不过这次我决定把想问的都问清楚。

    「我有个问题一直就想问你……依姐你为什么这么喜欢抱抱？」

    听到我这么问，依姐「恩~」的摆出一副很难说清楚的样子。

    （啊咧……我还以为她会脱口而出“受不了抱抱的时候的那种触感的诱惑！”呢）

    而且她还出乎我意料地开始认真思考了起来。大概过了一分钟左右，她开口说道，

    「彼方酱……你在和人牵着手的时候，有没有感觉到“暖流”呢？」

    「诶，那个……？」

    「就是在胸口附近的，一阵暖流」

    因为我不是很理解，所以我把手从被子里抽出来，伸到眼前平视着。

    然后依姐缓缓挪近我，握住了我的手。

    「……感觉如何？」

    温温的滑滑的感触。比母亲大人的手给我的感觉再稍大一点，完全地包住了我的手。这个样子，不知道为什么胸口深处――

    用语言表述的话太抽象太令人害羞了。就像和爸爸妈妈，爷爷奶奶一起走的时候，总是要他们背着的情景。

    想到这里，我不知为什么微笑了起来。

    （小时候的依姐的样子……很想看一下啊）

    「……从紧握的手中传去的体温很让人舒服，让人觉得自己正被守护着，所以作为一个孩子的我能够很安心。感觉自己也会因此变得坚强」

    依姐握着我的手稍稍加了把力。

    「现在像这样握着彼方酱的手，很舒心，很安心。通过身体接触，能让我变得坚强……我是这么认为的」

    ――我也这么觉得。虽然因为害羞而说不出口，不过我现在确实深有同感。

    （这样子啊……）

    感觉理解了。

    她这么喜欢抱抱的理由。

    （以前没注意啊……“接触”，原来是这么令人舒心的事啊）

    只是手与手之间，就这么令人舒心。

    一边这么想，我一边看着依姐的脸。

    而她则像看透了我的内心似的，

    「……过来吗？」

    轻声说道。

    「――…恩」

    没有拒绝她的邀请，我钻入了她的双臂之中。她的手，环抱在我的脑后。依姐并没有像平常那样猛力地抱住，而是很温柔的环抱着我。

    我理解到，这才是真正的拥抱。

    飞速地。

    简直就像魔法一般，我的眼皮开始打起了架来。

    在朦胧中，我想起了她的魔法道具的名字。

    ――Linkers。

    和依姐姐，非常相配。

    「哈啊！？居然相信什么身体和身体之间的接触很让人舒服什么的――」

    「――吵死了你这只猥琐猫。赶快去睡」

    姆库。

    突然跳起来的魔耶露，被睡懵了的留真压到了被子里。

第九卷 Other Side “几濑依”

    「Linkers！」

    随着一声喊声，锁链从手上伸展了出去。在钢铁的摩擦声中，如同我分身般的魔法道具――Linkers卷住了三米外的一个塑料瓶。

    ――折掉了。

    啪嗒，喀拉喀拉。被卷折掉的塑料瓶掉到地上，在地面上滚动着发出空洞的声音。

    「呐，依啊」

    「什么事，跳琉前辈」

    「你还真是没天赋啊」

    「好过分！？」

    一般来说这种时候应该给出建议，或者是鼓励的话的吧。一般不会就这么责骂的吧。

    看到我委屈的眼神，前辈一脸麻烦地说道，

    「我都说了，想象啊！只要你能想象好到底要做什么样的动作，之后就能通过魔力将之实现！」

    这个我已经听过无数次了，魔力操控的基础。

    「就像刚才那种魔法道具操作方式，你觉得能用到实战当中去？那个比起战斗，叫套绳游戏来得更贴切吧」

    「……跳琉前辈你就不能对后辈温柔一点？」

    不知道是不知因为她的嘴和心是长在一起的缘故，这个前辈从来不会三思而后言。

    面对我那小小的愿望，前辈「哈」的哼了一声，说，

    「后辈就是要严厉的教育才行。这样才能切实地变强」

    ……还真是个斯巴达式的前辈。

    「哈啊。要是我是别人的前辈的话，一定会对后辈十分温柔的……手把手地，当然，称呼也一定要改为“姐姐大人”……诶嘿嘿」

    就在我沉醉于这至福的妄想中时，忽然听到了很扫兴的声音。

    「我可一直在担心你会做出什么无法挽回的事呢」

    「前辈你离我的好球区有一百个球的距离呢，所以不用担心！」

    「看我的大暴投！」

    被猛地击倒之后，正在我挠着头爬起来的时候，前辈又开始说很失礼的话了。

    「话说，你该不会真的利用认知阻碍去袭击那边的孩子们吧？」

    「我不会去做那种事情的……吧！」

    「你刚才中途在想“居然还能这么干”的吧！我是不是该说糟了……居然被你知道了奇怪的事情了……」

    「嘛，就先别纠缠那个了。我为什么总是做不好呢？」

    我一边确认着缠在双手的魔法道具的感触，一边问道。

    「要是你一直这么看待你的魔法道具的话那可就很困扰了……。你应该好好想想，这儿」

    前辈指着我的胸说道。

    「确实……最近又大了一个罩杯……不过和这个有什么关系？」

    「我揉你哦！」

    虽然她是笑着说的，但是可以很明显地看到前辈的太阳穴在不断抽动。

    好不容易回复了过来，前辈说道，

    「对你来说，锁链就是用来“捆缚”的吧？」

    「！」

    「也就是说，你的想象有很大的错误。就你对“锁链”的认识啊。只要好好用脑子想一想，就会觉得有问题的吧？所以说，那种用法是不行的」

    跳琉前辈所说的，好像很有说服力的样子，虽然不是很懂。

    不过这么说的她本人也「啊―」地改口说道，

    「反正也是和你完全不合的事情呢」

    这次非常简明易懂。

    「……嘛，不过反正好不容易能用它做点事情了，所以多多练习总是没有坏处的。你就这样继续吧。总有一天会搞出点名堂来的。真是麻烦死了啊。」

    「最后那句才是你的真心话吧」

    之后，我就开始继续摸索“适合自己”的魔法道具的使用方法。

    「――最终结果就这个？」

    前辈呆呆地，哭笑不得地看着我。

    「用锁链结成拳套啊……」

    从开始练习距今已经三个月了。花了这么长的时间，终于找到了自己喜欢的操作方式。

    「因为这是我用起来最顺手的方式啊」

    我挥舞着缠绕着锁链的双拳说道。前辈则一副嫌麻烦的表情说道，

    「嘛，这不是也挺好的。你以前练过拳击？」

    「……当初想减肥的时候开始练的」

    当初完全就没把它当作战斗技术。

    「怎么？你以为这样就行了？正确的想象才是最重要的！」

    虽然我觉得就这样就好了，不过前辈却不这么认同。

    「不过，这样子感觉好像很硬呢」

    前辈前言不搭后语地说道。

    「诶？」

    我因为不知道前辈到底在说什么而问到，前辈则指着Linkers说，

    「是在说那根锁链。……对你来说，你觉得它“很硬”对吧？所以就想用它直接打击敌人――因此才把它缠到拳头上，对吧？」

    「……好像是这样呢」

    那个时候，就算前辈对我这么说了，我也没有好好的理解。

    这个魔法道具中所蕴藏的含义。

    我理解到这个，是在之后一段时间的某件事――。

第九卷 第三章 细小的自言自语――黎明之前。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    不是有规律的声音，而是杂乱无章的噪声。

    「Noise呢！」

    最早察觉到的是留真。因为平常就对Noise发出的噪音非常敏感，所以她几乎是一听到这个声音就条件反射性地醒了过来。

    「诶，这床被子是……？啊啊，对了呢，这儿是几濑姐的家」

    在把握了现状之后，留真很快从被窝里爬了起来，然后看向墙上的挂钟。

    （五点……还真是不会挑时间呢。身体、好酸……）

    「彼方她们还在睡着呢？」

    留真看了一眼旁边的被窝。

    （？彼方、不在――）

    ――然后，她的思考瞬间被冻结。

    数秒后，在她回过神来的时候，同时大喊起来，

    「这、这这这这这到底是什么情况！？」

    在房间里回荡的喊声中，留真的被窝也倏碌倏碌地动了起来。那是被睡懵了的留真压住的魔耶露。

    「喵――真是的，吵死了真留子」（狐狸：没打错，就是真留子）

    「我希望你不要再用这种奇怪的名字称呼我了呢！比起这个，魔耶露你快看！」

    留真一把抓起还没睡醒的魔耶露，把她转向一个被窝。

    「！？」

    红宝石色的原本朦胧半睁的眼睛瞬间瞪得滚圆。

    「喵喵喵喵！？」

    魔耶露也同样没能隐藏著自己对那边光景的惊愕。

    呆呆的一人一只，用呆呆的声音念道。

    「羊和大灰狼……」「正很要好地睡在一起呢」在她们目光所落之处，穿着大灰狼玩偶装的依姐，和穿着小羊玩偶装的彼方，正在同一个被窝中相拥而眠，而且两人都是一副十分安心的表情。仿佛其中完全不存在捕食者和猎物的关系。

    「到到到到到到到到底是怎么回事呢女！二十四岁明明就已经是不可攻略角色了！？」

    「冷冷冷冷静一点，魔耶露！这应该又是依姐强迫的！」

    这时，

    「依、姐」

    「彼方酱……」

    大灰狼和小羊互相呼唤着，依偎着。和睦亲密的两只动物。一副令人温暖，引人微笑的场景。

    「呜哇……」「哈啊……」

    好像思考停止了一般的一人一只，

    这样下去可不得了，这么本能的理解到。

    留真和魔耶露只有这种时候才异口同声地喊道，

    『快给我起来（呢）、你这个伪装治愈系的家伙――――――――――――――！』五点十五分。

    距离一般人起床还有一大段时间，三条人影窜了出去。在公寓楼大门外的广场，三个人各自开始了行动。

    白姬彼方手高举向天空。

    恳傲粽孀笫窒蚯捌缴臁

    几濑依右腕平抬于胸口。

    然后口中编织出各自的含有意义的语言。

    「“遍及天空的尽头”」

    ――彼方。

    「“无尽的轮回，金华之焰”」

    ――留真。

    「“锁链啊、紧连起羁绊”」

    ――依。

    齐声吟唱。如同打破寂静的波澜，清澈地响起。

    将心中的想象转换为语言，将它们呼唤出来。

    从天而降的苍光之杖、OverThere。

    仿佛点燃了空气的、With?Interest。

    紧连的环形锁链、Linkers。

    三人各自抓住了出现在自己眼前的那个。

    「…………」

    最先发生变化的是一头红发的少女。

    一直紧闭嘴唇的留真的衣服，猛地被熊熊的火焰包围住了。她身上的衣服瞬间被火焰燃尽，暴露出了仍处在发展中的肢体。很快，燃光了她衣服的火焰接触到了少女的肉体，化为了新的衣装。

    在烈焰中映出的，是火红的礼服。

    叮。

    脖子上悬挂着的金币，With?Interest正静静地鸣响着。

    「恩恩……」

    接下来，浅褐色的马尾开始上下跳动起来。

    仿佛是害羞般的，锁链围绕在依的身边。随后，衣服像是被割碎一般消失，只剩下围绕着她的高速旋转的锁链。和她年纪相符的丰满的部位摇晃着，紧接着新的衣装包裹住了她的肢体。

    设计沉稳的束腰长上衣，搭配黑色紧身裤。

    喀拉。

    缠卷于依上半身的锁链Linkers，也与她十分相称。

    「呀、唔……！」

    最后是身后覆盖着大片银色的，隐藏着巨大矛盾的少年。

    手与杖接触的瞬间，脸颊像是因快感而带上了丝丝红晕，全身也像因承受不了欢乐一般微微颤抖着。身穿的服装被苍色光芒包围，然后像是与身体相排斥似的逐步剥离。随着这个，脸颊的红晕也不断增加，清澈的眼眸也为羞耻所浸润。露出的肉体如水果般娇嫩令人遐想。不带一丝瑕疵的、晶莹剔透的肌肤。从上面浮现出的红晕可以得知她现在体温之高，要是谁接触到这肌肤的话，一定会马上被其诱惑而不能自拔吧。这个拥有如此罪孽深重的肢体的少年，到底要把我的心给――、

    「喂、魔耶露！你全部说出声了！话说为什么就我变身的时候全是这种多得不必要的关于裸体的描写啊！」

    ――白色衬衫、空色迷你裙、樱色领带，还有红色缎带。

    将比自己还高的OverThere在手中转动了一圈，同时自己也回转了一周。

    扬起的迷你裙下，出现了发射出耀眼光芒的，黑色的绑腿裤。仿佛在强调着丰满的大腿，紧贴着下半身使得所有的“隆起之处”的魅力都激起来。

    魅惑与蛊惑，欲望与迷乱。

    ――这正可谓之内裤界的最终兵器。「呼~一次做三人份的解说还真是累死我了。」

    魔耶露像是大功告成一般呼了口气，然后还抹了一下额头。

    「你已经做好觉悟了吧，魔~耶露？」

    「变态猫……发展中是什么意思？」

    「……小猫咪。和年龄相符……我觉得这句话很多余哦……」

    变身结束的我们――将她围了起来。

    「啊咧？大家怎么了？」

    惊慌失措的金色猫。

    那家伙用两只后腿站着，前爪胡乱比划着开始辩解起来。

    「那、那个啊，你们误会了。我可不是带着下流的眼光来进行解说的。这个一定是万众期待的，大家所赋予我的重任啊――」

    ――1、2.

    「给」「我」「飞！」

    克蕾酱，依姐，还有我依次喊道，然后把它扔了出去。

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――」

    要是这么一来她能变成和以前不同的魔耶露就好了。「――就是这儿」

    打头的依姐落了地，停住后说道。

    那是位于镇中心的，植满树木的森林公园。草坪十分宽广，不过现在好像正处在施工中，到处都设置着隔离栏。

    这儿还属于依姐的负责区域，能在这儿发现它还算不错。

    不过――

    「你们两个小心一点。这个公园，由于施工的关系，所以有一部分路灯被切断了」

    ――确实、很暗。

    虽然也有一部分路灯是亮着的，但是由于周围的树木的遮挡，反而使得阴影部分变得更加明显了。

    「Noise，已经潜伏起来了呢……」

    我们从入口开始前进，来到了公园中心。

    那是一个圆形的广场，大概就是公园的中心位置了吧。四周有通往东南西北的道路，道路都为树木所包围，所以能看到每条路都通向深邃的黑暗中。

    「彼儿，这种地方要是出现什么变态之类的很恐怖啊」

    「绝对比不上魔耶露你的」

    「你这句话可是深深刺痛了我的心灵呢」

    「你们两个人认真一点！」

    受不了我们两个的唇枪舌战的克蕾酱怒吼道、这时，

    ――啪沙沙。

    『！』

    振翅声。

    虽然听到了声音，但是却不清楚到底是什么东西。

    「Noise吗？还是说只是只鸟？」

    依姐握了握拳，四处张望着。

    沙沙。

    「！不、看样子……应该是Noise呢！」

    感知能力优秀的克蕾酱，立即在左手生出一枚硬币，向着背后一棵树射去。

    咚，响起了一声激烈的冲击声，树木也在猛烈地摇晃着。

    啪沙沙沙！

    从那棵树上――飞出了一个手掌大小的什么东西。

    相对于小小的身体来说的巨大的翅膀，伸展的纤细的双手双脚。脸很像老鼠，有着一对大耳朵，比起可爱，给人狰狞的感觉更多一点。

    「这个是……蝙蝠！」

    「而且好像――」

    啪沙沙！啪沙沙沙！啪沙沙沙沙沙沙！

    「――好像还有很大一群呢！」

    飞在空中的无数的蝙蝠，遮住了月光，投下了巨大的黑影。

    不详的翅膀、一齐煽动着。

    「它们来了！彼方酱、留真酱！」

    依姐将锁链缠卷起来形成拳套。然后双拳呈八字形摆出拳击的姿态，一副临战状态。

    『吱――――――！』

    覆盖天空的蝙蝠群发出刺耳的叫声，向下俯冲而来。

    「彼儿！」

    「了解！」

    回应着搭档的声音，我向降下的数只Noise挥动魔杖。

    全部一扫而空――本是这么认为的，不过结果却只打中了一只，被击中的那只蝙蝠很干脆地消失了。

    而在我身边，依姐正一拳一拳地击倒一只又一只的蝙蝠。因为她是超近距离作战型，所以看上去很吃力的样子。

    但是每当我们打倒一只的时候，就会从黑暗中飞出来更多的蝙蝠。

    「呐、魔耶露，这些蝙蝠，应该是吸血蝙蝠吧？」

    「你尝试一下？」

    我当场谢绝。

    （话说，还真是麻烦啊……）

    虽然现在在广场上能看到十到二十只蝙蝠，但是从振翅声判断，真实数目远不止这么多。

    恐怕周围的树木中隐藏了更多蝙蝠吧。

    「哈！唔呀！」

    「呼、哈！」

    斜眼看着陷入苦战的我和依姐、

    「呼呼、这种时候可算是我的个人舞台了呢！」

    现在只有克蕾酱一个人很活跃的在战斗。

    她将右手的硬币射出，命中后硬币数目则会瞬间增加，然后向四周飞散。这被称为“散弹”，是她的一项得意技。一次攻击就能消灭大量蝙蝠。

    「喂喂、彼儿，你要输给那个呢女了哦！」

    「我叫克蕾丝呢！」

    居然还有工夫吐槽魔耶露，果然有一手呢。

    确实，效率、范围、性能――不管哪一项我都不是克蕾酱的对手。大范围攻击正是她的专长。

    这种敌人成群结队的场合，对我和依姐是压倒性的不利。

    （嘛、又不是非要分出个什么胜负来。……不过，照这个样子下去，我不使用“那个”也应该没问题吧……）

    就在我正这么想的时候。

    突然，本来潜藏在四周的蝙蝠一起飞了出来。

    「怎么回事呢！？」

    无数的蝙蝠以我们三人为中心，开始在广场上集结起来。

    （！？为什么要摆成这种容易被击中的状态……）

    「什、什么情况？发生什么了！？」

    「蝙蝠、集结起来了……」

    全神贯注观察着那边情况的魔耶露说道。

    ――很快，所有的蝙蝠集结到一起，形成了一个巨大的黑块。

    「！」

    啪沙。

    大概有一个人那么大的黑块，突然伸展出了翅膀。和蝙蝠的膜翅很相似的，不吉的飞翼。

    「？那个是……斗篷！？」

    那个很像翅膀的东西，仔细观察的话就会发现是一块飘荡的布。

    而那个斗篷下，是一个有着和人一样投影的黑影。

    那个样子、就像是――

    「――吸血鬼」

    对，从空想中诞生的，吸食人血的怪物。

    「蝙蝠合体形成吸血鬼，还真是一只奇特的Noise呢！」

    叮！

    一边抒发着惊讶，克蕾酱同时发动了限制攻击。

    但是，吸血鬼Noise在攻击命中的瞬间，

    啪沙沙沙！部分身体又变成了一群蝙蝠，硬币也穿透而过。

    「合体或是分离可以自由控制呢……！」

    「确实，比起分散在四处，集合到一起比较容易躲过克蕾子的攻击。看来Noise也在不断变强啊……」

    「唔呀啊啊啊啊！」

    这次我一口气拉近距离，趁对方又合为一体的瞬间发动攻击。

    但是，

    横扫过去的魔杖扑了个空。

    ――噗沙！

    「！？」

    吸血鬼伸展开斗篷，像是蹬在地面上一样向上空急速飞去。

    「以幻想生物为外形的Noise一般都比较难对付。刚才那个还真是乱来的动作啊。从这种思绪，也就是模糊不清的印象中产生的Noise，很多都会有一些奇怪的能力」

    趴在我肩上的魔耶露大声说道。

    「那么！」

    我身后的依姐把解开的锁链像鞭子一样挥舞着说道，

    「我们同时！」

    克蕾酱也很配合的射出了硬币。

    （原来如此，如果它分散开来的话就变成的克蕾酱的硬币的靶子，如果还是集合状态的话就会被依姐的锁链抓住！）

    吸血鬼因为刚刚振翅飞过，所以现在还处于硬直状态中。

    但是，这个Noise很冷静。

    它将厚厚的斗篷翻转了过来。

    ――啪腾！

    将Linkers弹了开来。

    「！？」

    紧接着吸血鬼分裂了开来，躲过了克蕾酱的硬币。

    然后吸血鬼再度合体，在空中转了个向，头朝下俯冲直下――向着地面上发动了强袭。

    目标是、

    「依姐！」

    锁链被弹开、露出了破绽的依姐。

    「！」

    注意到Noise正向自己袭来的依姐急忙进行回避，但还是晚了一步。

    从斗篷中伸出的手擦到了她的肩膀。

    「With?Interest！」

    吸血鬼再度分裂躲过了克蕾酱的金币。然后没有一丝停顿，再次向依姐袭去。

    「……啊、诶……？」

    刚刚做完回避动作的依姐，现在满是破绽。

    啪沙。

    蝙蝠们在她面前合体了。

    不直接发动攻击，大概是因为觉得时间充足吧。吸血鬼慢悠悠地堵到了依姐面前，露出了黑色的面容。

    黑色的翅膀、白色的獠牙。

    在月光的映照下更显得诡异。

    像枯木般的纤细的手，抓住了依姐的双肩。

    「……！」

    依姐猛烈挣扎，尝试着挣脱Noise的双手。

    但是没成功。对方可是从恐惧中诞生出来的怪物。

    吸食人血的、吸血鬼。

    对方的嘴，逐步逼近。

    「不要！」

    微弱的悲鸣、而紧接着、

    咯噗――。

    吸血鬼尖锐的獠牙刺进了――

    「唔、咕……！」

    ――我的左腕。

    「！彼方、酱……」

    刚刚的一瞬间，我将自己的左腕伸进了吸血鬼和依姐之间。

    「总算赶上了……你没事吧？依姐」

    「我……、但是……」

    依姐坐倒在了原地。

    滴答。

    从我的手腕上，滴下了红色的炽热液体。

    「彼方……你、为什么……！」

    （虽然也可以扔出OverThere……不过因为和依姐离的很近，所以万一误伤到就糟了……）

    不过不幸中的万幸，那只Noise好像并不吸血。稍微安心了一下，我向搭档喊道，

    「――魔耶露」

    金色的猫则、

    「恩」

    地锐声答道。红玉般的双眸、死死盯着刚刚咬我的Noise。

    然后我和魔耶露，呼喊到那个招式的名字。『OverPhase』随着喊声，魔耶露全身的体毛开始放射出金色的光芒。而放射出的光芒，则化为奔流的魔力包围住了我。

    Noise松开了我的手腕，像是被吹飞一样向后飞去。

    「彼儿，手腕怎么样？」

    在光之奔流的包围中，我和魔耶露交换着言语。

    「没什么大问题。啊、但是……我会不会也变成吸血鬼？」

    「啊啊、也有那种传言呢。那么、得给吸血鬼彼儿做套衣服了呢」（狐狸：必须要是哥特萝莉装！）

    「我可绝对不会穿的」

    「是吗。那么――就把这家伙给干翻，变回原样吧」

    「――正有此意」

    魔耶露的魔力、开始流入我的体内。

    「呼啊……啊！」

    带来激烈快感的强大的魔力蹂躏着我的身体。脑中变得一片空白，感觉已经不能思考任何事情了。

    我拼命努力保持着自己的意识，同时看向自己的魔杖。OverThere的核心中的无色透明的宝玉中，出现了一轮金色的明月。

    那是我和魔耶露的魔力相混合，产生出的新的力量。

    多段变身――OverPhase

    完成了变身，我与Noise正面相对。

    「那么、你们稍微耐心等一下。――我马上就把它收拾掉」

    「彼方、酱……」

    我向身后的依姐这么说道，然后向着敌人的方向走去。

    「――没问题吧、彼儿。虽然OverPhase很强力」

    「并不能无限使用。所以需要很谨慎的行动、对吧？我已经听到耳朵生茧了」

    我想起了在房间里戴着学士帽办讲座的魔耶露。

    「什么嘛，你居然有好好听我的说明，前不久你还说“这种强大力量、居然不能再用第二次！”这么冲我抱怨来着」

    「我只是说能不用尽量不用而已」

    听到我的纠正，魔耶露像是从心底深处震惊到了似的、

    「诶诶、为什么？PowerUp哦？多段变身哦？这些可是多么充满魅力的词汇啊、你居然还会讨厌！我完全无法理解！」

    演技还真是烂、

    「……你说你真的不知道原因？」

    我感觉自己的声音变得很低沉吓人起来。

    「我、我、我可是完全不清楚呢……」

    说着软绵绵的毫无底气的话的魔耶露，红色的双眼也斜上地看着天空。

    然后我、低声说道，

    「……不是因为能把裙子变得比平常更短这个原因么？」

    要是声音有重量的话，魔耶露现在肯定就被压扁了。

    「！……注、注意到了啊！？」

    虽然魔耶露的讲座上已经介绍了很多OverPhase的注意点，但是有一点她并没有说。而那个注意点、比我的任何弱点都致命，都要让我更苦恼。

    「那就是……合体的时候能够随我所愿让裙子变得再短那么一点点，达成我所期盼的梦之国……」

    简要来说，就是魔耶露能改变我的衣装。自由地、自在地、随心所欲地。

    「你那个梦，就让它被吞噬殆尽吧！」

    我猛地抓住呆在我肩膀上的猫，向着蝙蝠群中扔了过去。

    那也成为了战斗重开的信号。

    「喵――――――――――！？等、被啃了！我的滑溜溜的毛皮――」

    魔耶露瞬间被蝙蝠群吞没不见了身影。

    （这样就能稍微反省一下了吧）

    但是很快。

    「别得意！」

    魔耶露挣脱了蝙蝠群。蝙蝠则与我们拉开了距离，在数十米远处再次合体。

    「真是的！很过分啊、彼儿！」

    魔耶露一边抱怨着，一边将一只蝙蝠压倒在了地上，该说她身手不凡呢还是抱怨她死缠烂打呢。

    （不过魔耶露的尾巴上正有一只蝙蝠咬着呢）

    但我没和她说。

    「小心一点！我不在一起的话、彼儿你就……」

    「知道了知道了。魔耶露可是重要的搭档呢」

    「喵。你准备说些什么会让人误会的话对吧！」

    「才没那种事。魔耶露可是很重要的。很重要的飞行道、哦呀」

    「飞行道具！？刚才你确定你没把重要的搭档和其他东西搞混！？」在距离彼方她们稍远的地方，克蕾丝向依伸出手。

    「能站起来吗？几濑姐？」

    跪坐在地面上的依犹豫了一下，抓住了对方伸过来的手。

    「唔嗯。没事、的。……谢谢、留真酱」

    是克蕾丝呢。这么放弃般的小声嘟囔了一声，红色魔法少女看向正唇枪舌战的彼方和魔耶露那边。看那边叽叽喳喳地吵闹着，好像正在争吵似的。

    那边的Noise袭来的时候就挪一下身体躲开。

    「边吵架边战斗呢……真是的、那两位……」

    这种情况一般都应该生气的，但是克蕾丝却不知为什么很安心的旁观着那边的战斗。

    虽然没什么根据，但自己坚信那对组合是不会输的。

    「不能亲自打倒Noise还真是遗憾……但是也不能去碍那两个人的事」

    并不是妨碍战斗――而是她们之间的争吵。

    「……真厉害啊、彼方酱」

    身旁一个声音响起。

    「几濑姐？」

    克蕾丝把头转向那边，依正认真的看着那边的战斗。

    「确实、相当乱来的战斗呢。一点紧张感什么的都没有。……啊、又把魔耶露扔了出去……」

    这时，旁边的女性发出着细小的自言自语，而克蕾丝并没有注意到。

    而当事人也并没有准备让别人听到这番话。

    「我――」

    几濑依放松了握拳的力道，

    （已经不是对手了呢……力量上、反应上……）

    摆在面前的事实令她有一些愕然。

    「――……已经是累赘了呢」

    这么小声说道。

    『成为累赘倒还好。

    但是、要是……要是为了保护我而让鸣受伤的话……你理解了吗？』

    脑中回响着的声音。

    「……」

    依看向了彼方受伤的左腕――低下了头。遭到魔杖横扫的吸血鬼，被吹飞到数十米远处。Noise身体也因此失去了平衡，露出了破绽。

    （虽然刚刚作为诱饵的魔耶露还没回来，不过这种好机会可不能放过！）

    「好、趁胜追击！」

    我将魔杖举向天空。

    这时、一路奔跑回来的魔耶露冲我大声喊道。

    「啊、等、彼儿――」

    将意识集中于魔法道具，然后在脑中想象。深藏在我心底的、强烈的意念。

    ――对天空的、憧憬。

    叮！

    OverThere鸣响起清澈的音符回应我。

    「等下彼儿、那个！」

    OverThere的前端开始发光。如同天空般清澄的光芒。

    然后从前端放射出一条由光形成的轨道。那是由我的魔力所产生的苍色的轨迹。静静等待着解放的时刻的魔力结晶。

    （啊咧？感觉比平时的苍色来的更浓密……好强烈的光啊……）

    「别慌、我马上就回来――」

    感觉到和以往有什么不同之处。虽然平时作为谨慎派的我对此有些在意，

    （嘛、应该没问题）

    不去管这些，OverThere与轨迹相接触。

    然后以此为契机、

    「“苍之轨迹”！」

    ――魔力解放了。

    同时魔耶露的喊声也解放了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊放出去了、这个孩子――！」

    瞬间。

    （啊…………！？）

    强烈的脱力感向我袭来，同时OverPhase也自动解除了。

    随着充盈的魔力的散去，一股从未感觉到的风压笼罩了我的身体，然后我就一屁股坐倒在了地上。

    「诶？」

    轨迹――迸射了出去。

    拖着蓝色的尾巴、以眼睛都难以追上的速度向前飞射而出。

    我看了一眼在苍光映照下的张大着嘴的魔耶露，随即又将视线转回了自己放出的轨迹上。

    仔细看的话，就能发现在比平时更纯粹的苍色轨迹中、还混杂了淡淡的金色，令人不禁联想起天空中的明月，真是幻想般的搭配啊。

    『！』

    吸血鬼Noise当然采取了回避行动。和应付留真酱时一样，它准备靠分离来躲过这一击。――但是。

    那是徒劳的行动。

    辍―。

    一声像是将空气吸进去的声音，然后空中的苍色轨迹猛地爆裂开来。明明没有命中任何东西，这个疑问很快……就如同字面意思一样、被吹飞了。――啾咚姆。那个声音很是滑稽。

    在苍之轨迹中蕴藏的大量魔力迸发开来的时候，发生了大规模的explosion。

    也就是说、爆炸。完完全全的魔力爆发。

    处于爆炸半径内的土地被连根拔起，周围的建筑物也从底部被摧毁，出于动物的危机回避本能的刺激，魔耶露的嘴张得更大了。

    『……』

    吸血鬼即使分离了也没能躲开。在被苍之轨迹的爆发余波笼罩到的瞬间，构成它身体的数百只蝙蝠便一起被消灭了。

    一切都被消灭了，只留下一个陨石坑般的凹陷。

    「啊、啊咧……诶诶？」

    我一时没反应过来什么情况，就维持着刚刚坐倒的状态，总之先冒了个问号。

    然后魔耶露走了过来。

    「我、就、说、了！给我好好听说明啊！我不在的话就没办法对魔力进行控制！彼儿你自己对魔力的控制那么糟糕，谁知道会不会发生什么事情！而且你还融合了我的魔力！要是你还按以前那么弄肯定会暴走的啊！而且发射前你就觉得有点不对劲了吧！明明发觉了却还“嘛、应该没问题”地发射出去了是吧！」

    说教攻击的强袭。而且全部都很有道理。

    总之现在我能说的就是、

    「那个、嘛……就结果来看不是没问题嘛~」

    这种程度。

    「才怪！哪个魔法少女和敌人战斗的时候会留下这么个陨石坑啊！你是陨石吗！」（狐狸：才一个陨石坑而已，对于某些魔法少女来说小意思啦，比如某只白色的……）

    「啊哈哈。魔耶露的说教还真长呢」

    「别以为露出可爱的笑容就能蒙混过去！这已经不是陨石了、已经是小此级别的灾难了！」

    原来我的母亲是超越宇宙坠落物级别的灾害啊。

    「而且、啊~啊……果然连我的魔力都全部被用掉了……你身体到底是什么做的啊。居然能承受大么大的出力强度……」

    「好了啦、对不起」

    虽然我道歉了，但是魔耶露仍然在地上不停地画着“の”。

    「扔出魔杖啊扔出搭档啊、魔法也用不好……」

    「但是你看，从结果上看不是打倒了Noise吗？反正守护了和平不是吗！」

    虽然没做错什么，但不知为什么开始感觉自己是个很过分的人。

    「从以前就开始这么想了，彼儿的战斗，比起“魔法少女的战斗”，叫“大型兵器试验”更符合……」

    「居然这么想……我很震惊呢」

    居然是这么想的，还真是微妙地符合，这种想法就把它当做秘密吧。

    「啊啊、好想看那种充满诱惑力的战斗啊……希望你在战斗的时候能多思考一下要以怎么样的角度露出绑腿裤就好了……」

    「那种展开你到底是怎么想到的啊、魔耶露」

    「彼儿你作为魔法少女的自觉还真是薄……弱……呢！？

    ――嘛、总之从下次开始多注意一点吧？」

    （？怎么突然变得这么平和了？）

    突然从暴怒转为平静，宛如圣人一般的魔耶露，正双眼放光地看着什么。

    说起来从刚才开始我就――一直维持着坐倒的姿势。就好像不标准的体操坐姿一样。然后魔耶露、正站在我的正面。因为那对红色瞳孔放着光瞄向我这边的次数不断的增多，让我想不注意到都不行。

    我默默地合上了大腿，左手开始整理起裙子。

    「啊、等等彼儿，让我们再一起来好好聊聊关于全球政治与经济格局的事情――」

    ――喀嚓。

    魔耶露的意识到此为止。――同时刻。

    隔壁地区，在彼方她们和Noise战斗的同时。

    「哈、……哈啊！」

    出现了“那个”。

    「为什么……！」

    正当朝日升起，开始于终结的时刻。

    就在这样的时间，一名Tuner正在奔走着。

    是跳琉的妹妹，鸣。

    她所穿的，是在弗拉明戈舞中所使用的，从肩膀到脚统统包裹住的连衣裙。而为了防止被膨大的裙子绊到，她现在正用一只手拎着裙摆，而另一只手上则戴着装饰有几何图案的手套。

    在没有人烟的街道缝隙中穿行、时不时还回头张望。那个、比起有目的的奔跑――更像是在躲避着什么。

    昱椋

    「！」

    鸣的身体随着身后的一声轰响颤抖了一下。回头看的话，就发现身后只有混凝土街道在延伸着，没有任何可疑的物体。

    但是――有一处异常点。

    鸣看向自己走过的路。那是上面铺设着坚硬的混凝土的路。但是仔细看的话，就会发现道路的一部分已经发生了开裂。

    就好像是被相当沉重的铁球砸过之后的、陷落的痕迹。

    ――被砸碎的痕迹。

    （已经、很近了……！？）

    昱椋

    刚才的轰响再一次响起。

    鸣犹豫着回过头去。

    但是――没有任何东西。

    只是、在距离她数十米的地方，出现了一个刚刚还不存在的破坏的痕迹。

    「！」

    感觉到恐怖的鸣再次开始向着新产生的破坏痕迹的反方向逃跑起来。

    但是，正当她准备跨出脚步的时候，她突然停住了。

    她看到了一个逐渐从黑暗中走出的人影。

    缓缓地，一个女性从道路深处走了出来。

    和内敛的鸣的设计完全相反，她身穿的是热情洋溢的拉丁舞服。上半身的衬衣将腹部完全露了出来，斜向裁剪的裙子将几乎整个右腿都暴露无遗。她所穿的皮革靴子和鸣的手套一样，装饰着很特征的花纹。

    「……」

    她正是比任何人都值得信赖的姐姐。

    跳琉以Tuner的姿态矗立着。

    「姐姐……」

    鸣看到她的瞬间，就突然变得无防备地跑近了她。

    ――而跳琉也向着鸣的方向动了起来。

    但是并不是奔向最爱的妹妹，而是向地面猛地一蹬，同时将右脚抬至胸口，向前飞踢出去。

    那是――攻击。

    「！」

    鸣千钧一发地躲过了跳琉放出的踢击。

    「姐姐……！」

    妹妹向着对自己放出攻击的姐姐喊道。

    「跳琉姐姐！你怎么了！？」

    在她叫喊的期间，跳琉的下一次攻击接踵而来。借着上一次踢击的力，换用另一只脚向鸣袭去。

    在闪避时，跳琉的脚接触到了鸣的裙子。

    瞬间、

    砰！

    裙子的布料发生了爆炸。鸣看了一眼后随即把视线移回了姐姐的方向。

    这时，正是她反击的好机会。

    「“clap&#12539;flaps”！」她握紧右拳，向手套内注入意识。充满魔力的手套发出着淡淡的光芒。

    然后向姐姐反击过去。

    「……！」

    被挡下了。原本绝佳的机会，因为自己的犹豫而毫无建树。

    而那份犹豫，也导致自己出现了破绽。

    （姐姐……跳琉、姐姐……）

    她依旧摆着无防备的样子，同时心底默默的期待着。

    ――这样子。一定是有什么地方搞错了。

    但是，这个想法很快就被否定了。

    放出第三次踢击的姐姐的行动，鸣看得清清楚楚。

    「姐姐……为什么――」

    鸣、

    那个跳琉本应该拼命守护的少女

    ――正潸然泪下。

第九卷 第四章 她的战斗

    十一点。

    我们醒过来的时候已经将近中午了。

    拜那只深夜出现的Noise所赐，我们现在严重睡眠不足。其实我们是想就这样再继续睡下去的，但是好像做不到了。

    ――叮咚。

    是来访者按门铃的声音。

    听到这个声音，并排的三个被窝开始动了起来。

    「已经早上了呢~？」

    最先爬起来的是白色的毛玉（狐狸：形似长满毛的球菌……东方众应该不陌生）――是留真酱。因为身穿着的玩偶装，让人以为是毛玉从被子里爬了出来呢。

    「哈呼……」

    接着是我，努力了坐起极度不情愿起床的身体。虽然很想再次钻进被窝里……总之还是忍住了。而正睡在老地方――我肚子上的魔耶露也「哦呼」地滚了下去。

    而最后――在门铃第二次响起之后。

    「呼哇唔~」

    发出哈欠声的，是歪歪斜斜穿着大灰狼玩偶装的依姐。连一大片肌肤都露了出来的依姐慢吞吞地爬出了被窝，走向了位于起居室一侧的来访电话。

    「……！」

    在看到显示器上的人的瞬间，依姐忽然变了脸色。睡眼猛地睁开，露出了严肃的表情。

    然后她什么都没说，就这么穿着玩偶装向外走去。

    「什、什么事呢……？」

    「不清楚……」

    虽然显得很镇定，但依姐那么快就清醒过来。

    果然是发生什么大事了。我们换完衣服，等着依姐回来。

    数分钟之后。

    啪嗒！

    传来了粗暴的开门关门的声音，然后是一阵咚咚咚的沉重的脚步声。

    依姐――正架着一个女孩子。

    「！鸣……！」

    趴在玩偶装背部的，正是昨天相识的Tuner。

    「怎么身上这么破破烂烂的呢！？」

    看了一眼，魔耶露叫道。

    「被Noise打伤了吗！留真子、快叫救护车！」

    「了解呢！」

    留真酱也立马冲向电话。……但是

    「等下！」

    依姐锐声把她叫住了。留真酱和魔耶露一脸惊讶地看着她。

    把背着的少女放到被窝中后，她好像安心下来了一样说道。

    「……先听一下发生什么情况吧」

    大概是在公寓入口已经听到什么了吧。所以依姐并没有当场叫救护车，而是把她带回房间以防人耳目。

    「鸣、发生什么事了？」

    我向横躺着的鸣很直接的问道。鸣则缓缓的转过身看着我们这边，一副很艰难似的皱着眉张开了口。

    （……好像很虚弱啊。还是不要让她说太多话比较好吧）

    然后她张开口说的第一句话就是、

    「――姐姐……请救救我姐姐」

    这么向我们请求道。这次轮到我们无言了，而依姐出声说道，

    「！难道说跳琉前辈也……！？」

    依姐脸色变得铁青。教会自己各种各样东西的前辈变得和鸣现在一样，这确实是一件不得了的事。

    但是，鸣摇了摇头。

    然后、

    「突然……向我发起了攻击」

    没有加上“什么”这个主语地、小声说道。我理所当然的认为那是Noise做的。

    大概在场的所有人都这么认为。

    但是她接下来的一句话，动摇了我们的自信。

    「――姐姐她、向我――」

    『！』

    我和魔耶露、留真酱，还有毫无疑问最为吃惊的依姐。

    「跳琉前辈她！？怎么会」

    就昨天的所见的情况来看，跳琉前辈和鸣的关系很好。谁都会这么回答吧。所以我完全不能相信这种事。

    「姐妹吵架还真是没有次元界限呢」

    留真酱的嘟囔传进了我们的耳中。

    「但是……不可能会发生这种事的……！」

    咕咕咕、鸣挣扎着坐了起来。虽然我和留真酱尝试阻止她，但她仍然闷哼着坐了起来，然后向一旁的依姐倒了下去。

    「姐姐她、不可能会做那种事情的……！姐姐她、总是在关心着我，总是说“我会守护你的”……！」

    像是要挥去动摇一般，她紧握著拳头，

    「这样下去的话、姐姐她……就会被破坏掉魔法道具的……」

    这么哽咽着说道。

    「拜托了、几濑姐……救救姐姐……！」

    说完，鸣马上昏倒了。

    目送她被抬进救护车之后，我们站在公寓外商议。

    时间是十二点、全员已经变身为魔法少女，做好了出发的准备。

    在那之前，

    「魔耶露。发生了什么情况……你清楚吗？」

    我向坐在老位置的金色的猫询问道。

    作为“那边”的研究者，被称作天才的她，板着脸很简短的回答，

    「现在还什么都不好说」

    说着魔耶露闭上了嘴，低头沉思起来。

    就下来开口的是克蕾酱。

    「……光在这儿想也不是办法呢。总之，先得找到那个叫跳琉的Tuner」

    她提出了现阶段最现实可行的意见。

    「是啊。虽然我们不知道为什么会变成这样……但是得在引起其他事情之前找到她」

    我点头同意克蕾酱的意见，旁边的依姐说道，

    「彼方酱、手腕的伤怎么样了……？」

    她满是担心地看向我包扎着绷带的左腕。

    那是在和吸血鬼Noise的战斗中受的伤。依姐之所以这么悲伤，大概是认为这个伤是由于她才造成的吧。

    所以我、

    「完全没事了。反倒是包扎的绷带比较碍事」

    向她露出了灿烂的笑容。察觉到我的意图的魔耶露也接口说道，

    「彼儿虽然是那种让人看一眼就想把她诱拐走的美少女，不过却无谓地强壮呢」

    「虽然你装作若无其事地说出这种话，我就过后再拧下来吧、魔耶露」

    「把哪里！？」

    在旁边看着我们你来我往的依姐、

    「……恩」

    地、猛力点了点头。

    「好了好了，斗嘴就到此为止了呢。赶快行动吧」

    「啊、也对」

    听从了克蕾酱的话，我们三人一只重新回到正题。

    「那么，我们分头找吧」

    依姐提议道。克蕾酱点着头，

    「这样效率比较高呢」

    我也没有意见，于是也点头赞成。虽然魔耶露仍在低头沉思着什么，不过反正这只猫肯定是和我一起行动。紧接着，依姐说道，

    「那么，首先……大家在自己的负责区域内找一下吧」

    谁都不知道跳琉的行踪。既然要分头找的话，那么首先就从自己所熟悉的负责区域开始――依姐是这么判断的吧。

    「了解。……那么，要是找到了的话……」

    这种时候要是有手机的话就会很方便了，不过很遗憾我没有。

    （留真酱……）

    「我正在努力攒钱，才不会去买那种东西呢」

    像是从我的视线中读出了我的想法一样，她向我说道。

    「手机的话我有哦？」

    依姐拿出了一个吊着大量物体的东西。简直就像手机本身是附带品，吊着的东西才是主要物件一样。

    （不觉得重吗……）

    不过只有一部手机的话是不可能做到情报共享的。

    也就是说通知地点的方法只有一个了。

    「那个，那就放个什么魔法让其他人注意到好了……」

    盯~~~

    魔耶露和克蕾酱冲我冷眼相对。

    「诶~、彼儿你几个小时之前刚刚做完破坏活动，现在还不满足啊……还把咱的魔力全部用光了……」

    魔耶露好像还耿耿于怀的样子。

    「真是让我刮目相看呢。我如果魔力放空的话至少要一天才能恢复，彼方你居然睡一觉的时间就恢复了呢……？」

    克蕾酱大概是在记恨我一个人就把Noise干掉的事吧。

    （那确实是个大家伙，而且我干掉的话可是一分钱都拿不到……！）

    盯~~~~~~~~~~~~~~~~

    对面投来的视线令我的体温都下降了一大截。

    「真是的！你们两个人在干什么啊！」

    听到我突然改变口气，红与金的组合突然像是害羞似的闭上了嘴。

    「没什么~？」「呢~」

    完美衔接。

    「你们两个人不要只在这种地方才齐心协力！」

    于是我们就此分头行动，开始了搜索。

    距离依姐的区域最远的就是大枝镇了，光跑回去就要费一大番功夫了。不过变了身的话也就没那么辛苦了。

    「好了，虽然分头行动是不错，不过到底从哪儿开始找啊……」

    我一边向着大枝镇的方向奔去，一边想到。

    （魔力感知的话……不过又不知道跳琉姐所持的到底是什么样的魔力。而且都不知道她现在是不是处于变身状态……）

    魔耶露则、

    「那就只能一处不落地找过去了呢」

    地心不在焉地说道。好像还是在在意着什么事情一样，从刚刚开始反应就很奇怪。

    （要是能变身OverPhase飞过去的话就很轻松了）

    不是跳跃，而是飞行。那是只有我与魔耶露的魔力相结合才能做到的技术，用魔耶露的话来说就是「那个是要持续消耗魔力的，消耗很大的」。虽然我是还好，不过魔耶露的魔力还没有回复。使用OverPhase来飞行目前并不现实。

    「感觉真好啊、空中飞行……」

    ――正想到这儿，一条熟悉的街道映入眼帘中。

    我首先降落在了交通枢纽大枝车站。

    （好……说到找人，那首先肯定就是从这儿开始了……）

    我维持着魔法少女的姿态，四处寻找着。因为是地处乡下的大枝镇，所以就算是车站前面，行人依然是的稀稀落落的。不过还没到门可罗雀的程度。

    「……」

    虽然知道别人会把自己误认为是其他什么人，但还是有些不安啊。

    （虽然由于认知阻碍而不会认出我来，这一点是很不错……但是别人的视线还是会投向我这边来……）

    我下意识地缩了缩身子。

    虽然最近都没怎么抗拒过，不过这果然还是女装啊。明明我是个男子汉，却要在头上绑着双马尾，穿着这种轻飘飘的迷你裙，而且下身……

    （啊咧？不过绑腿裤也有男用的吧……？难道说这个很普通）

    我停在车站的时钟前，开始思考起这一难题。

    「――诶噫」

    哧噗。

    突然侵入的异物感令我猛跳了起来。

    「！？！？！？」

    这毫无疑问是自新年一个月以来最令我震惊的事。

    我向不知什么时候接近，然后做出了不得了的恶作剧的她悲鸣到。

    「你、你想干嘛，班长！居、居然把手指伸进来！」

    「真紧啊，白姬君的里面……」

    班长摇晃着辫子，妖艳地微笑着。她那轻舔嘴唇的样子完全就不像一个中学生。

    「唔~……班长你这个变态……为什么大庭广众地……」

    我双目含泪，好像连站都站不住的样子。托班长突然干的好事，我的心灵和身体都受到了巨大的伤害。

    「――被人把手指伸到绑腿裤里，这个很羞耻？」

    褐色的皮肤、深灰色的头发。正向我投来尖锐目光的她，依然是一副完美的无表情状态。

    「艾菲克特……肯定会很羞耻的吧？因为班长她完全就不顾及周围氛围突然就伸进来了？……我可是第一次啊，这种事情」

    我用怨恨的眼神盯着班长、那个性骚扰惯犯。

    「因为我在收集白姬君的“第一次”」

    「我可是第一次听说呢！？」

    班长那如云般的笑容忽然变得晴朗起来。这么发自内心的笑容，我已经很久没见到了。

    「但是白姬君，我、还有一点遗憾呢」

    突然，乌云席卷而来。

    「……诶？」

    「绑腿裤的里面。比我想象的更紧，虽然布料有些粗糙……但是白姬君的大腿却滑滑的、软软的……让我有点文化冲击的感觉了呢。要是可以的话，还真想再多享受一会儿呢」

    「别别别、别再做了！不要因为这种无聊的事就来什么文化冲击！还有，不要胡乱地连用拟声词！」（狐狸：上句中滑滑的、软软的在日文原文中均为拟声词）

    已经不行了。这个人干脆改叫委淫长吧。（狐狸：日文中班长=委员长，音同委淫长）外表温文尔雅，内在却是个十足的淫棍。虽然从以前开始就一直是这样，什么时候，这个人肯定会真正地攻陷我的。（狐狸：这里的动词是

    堕とされた，什么意思大家都懂）

    突然，传来一句很短的问话。

    「那，彼方你在做什么」

    是依然面无表情的艾菲克特的发问。

    那是我的台词吧、虽然想这么说……不过我想起来了。之前和班长在电话里聊到过，她们要去买衣服。

    我正准备回答的时候，

    「又被卷进什么事件里了吧」

    艾菲克特说道。而且还是一副「真是不长记性的家伙」的确信无疑的表情。

    「……」

    「怎么了。为什么盯着我」

    就在我和艾菲克特你来我往时，肩上传来了声音。

    「呐、那边的――」

    那是到现在为止一直默不作声的魔耶露。正在想事情的魔耶露一直没有反应这可以理解，但像这样突然和别人搭话却比较少见。

    「――工口长」（狐狸：委员长又一绰号）

    死球！虽然很贴切，但是这种绰号很失礼呢。看来魔耶露虽然在想事情，但是毕竟一直呆在旁边的，对刚才发生的种种事情还是很清楚的。不过这个绰号果然还是有很大问题……

    「恩？你叫我有什么事，魔耶露」

    「呜哇、居然回应了」

    班长依然微笑着。非但没生气，好像还一副受赞扬了的样子。

    「有点事想和你说……方便吗？」

    魔耶露艰难地伸出猫爪子，指向人群稀少的地方――出站口。

    「什么？两个人的悄悄话？」

    我有些在意，于是问道。

    「呼呼。白姬君，你最好不要来凑热闹哦。……要是因此白姬君失去了贞操的话我就必须要负责了。只能和你结婚然后一起生活直到进入坟墓了」

    「有这么夸张！？」

    看样子还是不要听为好，为了贞操。

    「但是……也就是说……」

    我看向艾菲克特那边，

    「？」

    而艾菲克特也沉默着回看着我。

    「那我回去也调查一下吧」

    说着，班长和艾菲克特与我们道了别。

    （虽然拜托了她们帮忙找跳琉姐……但是好像她们还有别的事情的样子）

    说是调查，不过不知道究竟调查什么。于是我询问魔耶露，

    「你和班长说了什么？」

    虽然她们谈话的时间不长，但好像是什么很重要的事情，跟我和艾菲克特之间牛头不对马嘴的脱线对话完全不一样。

    「！难道彼儿是个醋罐子？看到咱和别的女孩子交谈就会妒火中烧？」

    说到脱线，这一位也不遑多让。

    「……」

    呼、地叹了口气。

    「等、我道歉，彼儿！是我错了、我认错！所以不要摆出投掷模式了！而且那是仍什么的姿势？回旋镖？不要啊彼儿！要是这么猛力地把咱扔出去的话咱就回不来了！」

    「……那么？」

    我决定再给它一次机会。

    魔耶露回答道，

    「恩、那个，其实呢……是关于彼儿一被别人责骂就会兴奋这个新发现，想请求她帮忙调查取证一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    今天的发现，

    ――就是被这么扔出去之后它居然还能回来。

    从在大枝镇开始搜索以来已经将近一个小时了。

    车站、商店街、住宅街等重要地点已经大致都找过一遍了，于是我来到大枝中学。

    在那儿――我看到了很可疑的两条人影。

    就在学校后门，人迹罕至的场所。而且今天应该是休息日，更不可能会有人来。然而那个人却穿着大枝中学的校服。

    （那是……丈君？）

    那是一个背靠着门柱，给人很酷的印象的男性。因为我现在处于变身状态，所以可以确认，那个就是我的同班同学明日野丈。

    还有一个人藏身于门柱的阴影中，穿着厚厚的风衣，脸……戴着口罩和墨镜。

    超可疑的人影。

    （他们到底要干什么……）

    虽然我觉得这样不好，但最终输给了自己的好奇心。于是我藏在了距离后门不远处的一个转角，开始偷窥起他们那边的情况。

    将意识集中于耳朵，发挥出变身时敏锐的听觉，我成功听到了那边的对话。

    「――我把“货”带来了」

    「！？」

    突然传入我耳中的话太令我震惊了。

    对方可疑的装扮、刻意压低的声调，让我确信他是在做什么危险的交易。……要是一旦发生什么状况，作为他最亲密的朋友的我，一定会竭尽全力帮助他的。

    「……」

    可疑的人影默默地向丈君伸出了手，看样子是在要“货”。

    丈君则从怀里取出了一个四方形的薄薄的东西。

    （那是……！）

    我对这最糟糕的展开绝望了。

    对方很小心翼翼地接了过去。在我以魔力强化过的视觉中，从他拿出来――到对方接过去的全过程中，那件“货”我都看得清清楚楚。

    接过货的对方，用梦呓般的声音说道，

    「失落的彼方大人也很美丽……！」

    她看着我的照片，一副很愉快的样子。

    （……）

    对，货就是我的照片。而且是我在考试考砸之后垂头丧气时的照片。虽然完全不知道他是什么时候拍的，照片上的我正一脸低沉的表情，用手指缠卷着白银色的头发。

    ……真不愧是明日野丈，从背景到构图都堪称完美。

    「喂喂，要欣赏的话回家再慢慢享受」

    旁边的人影急忙将照片塞进大衣的胸口内袋中，然后说道，

    「……大恩不言谢，情报屋」

    说着，可疑的人影――也就是到隔壁班就能碰到的那个人匆匆离开了。

    只身一人的丈君，闭着眼睛，低头轻声自言自语道，

    「不需要谢我……因为这就是我的职责啊」

    「你给我失职吧哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我解除变身冲了出去，在目标跟前两脚起跳，在空中回转着使出了螺旋飞踢。被我旋转着的双脚踢中脸的明日野丈翻着跟斗飞了出去。

    「咳哦！？」

    然后撞到门柱栽了下去。

    但是，

    「……哦，这不是彼方嘛。突然出现搞什么啊」

    十秒钟还不到，他就爬了起来。承受了那样的攻击之后居然马上就能像没事一样爬起来，还是老样子的不死之身啊。老实说，我觉得他比Noise还要棘手。

    我充斥着怒意向同学吼道，

    「闭嘴！你应该庆幸我没对你放轨迹！」

    「……轨迹？虽然不知道在说什么，不过今天的彼方也很可爱啊」

    「那种蒙混方式只有恋人之间才行得通！而我和丈君你可是如同千年仇敌般的敌对关系！我今天就要终结这场千年的战斗！」

    「……彼儿，没想到你居然活了这么久呢」

    魔耶露小声的说着多余的话。我现在只想早一点干掉眼前这个男人。开始有点后悔刚刚解除变身了。

    沐浴在我怒气中的丈君依旧一脸悠哉地「唔姆」地念叨着，

    「千年以来的仇敌……原来我的彼方的因缘早在千年之前就――我知道了。我知道了所以你赶快把那个不知道从哪里捡来的钉棒扔掉。请您务必扔掉」

    立马跪坐在了我面前。

    「哦，找人啊」

    丈君点了点头。

    我刚刚忽然想起自己还有很紧急的事情要做，于是就让丈君也来帮下忙。不过我并没有和他说明事情的核心部分。

    （虽然完全没有对他抱期待……嘛、既然被称作情报屋，那总会有一些能做参考的地方的）

    他所持有的情报，基本上都是对我有害处的。这一点我已经饱尝其苦了。不过他有时候会发挥出惊人的力量这一点也是事实。还是有听一下他的意见的价值的。

    丈君首先问道，

    「现场搜索过了没有？」

    「诶？」

    「是要找突然失踪的人是吧？」

    他一边摆弄着额发，一边组织着语言。

    「那么首先，去失踪的地方搜索就是必须的了。还有失踪的人常去的一些地方。……我的话就会这么做」

    丈君一脸凛凛的表情说道。

    「……！」

    说的也是。

    虽说能通过魔力进行探知，但是最初的最初，就应该先在失踪的地方开始找起。

    （无意识地跑到了很远的地方了呢……）

    我抬起头、

    「丈君，多谢了！」

    握着他的手向他道谢到。

    「……。哦」

    丈君很微妙地含糊地回应了一声，额发之间透出的眼神十分锐利。

    但是正在思考之后行动目标的我并没有注意到。

    「那么丈君，我还有事，就先走了！」

    「啊啊。加油彼方。……还有、注意一点啊」

    「恩！」

    明日野丈轻轻挥着手，目送着我离开。

    我感觉那道视线正投向我本来应该藏在衣服里的左腕上――昨天和吸血鬼战斗时受伤的地方。

    （难道说是在握手时被他看到了……不太可能吧）

    一边思考着这些想法，我一边全力的奔跑起来。跑到他看不到的地方，我又再一次编织起“含有意义的语言”。

    在我从大枝镇返回依姐负责的区域的途中，魔耶露向我说起了这件事。

    「呐彼儿、说起来，现在想起来，那个巨乳为什么要说那种事情呢」

    「那种事情是？」

    我稍稍放慢奔跑的速度，听着肩上的声音。

    「……“各自在自己负责的区域搜索”」

    「诶？」

    我疑惑不解的回问道。

    「虽然现在说有点那个。不过，要是咱的话，首先就会去事件发生的地方――也就是那个Tuner的负责区域搜寻魔力。就像他刚才说的那样」

    魔耶露淡淡地说道。

    「而且她和失踪者认识对吧？那么她应该对对方的行动模式十分清楚才对，那样就更应该会想到这一点了」

    「……」

    我想起了分头行动之前依姐的话。

    『那么，首先……大家在自己的负责区域内找一下吧』

    仔细一想，依姐……不知道是有意还是无意、有点像强迫一样呢。

    跳琉所负责的区域和我跟留真的正好相反。

    （为什么要特意让我们去各自的负责区域……）

    难道说。

    要是一开始依姐就知道跳琉很可能在的地方的话……

    （难道说是故意把我们引开？）

    想到这里，我脑中忽然闪现出一件事。

    「对了，跳琉是她的老师……！」

    也许是认为阻止暴走的老师是自己一个人的责任。

    而且分开之前她也像是下了什么决心一样点了点头。

    （依姐、责任心很强……所以这是很有可能的！）

    但魔耶露依然在自言自语到

    「……就只是这样吗」

    一副像是还有未解之谜的表情。

    「什么意思？」

    「没……」

    到底怎么了？今天的魔耶露一直魂不守舍的。

    「总之赶快把！」

    虽然有些在意魔耶露，不过现在得先集中注意力于眼前的这件事。

    我感受着刮到身上的寒风，轻声喊道，

    「依姐……！」

    大约三十分钟之前。

    地点是建筑垃圾堆积如山的填埋场。

    「……找到了」

    时间是十二点刚过，太阳正高悬于头顶。

    ――几濑依停了下来。

    在教导自己战斗方法的师傅、跳琉面前。

    依眼中的她，样子十分奇怪。一言不发，眼神也毫无生气。作为和她熟识的人，一看这个样子绝对会断言这是“别人”。

    但是，变身后的姿态，还有从中感觉到的魔力。

    毫无疑问这就是那个名为跳琉的女性。

    「跳琉前辈。……到底发生了什么」

    依向她问道。当然，对方毫无反应。

    （这个状态。很有可能是被操纵了。……不过那只猫却什么都没说）

    但是，有一点可以确信。跳琉是不可能会对自己心爱的妹妹出手的。

    依很清楚跳琉的“想法”。

    只要确信了这一点，那么该采取什么行动很快就能决定下来。

    「我这个弟子这么不争气真是抱歉，不过我不太擅长动脑子思考――」

    伴随着钢铁与钢铁摩擦的声音，锁链缠卷上了依的双拳。她紧握住由魔法道具强化的拳头，两手前伸摆出“八”字形临战姿态。

    「――那就用力量来制止你吧」

    操纵锁链的Tuner、几濑依燃起了斗志。

    面对敌意，对方也动了起来。感觉不到意识的双眼盯住了依，姿势也由直立不动转换为单脚承受重量。

    『――…』

    战火猛地燃烧起来。

    依和跳琉两人之间的距离大约有十米。对于皆为近接型Tuner的两人来说稍稍有些远。

    两人的动作完全不同。

    依全身紧绷地盯着对方的行动。

    而对方、

    ――嗒、嗒、喀。

    跳琉的右脚踩着小踏步。

    那是由脚尖和脚跟――鞋底在地面上叩击而奏出的音乐、宛如踢踏舞一般。

    但是依知道这并不代表对方现在很放松。

    所以她也一刻没有放松，警惕着等待着。宛如双方之间的距离一开始就不存在似的，她只是在努力保持自己意识的清澄。

    （靴形的近接型魔法道具“tap&#12539;flips”）

    依只移动视线，盯着跳琉的靴子――黑色的革靴。

    嗒、喀、嗒、喀。

    脚尖与脚跟叩击组成的旋律。

    「――…」

    逐渐加速的拍子突然停止了。

    （来了！）

    ――昱椋

    「……」

    眼前的是、

    教导自己战斗方法的、自己的尊敬Tuner的脸。

    伴随着一声爆炸声，宛如两人之间的距离已经近乎为零。留给她的反应时间已经非常少了。

    她感觉到时间像是停止了一般的错觉。要是这时时间突然恢复流动的话，两人可能就会变成嘴对嘴的状态了。

    （前辈的魔法道具的能力是――）

    ――仔细回想一下，那是很单纯的行动。

    只是猛力地进行踏步。

    但是下一瞬间，跳琉脚下的地面就发生了剧烈的爆炸。

    （通过脚尖与脚跟的叩击，而产生魔力的爆发……！）

    说到底就是魔力的冲击。魔法少女最基本的攻击手段。但是跳琉所使用的却是如同爆炸般的强力冲击。

    跳琉体内爆发出的力量在地面上刻下伤痕，单方面地与依缩短了距离。宛如脱离了引力一般，爆发性的加速。

    依将思绪移回了眼前。

    那是没有光芒的、空虚的眼神。

    （前辈、不可能有这种眼神的……！）

    对方眼中映出的自己的身影，睁开了眼睛。

    ――很快，眼前的脸消失了。

    拉近距离的跳琉顺势宛如火箭般以膝盖飞顶而来。

    「……！」

    虽然依一直摆着姿势等待着，但反应依然慢了一拍。根据情况的变化，采取的对应措施也相应变化。

    依沉下腰，双手驾于腰间，在完成防御姿态后，随即双手与对方的膝盖相接触。

    「唔、咕！」

    通过爆发般的加速而产生的冲击，袭向了依的身体。虽然差点飞出去，但总算是站住了，而脚下的地面则被削掉了一块。

    然后依马上展开了反击。

    「没想到会有和前辈战斗的一天呢……！」

    依弓起身体向前滑步，同时左右依次击出拳头。基本一直是按照1、2、1、2的节奏进行。但是以魔力强化过的双拳的速度就像射出的子弹一般迅速。

    但是跳琉看穿了弹丸的轨道，只是上身左右晃动着躲避依的攻击。而在回避行动的途中，她突然飞起一脚。

    「！」

    （防御的时候太大意了，没想到还有爆炸产生的冲击波……！）

    依立即向后飞退。

    「！糟了……！」

    跳琉好像看穿了依的行动一般，立即追了上来。

    她抬起右脚绷紧身体，然后，昱椤⒌卣读芽掌，像枪一般向前刺出。

    没有任何弧度，以最短距离袭来的踢击。

    「危……！」

    依向后踏空一步，低身堪堪躲过了跳琉的攻击。

    但是跳琉以刚刚飞踢的脚进行转向，再次放出左右交互的踢击。而她身着的斜向裁剪的裙子也像热情地起舞一般飞扬着。

    （缓急交织的足技，还有利用爆炸而进行的高速移动……前辈果然很强呢）

    使用的魔法全部都是最基本的魔力冲击。但是使用的技术却无比精湛。这样就使之成为了拥有极高基本值的纯粹的战力――真正的战士。

    但是直到现在为止，两人都没能对对方造成有效的伤害。

    虽然两人的战斗方式相似这也是理由之一，但是还有一个更加根源的原因。

    那就是，两个人是老熟人了。

    依想起了自己还在学习战斗方法的时候。

    （跳琉前辈的魔法道具的弱点、那是）

    过去的记忆与现在的技术。两者结合起来的结果就是――、

    ――依强行接近了跳琉。

    「只要鞋底没有碰到就不能起爆！」

    看准跳琉踢出一脚的时机接近。跳琉的右脚擦到了依的袖子，袖子随即破裂。依没有在意，依然向着对方怀中靠去。

    如同预想的一样，成功到达了对方的薄弱之处。

    「这样就――！」

    不用再担心鞋底的魔力冲击了。

    依紧握拳头，在极近距离击出一拳。

    ……但是。

    昱椋

    「！？」

    在极近的距离听到了爆炸声。脚下的地面发生了陷落开裂。

    依的身体也随之开始下陷。

    （只用重心足从地面上跳起……？）

    下一瞬间，跳琉的左膝接触到了依的下巴――结结实实地打到了。

    「――！」

    依被踢飞在空中，然后摔向了地面，又弹了起来。

    而利用爆炸的推进力使出飞顶的跳琉则在空中回转了一周，顺利落地。

    「啊……咕……」

    虽然知道接下来跳琉想干什么，但是她却没办法应对。而且因为刚刚强烈的一击使得现在自己身体还不能顺畅活动。

    跳琉不紧不慢地向前移动，来到了依的旁边。她站到依的脸的侧面，缓缓抬起了右脚。

    （跳琉、前辈……）

    那张脸上没有任何表情，仿佛并不是人类一样。

    依的视线落到了靴底上。附在脚跟与脚尖处的银色的踏片正闪耀着朦胧的光芒。

    （要是就这样被踩中的话――）

    她的脑海中浮现起最糟糕的画面。虽然想躲开，但是自己现在全身无力，根本不听使唤。

    （对不起、鸣酱……果然只有我是不行的……）

    ――万事休矣。

    （要是彼方酱或留真酱的话……应该能做的更好吧）

    自己很弱。这种想法，在她心中一点点的膨胀。

    契机就是前几天和跳琉的谈话。但是那之前自己也是有所意识的。

    和艾菲克特交手的时候也是、闯入濑乃本部的时候也是、昨天的战斗时也是。总是觉得自己很没用。总是需要彼方来保护、或者留真来帮忙。

    这样下去的话――。

    「――不行」

    止住自己的胡思乱想，依向自己喊道。

    瞬间、跳琉的脚向下踩下。笔直地、只需一秒便可到达自己的面前。

    一击必杀的靴底正向自己迫来。

    （我还）

    『今天――很感谢你邀我们来玩』

    『也不清楚是不是很开心，反正不无聊呢』

    停止自己胡思乱想的，是对自己很重要的人的身影。

    刹那，依的右手动了起来。

    「我还不想就此放弃――！」

    ――轰鸣声，摇撼了世界。

第九卷 第五章 锁链

    「留真酱！」

    在前往目的地的途中，我遇到了正奔向相同方向的克蕾酱。

    她好像也注意到了依姐的反常之处。

    「是克蕾丝才对呢！话说你注意到了吧！？」

    她满脸焦急的表情。

    ――在不久之前，两股魔力发生了相互冲击爆发。

    应该是依姐已经找到了对方。

    克蕾酱焦急的理由也很清楚。因为依姐的战斗对象――拥有超越她的实力。数次传来的炸裂般的魔力，正说明了这点。

    我「唔嗯、知道」地向克蕾酱点头回应，同时向着依姐战斗的场所奔去。

    「快走、克蕾酱！」

    「是留真才对呢！……诶？」

    边走边歪头困惑的她还真是有意思啊。

    我们在屋顶上飞速地跳跃前进，有时还会跳上高层大楼的顶端。这时，魔耶露低声向我说道，

    「快点、彼儿。――我有不详的预感」

    和平时吊儿郎当不同的、严肃认真的表情。也许是觉察到了什么和我跟克蕾酱感觉到的东西所不一样的“预感”吧。

    「了解……！」

    我以像要把大楼踹歪般的力量猛地跳起。

    风迎面呼啸而来，白银色的头发和红色的缎带迎风飞舞。

    急切地向着重要的人奔去――。

    ――地面满是龟裂。

    「……」

    依平安无事。

    挥下的脚擦着依的脸，踩碎了旁边的地面。

    使轨道发生偏移的――是右拳。依用勉强能动的右拳，从侧面打偏了踩下的脚。当然，免不了受到爆炸的余波侵袭，不过并没有因此失去意识。冲击只是像砰地砸一下脑袋的那种程度。

    倒不如说――是个好机会。

    「……喝啊！」

    依由倒地状态直接跳起，顺势抬起脚，向位于自己正前方的跳琉放出下踢。

    「！」

    跳琉从原地跳开与依拉开距离。依则利用刚才的踢击站了起来。然后，开口道，

    「多谢了」

    「……？」

    跳琉一边跺着脚跟，带着些许惊讶的表情看着对手。

    依缓缓地将意识集中于锁链，然后将之缠卷于双拳上。

    「――让我能做出觉悟来」

    言语就只有这么多。说着这些不明意义的言语，依开始调整自己的状态。

    警戒着依的跳琉微微抬起了一只脚，做出了随时可以发动攻击的姿态。这次轮到她后手了。

    依在一定距离出停住了。

    两人之间的距离大约为1.5米。那并不是依最趁手的攻击距离。

    她右脚向后屈伸，摆出架势。那种像是扎根于地面的稳固的架势，是舍弃了对游走搏斗所必要的步法的、准备正面互殴的姿态。

    「好了前辈――开始吧」

    说着，依缓缓的伸出了左手。

    ――向对方勾了勾手。

    「！」

    跳琉对那个有了反应，抬起的脚以最短距离刺了过来。

    枪一般的踢击。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    与此对应，依也大喊着击出了右拳。

    ――轰！

    拳头与靴底接触的瞬间，发生了爆炸。但是双方都没被吹飞，而是稳稳地停在了原地。

    跳琉弯曲起刚刚放出攻击的脚，再一次向依放出踢击。

    「！」

    依也呼了口气，这次是击出了左拳。

    （从以前开始就是那种不断进攻进攻再进攻的类型呢……！）

    炸裂。锁链缠卷的拳头与作为导火索的靴底再一次接触，爆风四散开来。

    但是两人依旧没有摇晃。

    这次是依先出手。收回刚刚击出的左拳，然后顺势以右拳进行直拳攻击。而跳琉也同样以右脚迎向了依的直拳。

    响起了第三次的爆炸声。

    ――你来我往的互斗开始了。

    所有的踢击都由拳击挡下、

    所有的拳击都由踢击挡下、

    双方以攻对攻，战况极其激烈。

    毫不花哨但非常激烈的――乱战。

    那就是依所选择的战斗方式。

    但是，那是对依所不利的局面。就攻击火力而言明显是对方更擅长，而且刚刚自己还受了伤，形势就更加不利了。

    她所选择的，是一条充满荆棘的道路。

    「……但是！」

    不顾自己身处的逆境，依只是不断的放出拳击。

    「这种程度、一定能克服掉的！」

    爆裂的魔力如花般盛开，将四周染成彩色。

    「这种程度、一定能承受住的！」

    扭头避开对方攻击时，绑马尾辫的皮筋崩碎开来。

    「要是这都做不到的话――」

    轰、砰！

    数十次的互相冲击。

    「――可就不能保护那些孩子们了！」

    散开的依的长发，如波浪般飘舞着。

    与喊声同时击出的拳头――将跳琉的踢击弹了回去。

    对方的体势也随之崩坏。

    这个机会，依没有放过。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    至今为止一步都没动的脚动了起来，向前踏出了一大步。

    现在是几濑依的回合。

    握紧拳头――向跳琉的腹部击出。

    砰！

    跳琉的身体像是抽搐一般猛颤着瘫软了下来，靠在依身上一动不动。

    「……哈啊、哈啊――」

    依扶起失去意识的跳琉，缓缓让她平躺到地上。确认她已经解除变身后，依终于呼出一口安心的叹息。

    「真是艰难啊……双手都没知觉了……」

    （跳琉前辈……要是能恢复原样就好了）

    依一边这么想着一边叹了口气，就在这时。

    「依姐！」

    「几濑姐！」

    传来了她熟悉的“想要保护的东西”的声音。

    ――太好了。

    看到彼方和克蕾酱跑近的身影，依彻底安心了下来。两人一脸担心的表情，还真是有点让人忍俊不禁。

    （我可是……）

    ――沙、沙。

    「……？」

    几濑依又听到了那时候的“声音”。

    那是只有她能听得到的、非常轻微非常轻微的噪音。

    「依姐、你没事吧！？」

    「几濑姐！」

    依姐呼吸紊乱地瞥了我们一眼，然后又立即低下了头。大概是因为平时的那个马尾辫现在解开了的缘故，感觉她有点怪怪的。

    「那个人是……」「是那个孩子的姐姐」

    魔耶露接着我的话说道。倒在她脚下的，毫无疑问是跳琉姐。周围的战斗的痕迹、还有失去意识的跳琉……这应该都是依一个人做的吧。

    「呼嗯。看样子我们来迟一步了呢。虽然也想过几濑姐说不定能一个人把事情解决……嘛、不过几濑姐可是Tuner中的吊车尾呢。还以为你只是会喊着抱抱抱抱什么的，没想到还挺有两下子呢」

    克蕾酱像是一副受不了的样子说道。不过，话的内容和她脸上的表情完全不一样。

    （……留真酱很开心的样子呢）

    要是现在给她装上狗尾巴的话，肯定马上就会呼呼地摇起来吧。

    不过她的表情马上发生了剧变。

    「怎……几濑姐！」

    滴答、滴答――响起了什么东西滴落的声音。血正从缠卷于依姐拳头上的锁链的缝隙中滴下来。因为外表看上去并没什么伤痕所以没能及时发现，不过看这样子她刚刚肯定是不顾自己地乱来了一通。

    「你受伤了呢！得赶紧处理……」

    说着，留真酱抓住她的手腕，准备把她拉起来。

    「等等！克蕾子――」

    不知为什么，魔耶露制止了她。

    而就在那时，发生了让我们疑惑不解的事。

    啪嗒。

    依姐――甩开了克蕾酱的手。

    「……？」

    克蕾酱一副不知所措的样子呆呆地站着。

    听到了微风吹过的声音，而这声音让我心中涌起一阵强烈的违和感，所以我下意识的握紧了魔杖。

    「几濑、姐……」

    映入视线的，自然是我们所熟知的依姐姐。

    她本应该面带笑容的。但此刻她脸上、是从来没有看到过的、邪恶、阴惨的――

    「克蕾酱、抱歉！」

    我飞身抱住了她，然后将她推倒在了地上。

    「哈啊！？呜哇、彼彼彼方！？为什么突然在这种场合做这种事……」

    喀沙！

    千钧一发之际，拳头从克蕾酱头上擦过。

    「！？」

    ――向我们发动了攻击。

    正是几濑依。

    「几、几濑姐！你、你做什么呢！？」

    克蕾酱依旧维持着倒在地上的状态很震惊地喊道。但是她好像完全没有听到克蕾酱的怒吼的样子，只是收回拳头，再次向倒地的我们进行追击。

    我从脸朝地面趴着的状态翻了半圈，用魔杖挡住了拳头。

    通过魔杖传来的冲击力令我的身体猛颤了一下。这说明她完全没有准备手下留情。

    我弹开她的拳头，后翻了个跟头站了起来，喊着她的名字。

    「依姐！」

    「难道这次轮到你了……！？」

    几濑依微微晃着浅褐色的头发，轻扯着缠在手上的锁链。

    「！」

    紧跟着我站起来的克蕾酱看到她那个样子，立即行动了起来。

    ――回避。感觉到了现在的依姐十分危险。我和克蕾酱一左一右，与依姐对峙着。

    「到底是怎么回事呢！？紧接着那个叫跳琉的Tunner，现在几濑姐都……」

    红色的魔法少女，紧盯着状态怪异的依姐喊道。

    「魔耶露！？」

    我看向肩上的搭档。

    但是她，

    「……不清楚」

    很少见地没自信地小声回道。

    是真的不知道还是因为有什么地方要再观察一下，所以现在不能说出来呢？不管怎么样，刚才她说的“不详的预感”确实是灵验了。

    喀喇――。

    「！」

    依姐解下了缠在双拳上的锁链。

    但并不是解除了攻击姿态。

    她像是在确认状态一样，触摸了一下Linkers。

    （？什么情况……）

    然后锁链绕过她的肩膀，缠到了双腕上。

    就像天女的羽衣一般，很宽松地缠绕着。缠到双腕之后，锁链就垂向了地面。

    「小心一点、彼儿。恐怕现在的她――」

    喀拉拉！

    刚说到一半依姐就开始了动作。双臂后展，然后向前狠狠挥出。双腕上的锁链猛地伸长，向着中心挥去。

    「什么……！？」

    她将锁链当作鞭子一般，从两边发动夹击。

    我急忙弯下身，堪堪躲过了攻击。左右两边的锁链在我头顶交错。依姐立即挥手扯了一下，将伸出的锁链收回。

    「WithInterest！」

    看准了这瞬间的破绽，克蕾酱放出了硬币。

    强力的高速射击。但是目标却选得很幼稚。并不是瞄准对方的弱点，而是选择了肩膀。充满了犹豫和踌躇的攻击。

    当然，对方也只要稍稍移动就能躲开。

    「克蕾子！这可不是犹豫不决的场合！」

    被魔耶露斥责的克蕾酱咬紧着牙齿。我也插嘴道，

    「但是！和依姐战斗――」

    「――不然你们可是会被干掉的！」

    卡拉拉拉拉拉！

    一根锁链向这边飞来。

    「！」

    身体瞬间产生了回应，向右跳去。Linkers从我旁边飞过。伸缩自如的锁链的攻击范围可以长达数至数十米的距离。

    「彼儿、不行、大意的话――」

    ――唰，依姐的手挥动了一下。

    然后本来笔直突进的锁链的轨道忽然弯折了90度。

    「！？」

    锁链卷上了大意的我的身体。

    （什！？这种技巧……！）

    依姐平时几乎不会把锁链伸长出去进行攻击的。我也问过她缘由，她则苦笑着回答“那种方式不太适合我呢”。

    「咕、快解开……！」

    叮！

    正当我与锁链挣扎时，一声高亢的声音响起。

    那是克蕾酱的金币发出的声音。她从右手放出的――MultiShoot。只要命中就会发射出大量金币进行攻击，她的招牌技。

    依姐避开了那枚金币。

    「！」

    一瞬间，锁链的束缚稍稍松缓了一点。我猛力挣脱，然后和克蕾酱并排站住，再次和依姐对峙起来。

    「谢谢，留真酱」

    「是克蕾……算了不管了」

    我们依然和以往一样吐着槽，看着正在摆弄锁链的依姐。她正喀拉喀拉地舞动着锁链，像是在思考着什么一样。如果以我们看到的情况来判断，她应该是在尝试。

    锁链的使用方法。

    「好了，接下来怎么办……」

    我小声问，克蕾丝回道。

    「总之呢，先让她昏倒――」

    「――不，那样不行」

    对克蕾丝的提议，魔耶露很干脆的否定了。

    「为什么呢！？」

    看着一副不服气的克蕾丝，魔耶露说出了自己的推测。

    「恐怕那个巨乳刚刚打倒了那个Tunner前辈」

    「！」

    「那又怎么样？魔耶露」

    红色的双目盯着依姐，金色的猫以冷静的语气说道。

    「虽然还不是很确定……但如果把那个巨乳打倒的话，彼儿或者克蕾子你们中的一个――很有可能也会暴走」

    虽然她一脸严肃的说着，但是那个称呼却让人感觉很诡异。

    「那么，到底该怎么办！」

    被问到解决方法的魔耶露，

    「……」

    缄口不言。

    她一副正在思考着什么的样子。恐怕魔耶露应该是知道“原因”的。只不过现在还不清楚解决的办法。所以才闭口不语。要是随意说出自己不成熟的想法而失败的话，会让我们产生悲观心态的。

    所以――。

    「――首先得想办法压制住依姐」

    我挥了挥魔杖，摆好架势。

    「！彼儿……」

    「是呢。那个样子四处胡闹，很让人看不下去呢」

    克蕾酱紧握着胸前的金币。

    「……克蕾子」

    两个人向金色的猫说道，

    「那么剩下的就拜托你了，魔耶露」

    「变态猫，拜托了呢」

    向她传递了同一个愿望。

    『――找出救依姐的办法！』

    两个人一齐喊道，然后同时冲了出去。

    「――我考虑到一个可能，希望你能听一下」

    那是在大枝站前魔耶露与班长的对话。

    在时钟台下面，彼方和艾菲克特正像演漫才一样交谈着。不过大部分情况都是听完艾菲克特的发言后彼方抱起头的场景。

    只是瞥了一眼那边的情况之后，魔耶露又把视线移回了自己身边的那位少女。

    「无论什么都尽管讲」

    一头黑发，总是被叫做班长的少女，很小心地组织着回答的语言。那是和与彼方她们接触时完全不同的态度，因为这其中包含了她的感情――对魔耶露的敬意。

    听完班长的话，魔耶露「还真是异想天开的想法呢」地评论道。

    「不过，能操纵Tuner的Noise，到底存不存在？」

    她开始仔细回想起今天从遇到鸣开始的每一点一滴。

    班长没有立即回答，而是稍等了几秒钟才开口说道。

    「我从头开始仔细说吧。

    ……在母亲的研究中，从来没有出现过这种Noise」

    她的母亲――曾和魔耶露工作于同一个研究所。主要研究与Noise相关的课题。所以她也从母亲那儿得到了许多关于Noise的知识。

    魔耶露听着她的话，「这样啊」地浮出了稍稍安心的表情。但是，班长紧接着说道，

    「但是……这种可能性也是有的」

    「！」

    「你看不是还存在KEYOUTNoise吗。当思绪偏离时从魔法少女自身所产生的噪音。夺取魔法道具，并模仿其原本主人的姿态的特殊Noise。

    只要控制了魔法道具和魔力这两项称为Tuner的要素，就能对其进行操纵」

    魔耶露点了点头，紧接着说道。

    「魔法道具就像自己的分身。可以说是自己另一个心灵之所在。Noise如果能够通过什么办法掌握住魔法道具的话――也就能夺取使用者的心灵，其身体也就……这就是魔耶露你的专长了呢」

    说到这儿就停住的班长扶了扶眼睛，一边「夺走别人的心，听上去挺浪漫的呢」地小声自言自语，一边露出云般的笑容。

    魔耶露向班长提出了最后一个问题。

    「如果是你的话，会怎么处置被夺走心智的人？」

    「……。那样的话――」

    就感觉而言，依姐真是超乎想象的强。

    「唔呀！」

    我挥动OverThere，向依姐攻去。

    但是魔杖并没有打到，而是被稳稳地挡住了。从右腕延伸出的锁链正挡在两人之间。

    「接我这招、WithInterest！」

    克蕾酱在自己擅长的中距离处发动攻击。

    『……』

    呼、左手动了。

    锁链像蛇一般伸展出去。

    「什……！」

    克蕾酱惊叫了一声。

    依姐、以锁链的一环接住了克蕾酱的攻击。

    惊人的精准度和强度。

    （本来还想着能控制好攻击让她失去战斗力……现在这个情况……！）

    情况远远超出我们两人的预想。现在连一丝的大意都不能有。本来连成一体的锁链的两端现在都能自由行动，这是我们始料未及的状况。

    「但是！」

    绝不能输。

    我握紧魔杖，飞身向依姐横扫过去。

    但是被环绕着她的锁链防住了。而且它的主人同时飞踢过来。

    身后的克蕾酱伸出了右手，看上去是准备要放出全方位攻击了。

    我后跳了一步以防止被锁链卷住――、

    咚！

    「！？」

    ――身体猛晃了一下。那是由于强烈的拉扯所引起的。

    而其原因，是我脚上的东西。

    锁链――正缠在我左脚上。应该是在我跳跃的瞬间缠上的。

    「彼方！？」

    身体被钓了起来。不、应该说是被吊了起来。

    「这两个都一样吧」

    「不要读别人的心！」

    我一边吐槽，一边用魔杖敲打着锁链。

    但是出人意料地――不、是如我所想的，锁链很强韧，完全没有要松开的样子。下一瞬间我撞上了地面。我将双手交叉挡在面前以减轻伤害，但身体依然受到猛烈冲击而不能动弹。而且锁链再次将我从地上拉了起来。

    此时，

    「WithInterest！」

    叮、响起了弹出硬币的声音。

    依姐收回了一根锁链，以此来防住飞射而来的金币。烟花般的金色魔力爆散开来，在她身体四周化为无数金币。

    然后收束。

    （干得好！）

    但是、依姐的反应很快。

    她将被吊起在空中的我――扔向了克蕾酱。

    「哈、啊！？」

    虽然受到突如其来的攻击，但是克蕾酱仍然稳稳接住了我。

    「谢、谢谢，克蕾酱――」

    在她手臂上，我道了声谢。虽说被人用公主抱抱着对一个男生来说很难为情，但总比摔到地上要好得多。

    不过克蕾酱的样子好像有点奇怪。神情有些呆滞，身上还有一股邪恶的气息涌出。

    「――…」

    姆忸。

    「噫呀！？」

    克蕾酱突然用支撑着我身体的手、那个……猛抓了一把我的屁股。

    「你、你做什么啊、克蕾酱！」

    我因为这突如其来的袭击而手忙脚乱地向她怒吼道。而做出了那种行径的她，

    「绝对比我还要软呢……」

    好像很受打击地说道。

    「……彼儿的屁股可是像果汁软糖一般柔软，如同桃子一般水润的哦。要好好记住，克蕾子！」

    「赶快给我忘掉！」

    明明还在战斗中，为什么这一人一只……

    ――卡拉拉拉！

    「！」

    听到声音，我回过头去。

    映入眼中的――是锁链形成的穹顶。而它现在正在解散开来。

    「居然能完全防御住WithInterest……到底有多便利啊、那根锁链！」

    确实，那种攻防一体的行动很让人惊叹。

    「居然有这么强……」

    魔耶露用像是嚼到了苦虫一样的声音呻吟道。克蕾酱接过它的话。

    「那是当然的呢……因为、这可是――」

    我也咬着牙点头回应，

    「――是依姐的、魔法道具啊」

    不过就算她很强，

    「必须要上！」

    「了解了呢！」

    ――我和克蕾酱并不打算放弃。

    （彼方酱……留真酱……）

    触感――传了过来。

    拳头、脚，击打到对方身体的触感。

    由于自己所放出的攻击而陷入了那娇小、柔软、嫩滑、抱起来特别舒服的身体，传来了很舒适的触感。

    「咕……！」

    「啊……！」

    每次受到我的攻击时，我所珍视的孩子们的表情就会扭曲起来，双眼溢满悲痛，很痛苦似地看着我。

    我只是从一个很远的、又是很近的地方看着。

    ――守护。

    那就是我战斗的理由。

    但是现在、我正用我的四肢在那些孩子们身上添加伤痕。

    （为什么）

    为什么会变成这样。

    （我知道了……）

    我现在清楚了。是因为比起彼方她们，我太弱了。

    （她们在不断地成长，我却已经止步不前了）

    但是我依然在继续着。

    （继续守护着她们。不想失去守护她们的这层关系）

    不知道什么时候，这份关系开始逆转过来了。

    守护的一方、变成了被守护的一方。

    （虽然变成了这样……）

    但至少、至少、就算只有一小段时间也好。、

    就算不再作为一名Tuner也能与她们相处下去。

    希望能得到肯定的回答。希望能变得更亲密。希望我们之间能走得更近。

    希望就算我不再能守护她们，我们也能一直在一起。

    （但是、全部都……只是幻想而已）

    迟迟下不了决断。一直不断拖延逃避。

    结果就是这样。

    ――现在正往那些孩子身上增添伤痕的我。

    （真是傻瓜啊、我……）

    此时、我忽然感觉到了异变。

    那是在与依姐交错而过时发生的。

    「……？」

    有什么冷冷的东西沾到了我脸上。

    我拉开距离确认了一下，是一个小水滴。

    「！」

    我抬起头、看着因受到克蕾酱攻击而停下身影的依姐的侧脸。

    「依姐、在哭……？」

    可以看到她的眼角微微有些闪光。那毫无疑问是泪痕。

    肩上的魔耶露也、

    「还有意识啊……那肯定很痛苦吧」

    很揪心地嘀咕着。但是紧接着、

    「嗯……还有、意识……？」

    地像是想到了什么似地说道。然后那份猜想立即变为了确证、魔耶露抬起头叫道。

    「克蕾丝！」

    突然被人叫到名字的克蕾酱有些狼狈地瞪圆了眼睛，不过很快就做出了冷静的判断。

    叮！

    MultiShoot，向着依姐的脚打去。而依姐又将锁链缠卷成半球状来防御迸散开来的大量金币。

    利用这个空隙，克蕾酱赶到我们这边。

    「有什么发现呢！？」

    大概是从魔耶露的神情上推测出来的吧，红色少女的表情显得很期待。

    但是魔耶露的话、

    「虽然不一定有效……我有一个方法」

    前途并不是很乐观的一个想法，不过少女却很急切地催促道。

    「快点告诉我呢、魔耶露！」

    魔耶露瞥了一眼克蕾丝・恰贝鲁，然后又闭上了眼睛。

    （……魔耶露？）

    好像还在犹豫是不是要说出自己想法的样子。

    时间不断流逝。

    很快，防御结界解开了。

    「魔耶露！现在可不是犹豫的场合呢！只要能救几濑姐、我什么都会做的！所以赶快说吧！」

    看着毫不在意自己边幅的克蕾酱，魔耶露终于沉着声开口说道。

    「无论什么、吗……」

    赤色的瞳孔紧盯着赤色的礼服。

    「要是你这句话并不是谎言的话」

    魔耶露逐字逐句地道出了那个“方法”。

    「克蕾丝――我要你去做祭品」

第九卷 Other side “几濑依”

    「留真酱，危险！」

    「！」

    一道黑影袭向身穿红色礼服的少女。我纵身跳到她面前，同时将带有魔力的锁链缠上自己的双拳。

    然后、

    「Linkers！上吧！」

    喀拉、地发出了厚重的锁链声――打击到敌人了。

    我的拳头贯通了Noise，而后对方其黑色身躯化为绚丽的光粒消失了。

    「……呼~。轻松轻松！」

    我转过头，不知道是不是因为感激之情难以言表的缘故，那个全身红色的女孩子正低头微微颤抖着。

    身高只到我的背附近。赤红色的头发四处翘起。而包裹着正处于成长期的豪华绚烂的礼服，看上去还依然有些松弛。不过只要按这个趋势继续发育下去的话，很快就能变得相当合身吧。而现在还一马平川的胸部，也一定会逐渐大起来的呢。

    而拥有着美好未来的女孩子、恳傲粽娼矗猛地抬起头。

    蕴含着坚定意志的眼神紧紧盯着我、接着、感谢的话语――、

    「~~~！你这个人、居然又把我的猎物……！而且因为你突然跑到我面前、害得我都没办法发射硬币攻击呢！你是跟我有仇是不是呢！？――还有、我是叫克蕾丝呢！」

    说出了、感激的的言语。……虽然样子有些生气。

    （一定是不擅长表达自己的爱意呢！）

    我这么积极地思考道。

    「唔嗯唔嗯。你没事真是太好了、留真酱」

    我微笑着、抚摸着留真酱那有些刺刺的头。大概是害羞了吧、我的手被她毫不犹豫地抓住了（有点痛呢）、而留真酱声音低沉地说道。

    「我・叫・克・蕾・丝・呢、要我说几次呢！……两年了呢！都已经两年了呢！？自从你开始妨碍我以来！为什么你一直――」

    「那你乖乖叫我依姐姐不就好了？」

    听到我的话，她的身体震颤得更厉害了。

    「――你・这・个・人、还真是死缠烂打呢！」

    留真酱的声音还残留着一些孩子的天真，但是程度刚刚好。而她拼命挺直腰板的样子也很可爱。

    ……要变得更强。要自己一个人生活下去。虽然知道她一直在为此而不懈努力，但正因为她是这样一个倔强而带刺的女孩子，我才……

    「因为、我说过我会守护你的」

    不过，这个孩子果然不会这么直率地接受的吧。

    「为什么凭啥有何理由要你来守护我呢！」

    「那不是理所当然的嘛，因为由我的双手来守护所有可爱的孩子这就是命运啊！」

    但是我也有些蛮横地一直追着她。

    「虽然你说得好像很帅气似地，但我完全听不懂呢！」

    如火焰一般。她的喊声暖暖地让人很舒服。

    我以毫不动摇的声音向她宣告到。

    「放弃吧留真酱。――因为、已紧紧连在一起了」

    如同锁链般的紧密连系。

    我的思绪，就是守护这锁链另一端的东西。

    虽然现在还只有留真酱。

    但是、今后一定还会有其他紧连的人。

    「~~~第三次了呢、我是克蕾丝呢！……真是的。那我就变得比你更强，以此证明我不再需要你的守护吧！」

    她伸手指着我宣告道。

    而受到她这份可爱的刺激，我也点头道。

    「唔嗯。那么我也会变得更强的。为了能一直守护留真酱呢！」

    「给我好好听别人说话呢！」

    这是一份誓言。

    ――绝对不会违背的、约定。

第九卷 第六章 紧连之物

    克蕾酱孤身立于依姐面前。

    我在稍远处――从战线之外的地方看着那边。

    「好、放马过来呢」

    克蕾酱像是挑衅似地说道，同时从右手生出了金币。

    注意到摆出攻击姿态的克蕾酱，依姐动了起来。

    砰！

    摆低姿态猛地在地面上一蹬。如同滑行一般的移动瞬间缩短了与对手的距离。从远距离到中距离，很快又缩短到近距离。

    但是克蕾酱就算看到了依姐逐渐接近也没有击出右手的金币。就保持着手腕直伸的姿势静立不动。仿佛就像在等待着对方到来似的。

    到达了拳击攻击范围的依姐、

    呼――、

    地猛吐了一口气，同时击出了拳头。

    啪！

    响起了沉重的击打声。

    腹部重击。直接承受了其威力的克蕾酱，身体弯成了“く”形。但是依姐猛力挥拳到底。

    「咕、哈啊――！」

    如贯通一般的拳击将克蕾酱吹飞，落到地上又跳了两下后翻滚了出去。

    「！」

    我没有行动。

    「才这种实力、呢……？」

    克蕾酱爬起身，出声说道。右手捂着肚子，很痛苦的样子。

    听到这个，依姐毫不犹豫地发动了追击。

    哗啦！

    锁链伸出，缠住了她的腰。毫不避让地被抓住的克蕾酱被拖到依姐面前。

    这次是、直击脸部的高段踢。

    「没、没什么效果、呢……」

    鲜血从嘴唇上留出，红色魔法少女说道。

    像是为了让她不再说话，攻击再次袭来。

    就这样被锁链绑着，她暴露在依姐的攻击之下。

    ――这只是单方面的、蹂躏。

    完全没有任何抵抗意图的克蕾酱、被依姐单方面地不断殴打着。

    「~~~！」

    看到这些，我的身体不禁颤抖起来。

    坐在我肩上的魔耶露――想出那个“方法”的那只金色猫，开口说道。

    「彼儿。……说要这么做的、就是克蕾子呢」

    「我知道……我知道……！」

    我的十指紧嵌入手掌中。身体的震颤也逐渐加强，像是要把全身的力气都用上一样。因为不这么做的话、可能我会立即飞奔出去的吧。

    （克蕾酱……！）

    不久之前――。

    「――KeyOut」

    魔耶露口中说出这个词。

    那是个给我们留下了不好印象的东西。

    「因为没什么时间了，所以我就简要说明一下。恐怕，她暴走的原因就是因为凭付在自己的魔法道具上的Noise」

    「怎么可能，我从来都没听说过有那种Noise呢！」

    克蕾酱惊呼道。

    「我一开始也是半信半疑的。而且也不想这种东西存在。但是应该错不了。你们注意到了吗？她的魔法道具、比平常……」

    的确有些灰暗。就如魔耶露所言的那样。她现在所持的锁链和以往是有些不同。仔细看的话就会发现没有了光泽。而是浑浊、朦胧、暗淡的颜色。那个并不是钢铁的颜色，而是失去光辉的灰色。

    「那该怎么办呢？魔耶露」

    「……Noise凭依在魔法道具上，那该怎么才能打倒它呢」

    魔耶露紧接着说道。

    「第一个很简单的方法，就是把Noise和魔法道具一起破坏掉」

    「！那种事」

    这样也不知道会对依姐的心灵产生什么样的影响。

    「这我也知道。说实话、我也想尽量避免这个手段。……那么另一个办法，就是让她用光魔力然后解除变身」

    「这个只要多花点时间的话应该没问题呢」

    克蕾酱很有干劲似地点头道，不过魔耶露很冷静地分析了其中所含的问题点。

    「一味拖延战斗并不是上策。先不说我们还并不清楚解除变身之后是不是能把它逼出来，而且说不定在魔力用光之前它就会转而凭依到彼儿你们身上了」

    「……」

    「……」

    就在我们因不知如何是好而沉默时，魔耶露开口说道。

    「那么就让她产生KeyOut吧。把侵蚀她的病灶给摘出来」

    也就是说，把凭依的Noise和魔法道具给分离开来――通过KeyOut。

    「但是要怎么办呢、KeyOut什么的」

    克蕾酱回答了我的疑问。

    「几濑姐的思绪，是守护。那么，只要让她用自己的手把“想守护的东西”给破坏到极限程度就行了」

    虽然说起来容易、但是。

    「！魔耶露、难道说……」

    「……」

    魔耶露低下了头。那也就是说正如我所想的那样。

    「这种事不行！就算要做也是我去！我――」

    「让我来呢」

    她以没有一丝犹豫的声音回道。

    「克蕾酱！？」

    我有点像找茬似地向她喊道。

    「那个人的思绪、本来就是因我而开始的吧。那么，最合适的就是我呢」

    「不行、我绝对不认同！」

    虽然我尽力尝试说服她，但她很坚决地将我的话置若罔闻。

    尽管如此，我仍然尝试阻止她。

    「――而且、我不想让彼方这么可爱的男孩子受伤呢」

    说着，露出了像是恶作剧般的微笑。

    「……」

    我无言了。

    看到她这么沉稳的笑容――这还是第一次。

    （到底……在做什么呢！？）

    几濑依对自己身体的行动感到极为惊异。

    太过暴虐了。

    毫不留情的――集中炮火。

    （留真酱！留真酱、快躲开！为什么什么都不做呢！？）

    每当打到她，几濑依都会苦痛地喘息。

    但是她却什么都做不了。

    （彼方酱！快来帮帮她，这样下去留真酱会！）

    在远处看着这边情景的魔法少女、身体颤抖、双唇紧咬。右手紧紧抓着左腕、像是在强忍着什么一样。

    虽然并没有直接受到攻击，但是他的表情却正因痛苦而剧烈扭曲着。

    （为什么、这种事、我会……）

    依想闭上双眼思考一下。

    但是身体却动不了。连闭上双眼也做不到。

    有什么看不见的东西正在侵蚀自己的身体。虽然看不见它的形体，但却能感觉到就像是覆盖自己心灵的黑雾一样。

    （明明总是在想着守护……）

    声音传达到了、

    「――我告诉你呢……！」

    传达到了自己那正被绝望吞噬的意识。

    （诶……？）

    「你那份想守护重要的人的、心意……！」

    克蕾酱向着依的方向、开口说道。

    「交给我们就行了、你只要像往常那样整天四处游荡游荡就行了呢……！」

    说完这像是强词夺理的话之后，她好像害羞似地双颊泛起了红晕。

    而眼神中却蕴含着坚强的意志，一副绝对不会放弃的坚毅的表情。

    喀。啦――。

    突然，“操纵着依的什么东西”松开了锁链。

    而被松开的克蕾酱却没有就地倒下去。她依然以坚毅的眼神盯着对面。躲在那个里面的家伙、也就是敌人。

    『……咕』

    这时、那家伙――嗤笑了一声。

    锁链缠上了双拳。就像在说我要用你们很熟悉的那招了。

    （！住手！留真酱已经……！）

    「――正如我所愿呢」

    克蕾丝・恰贝鲁、解除了变身。

    「笨蛋、克蕾子！解除变身这也做得太过了！你会死啊！」

    魔耶露叫道。

    白姬彼方什么也没说直接奔了出去。但是距离太远赶不上了。

    （快动啊！拜托了、我的身体！）

    拳头被向后收回。

    （我已经绝不能再伤害那个孩子了！）

    然后积蓄足了力量的拳头击了出去。

    （不行……）

    笔直地、向着自己最重要的人而去。

    「不行――――――――――――――――――――――！」

    ――怒吼声、化为凛厉的声音响了起来。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    「……这是！」

    听到剧烈响起的沉闷的噪音，我停下身子。

    直冲留真酱而去的拳头――在鼻子前停了下来。Linkers从她拳头上解了下来，悬停在了空中。

    歪曲景色的强烈噪音冲击着我们的耳膜。

    空中出现了一个黑色空穴――很快变为了人形。

    「KeyOut……」

    魔耶露低声说道。

    记忆犹新的一个单词。

    （当Tuner的思绪发生偏离时所产生的现象……）

    被由自身所产生的Noise夺走魔法道具。这还是第一次看到这个发生的全过程。

    「……看样子、是成功了呢……」

    留真酱看着天空说道，然后双膝跪倒在了地上。

    「对不起彼方酱、留真酱、真的。很对不起……」

    依姐哭着道歉道。依姐不带任何成熟大人的痕迹、完全像个小孩子似地哭了起来。即使在刺耳的噪音中，呜咽声也听得一清二楚。

    「依姐、没关系的。……我们完全不在意的」

    我向她说道。

    「……你除了抱抱以外的攻击……对我们来说连屁都算不上呢」

    留真酱中途也插话道。

    「留真子……女孩子不要说屁什么的」

    「我希望你能别这么斤斤计较呢」

    留真酱向吐槽自己的魔耶露回道。然后又转向正抱着自己的依姐。

    「……输了呢」

    「……？」

    听到留真酱叹着气这么说、依姐满脸疑惑。

    「虽然很不情愿、不过我……果然还是没有几濑姐强呢」

    「！才没那种事、才没……！」

    留真酱继续向依然在哭着的她说道，

    「所以、几濑姐――」

    话到这儿就停住了。

    「？留真、酱……？」

    ――她静静地闭上了眼睛。

    昏了过去。

    「留真、酱……！留真酱、留真酱、留真酱！」

    依姐更加泪如泉涌、猛摇着失去意识的留真酱。

    我稍稍离开了她们俩一段距离。

    「魔耶露。……上了哦」

    「唔嗯。可不能把克蕾酱的觉悟给浪费掉呢」

    两人一起与“那个”对峙了起来。

    ――那边是另一个依姐。

    带着被染黑的Linkers，身体四周都产生着扭曲的、KeyOutNoise。

    这正是异变之源。

    沙沙、沙沙沙！

    噪音像是发狂般断断续续响了起来。

    「怎么了……？」

    我们警戒着观察着情况。突然，从黑色Linkers上涌出了更多的黑暗。

    那是比Noise的黑色更浓的、漆黑之色。毫无反光、像是将光全部吸进去的暗色。那个将依姐外形的Noise完全包裹了起来。

    「和KeyOutNoise……融合了……！」

    魔耶露惊叫了起来。看她的样子，就像是眼前的现象――是从未见过的异常现象。

    确实，我从来没见过这种Noise。那种不详的感觉――让人觉得它比由班长的母亲所创造出的Noise更为强大。

    而更令我们惊异的事发生了。

    恰啦、喀噔――。

    「那个是……前辈的……为什么……」

    依姐的声音颤抖了。

    ――靴子。模仿着依姐外貌的那家伙，生出了唯一一个与依姐不同的部件。

    「难道是复制了……魔法道具……」

    恐怕那就是跳琉前辈的魔法道具吧。居然能模仿出自己曾经凭依过的魔法道具、这到底是个什么Noise啊。

    不过，怎么样都无所谓了。

    「不管怎么样，我们要做的事都不会变」

    「彼儿……」

    我下定了决心。

    「干飞那只Noise！」

    ――晴朗的天空，逐渐开始染上了橙色。

    昱椋

    Noise以闪电般的速度飞了起来。

    「！彼儿、那是接触到鞋底就能引发魔力爆裂的魔法道具！能同时用于攻击和移动、当心一点！」

    一眼看穿的魔耶露提醒我到。

    「了解！」

    确实很快。但是、快过头了。

    我等待对方接近自己，然后侧移半步，轻挥了一下魔杖。瞬间、魔杖上传来沉重的冲击感。

    脸部受到魔杖重击的Noise被击飞向后上方，然后翻滚着摔倒了地上。

    「！挺有想法呢彼儿！」

    突进中的牛会把红布当做自己的对手。虽然如果时机把握的不恰当的话就会受到巨大伤害，但如果能克服这些风险，对手的高速冲击反而会变成己方的战斗力。

    『……！』

    喀拉！

    用脚一蹬就从地上迅速跳起的Noise开始操纵起了锁链。

    大概目标是捆缚住我吧。要是被那个抓住的话可不那么容易挣脱出来呢。

    「哈啊！」

    我将OverThere插入地面，然后跳了起来。

    锁链缠上了留在地面的魔杖。

    「彼儿！我都说过好几遍了，你怎么还老是松开自己的魔法道具！？」

    无视魔耶露的抗议，我落到了缠在OverThere上的锁链上。

    『！？』

    就像走钢丝一样。而钢丝前端――是敌人。

    我在锁链上跑了起来，并不是因为对自己的平衡感很有自信，而是因为过于集中而很不可思议地完全没有想过会失败。

    就这样奔袭过去，然后向着正准备解开锁链的Noise脸上踢去。

    Noise上身后仰躲过我的攻击。而我也借着锁链的缓冲落到地上，然后向Noise追击过去。

    但是――地面炸裂了、我的体势也崩坏了。通过踏击使地面陷落的Noise则立即趁机向后跳去。

    我也暂时拉开了一段距离，取回了插在地面的OverThere。

    （远距离需要注意的只有锁链。因为没有其他能直接攻击的手段――）

    ――这种想法，看样子误很大。

    在距离它数米远处，可以看到Noise正用锁链卷着什么。

    （那个是……石块？）

    「彼儿、糟了！」

    那家伙、把石块――踢向了空中。

    「什……！？」

    大小有如小型汽车一般。这块看上去很坚硬的石块升到了Noise头顶，然后很快开始下落。

    就在石块那粗糙的轮廓将它漆黑的上半身遮住的时候。

    我、看到了。还没有被遮住的下半身――依然踏在地上的右脚、飞速跳了起来。

    （难道！？）

    轰！

    爆炸声。

    空中的混凝土块粉碎了开来。

    那副光景，就像吹散蒲公英一样，然后孢子就四散飞出……。

    也就是说――碎裂的混凝土块的碎片四散飞开。

    并不是想蒲公英那样柔软，而是如炸裂的散弹一样激烈。

    「！」

    我为了拔出OverThere而采取的低身姿势现在正好派上了用场。瞬间，我蜷缩着翻滚出去。但是，还是有一部分碎块擦到了我的身体。

    「……魔耶露」

    我平复了一下惊讶的情绪，向肩上的搭档说道。

    「什么事」

    魔耶露也一样很惊异地回道。

    「一开始就说过了吧」

    「……唔嗯？」

    「魔法少女的魔法很像是童话吧」

    「咱也有这么认为的时期呢」

    「什么嘛、面无表情的！？」

    ……不过很出乎我意料、魔法少女也许很危险呢。

    现在对方的回合开始了。

    和刚才一样，它又将锁链缠上一块石块，拉过去，然后踢击。对方很擅长活用地利呢。

    碎裂的岩石如同弹幕一样飞散开来。我左右地向着弹幕稀薄的地方躲避着。

    我向魔耶露问道。

    「呐魔耶露……就这样打倒它就好了吗」

    这是在战斗开始前就浮在我心中的不安。魔耶露说着「事到如今还在说什么」、看样子是没有注意到呢。

    「光是打倒KeyOutNoise是不能取回魔法道具的吧？」

    「……是呢。必需得把偏离的思绪也取回来才行呢」

    对。确实打倒它之后、和这个Noise有关的这一块就算解决了。

    但是另一块该怎么办。

    「依姐……已经……」

    我用眼角瞥了一眼抱着留真酱的一动不动的她。她的表情看上去很是凄惨，完全感觉不到往常的活力和坚定。

    「……是呢」

    魔耶露也很干脆地肯定了我的担忧。然后很严肃地说道。

    「但是彼儿。要是你也被这么打倒的话，那才是对她心灵的最大伤害呢」

    虽然很残酷，但却是事实。

    「――…」

    因为这句话，我下定了决心

    「魔耶露。OverPhase。」

    「！彼儿……」

    魔耶露的耳朵唰地竖了起来。

    「咱的魔力还没完全回复……大概只有五成……不、三成」

    是因为看到对手的强度所以改口了吧。确实，现在可不是能够吝惜魔力的场合。

    「唔嗯」

    「……没问题吧？」

    这个问题，还有另一方面的意思。

    所以我在两层意思上点头道。

    「恩」

    我会战斗到最后一刻。但是我已经不想――让依姐再担心了。

    自卑也好、内疚也好，我都不希望这些留在她内心中。

    所以。

    金色的魔力流了进来，变为了OverPhase的形状。

    「打倒那家伙吧」

    ――就算是终结她作为Tuner的历史。

    大概是四周已经没有了合适的石头了，Noise又开始向我发动直接攻击了。锁链同时向我右手与左手伸来。

    「！」

    刚刚完成OverPhase变身的我理所当然地被抓住了双腕。

    （居然瞄准二段变身后的空隙，太卑鄙了！）

    魔耶露用像是恶鬼般的声音喊道。

    「啊啊、被锁链困住双手的彼儿真是太工口了！但是很遗憾啊，要是双脚也能一起捆住那就完美了！」

    也许坐在我肩上的，不是搭档而是我最大的敌人也说不定。

    「你这只吵死人的色猫！――给我飞！」

    「！？哦呀！」

    虽然它的回应很微妙，但是却依然很好地履行着自己的职责。魔耶露一副集中精神的样子，感受着魔力的变化，然后将之转化为浮力包裹住我的身体。

    （好！）

    同时――我抓住缠着我双腕的锁链。

    「噢噢噢噢！」

    『！？』

    利用飞上空中的力量，反过来将Noise吊了起来。

    本来面无表情的依姐也惊讶了起来。

    然后。

    「哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我猛力喊道。

    魔耶露则在我肩上说道。

    「！这难道是」

    ――呼、呼、呼――！

    「大回转！？你有这么讨厌魔法少女吗！」

    伴随着断断续续的风声，我以自己为中心回转着Noise。

    我已经亲身确认过对方在这种情况下是根本无力反抗的。利用强大的离心力――

    「这是……刚刚的回礼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――我将Noise甩向了地面。

    局部地震。宛如流星般直飞向地面的Noise扬起了大量的灰尘。同时锁链也解开了，并且恢复到了原本的长度。

    「……这种使用蛮力的战斗方式你还真是磨练得炉火纯青了呢、彼儿」

    目瞪口呆地看着这一切的魔耶露终于开口这么说道。它眼中的流淌的水滴，一定是欣喜的泪水吧。

    「呼、真痛快呢」

    我从空中看着地面的情况这儿说道，而魔耶露则「你是豺狼吗」地垂着头。

    下一瞬间。

    昱椋

    「！」

    前方传来了爆炸声。一道影子从弥漫的灰尘中飞了出来。

    Noise通过靴底的爆炸开始高速移动起来。

    「……这么快就缓过来了啊」

    不过对方并没有正面向我冲过来。而是在我四周划着圈，准备瞄准我的空隙进攻。

    不过仔细看的话，就能发现对方的行动已经没有之前灵活了。看样子刚刚确实受了很大伤害呢。

    「彼儿，已经没时间了」

    「恩、知道了」

    我小声念出「苍之轨迹」的名字，放出了全力的一击。

    充满威力的轨迹装上了正在高速移动中的Noise的脚底，发生了小规模的爆炸。

    『！？』

    Noise失去了落脚的地面，因此没能止住高速移动的势头，失去平衡摔倒了。很讽刺的是，倒下的地方很靠近依姐。

    ――敌人，现在完全处于无防备状态。

    我已经完全预见到了这些状况。

    Noise理所当然地将锁链卷成一个坚固的盾牌，但是现在我的力量，已经能够贯通这个盾、打倒Noise了。

    （依姐、对不起了……！）

    她看着我。

    然后微微点了点头。

    然后我挥舞起了魔杖。

    「OverThere~~~~~~~~~~~~~~」

    用尽――、

    『彼方酱……你和谁牵手的时候有没有“暖暖”的感觉？』

    全力――、

    『我呢，小的时候很喜欢牵手』

    向下――、

    『……从紧握的手上传来的体温非常舒服、让人觉得很安心』

    ――挥下。

    『正是羁绊给了我强大的力量……我是这么觉得的』

    但是、我。

    在快要接触到锁链时――停了下来。

    力量也全部消散了，连同决意一起。

    「彼儿……！」

    「彼方、酱……为什么……！」

    魔耶露肯定是知道的吧。它闭上双眼低下了头。

    而依姐的声音则充满了疑惑。

    「果然……还是做不到呢」

    我开口说道。

    终于知道了。……应该说早就应该知道了。

    她并不是一个Tuner，而是我们的朋友、最重要的伙伴。

    所以现在关系也不会改变。

    昨天被抱抱、今天被抱抱、明天被抱抱。

    绝对不会有什么改变、绝对……不允许它改变。

    但是。

    不管怎么样。

    这份想要守护的思绪、就是任性吧。

    想要一直一起战斗的这份思绪、

    ――就是我的任性吧。

    「依姐……我想你能一直守护我……」

    「彼方、酱……」

    这时，时限到了。

    魔法道具变回了原本的姿态，OverPhase解除了。

    「彼儿危险！」

    听到魔耶露的叫声的下一瞬间，身体内传来了啪轰一声巨响。

    「啊、咕……」

    靴底突进了我的腹部。OverThere喀拉一声掉落在地上。

    冲击直接接触到肉体，像是要把身体扯裂的痛楚向我袭来。身体也轻飘飘地浮了起来。当我意识到的时候，我已经被吹飞到了后方。剧痛将眼前染成一片漆黑，不过撞上地面时的另一阵剧痛总算让我稍微清醒了一些。

    （那家伙……）

    视界摇曳不定。

    我好不容易撑起上半身，发现Noise正位于数十米远处。看样子刚才吹飞自己的一击威力相当大呢。

    「没事吧彼儿！该死、要是咱还有魔力的话――」

    魔耶露侧着头很担心地看着我。不过这并不是可以很轻松的回答没什么大问题的状况。所受的伤害不轻。应该说……我现在连动都动不了。

    ――这样下去的话。

    好像看透了我的想法似地，Noise挥动了锁链。

    对方的动作看得一清二楚。

    右腕伸向我这边，然后盘绕其上的锁链像蛇一般扭曲着伸了过来。

    向着我这边射出了Linkers。

    「……」

    瞬间，锁链缠上了我的左腕。虽然那边受了伤，但却出人意料地没觉得痛，这也正证实了我现在状况之糟。

    「该死！」

    魔耶露咬了锁链，但锁链丝毫未损。

    喀拉拉拉拉，对方将我从数十米远处拖了过去。

    Noise则喀嗒、喀嗒地踏着靴底等待着。

    等待着猎物到达、然后将之踩碎的瞬间。

    我完全处于任人宰割的状态。既无法躲避、也无法防御。

    （糟糕、啊……）

    还剩下、四米。

    可以看见Noise缓缓抬起了脚。

    （要是不采取点什么措施的话……）

    还剩下、三米。

    大概是为了更容易踩，Noise在拖动途中将我稍稍吊起。

    （不行、身体完全动不了……）

    还剩下、两米。

    我只能睁着双眼，看着这一切。

    「……姐……」

    还剩下、一米。

    行动神速的靴底近在眼前。完全没有拖泥带水的、直奔颜面而来的一击。

    「……姐……」

    这是我无意识的开口呼喊道。

    那个人的名字。

    「……依姐……！」

    很快视线便被盖住。

    ――被那个、宽阔的背脊。

    破坏的冲击声随之响起。

    「……！」

    声音在至近距离响起。但是我却没有感到痛楚。踢击的轨道偏离了大约一个拳头的距离。而正是那毫厘的偏差救了我。

    而插入我和Noise之间弹开了踢击的、正是站在我面前的――、

    「到此为止了」

    ――几濑依。

    「依、姐……」

    她背对着我，面朝Noise站定不动。

    不知为什么，她的背看上去特别宽阔。

    「居然用自己的身体去挡对方的攻击、太乱来了……！」

    注意到这点的魔耶露喊出声来。可以看到她的左腕正无力地垂着。就连我们旁人也一眼就能看出来那只手已经没有知觉了。居然牺牲了一条手臂救了我。

    她说道。

    「没关系的、这种程度」

    震颤的手腕、流血的膝盖、沉重的呼吸。

    「这种程度的伤痛、可是打不倒我的」

    不管怎么看都不像没事的样子。

    「因为我、可是“可靠的大姐姐”呢」

    但是她、却转头冲我们笑了。没有悲壮或是虚幻、而是充满生气的笑容。

    那个强韧的毫不动摇的表情――、

    正是几濑依完全复活的标志。

    我对从她的身姿上、感觉到了令我颤抖的东西。但是很快、激痛再次向我身体袭来。

    「呜咕……！」

    缠在我手腕上的锁链、像是要折断我胳膊似地猛力拉扯起来。看样子它并不满足于只是抓着我，而且它完全无视了一旁的依姐。

    这时。

    「……住手」

    依姐静静地抓住了锁链。用她满是伤痕的右手抓住了捆缚着我的锁链，开口说道。

    「要是你还想继续伤害我最重要的孩子们的话――」

    吐出了粗野、粗暴但充满激情的词语

    「――那就揍扁你」

    那就是、迫力。

    『！』

    被看不见的“力量”所震慑，Noise畏缩了。惶恐、战栗着向后飞去。

    那是能让人本能地后退的迫力。

    大概是意识到了她才是现在最强大的敌人吧。那家伙很干脆地解除了我的束缚，用狰狞的眼神盯着眼前的女性。

    「彼方酱、你再稍等一下」

    依姐对我说道。

    「很快就会全部结束的」

    这句话是认真的、她的背影这么说。

    「但、但是、依姐――！？」「太逞强了、你还手无寸铁――！？」

    我和魔耶露的声音，因为意想不到的情景而激动起来。

    『诶？』

    ――依姐平伸出右腕。

    那个姿势、不管看几次都会觉得非常强力。

    她嘴唇动了动，织出了言语。

    「锁链啊――」

    听到这个、Noise脸上浮现出了嘲笑之色。

    冷笑、蔑视。但是下一瞬间

    「“锁链啊、紧连起羁绊”」

    它的笑容消失了。

    喀、啦――。

    漆黑的Linkers鸣动了起来。

    仿佛在回应“蕴含意义的语言”一般。

    『……！？』

    紧接着Noise的表情变为了震惊。

    依姐强烈地呼唤着。

    「来吧、Linkers！」

    喀拉喀拉――。

    漆黑的锁链发生了龟裂。表面产生无数裂缝，从缝隙中溢出一道道光芒。其色为银。

    ……撕裂黑暗的、钢之光辉。

    锁链脱离了Noise之手，回到了原本的主人那里、卷上了她的手腕。

    「要上了哦！」

    依姐喊道，同时猛挥了一下右腕。而Linkers也回应着跃动着、在她四周伸展开来。而那和刚才如同蛇一般的扭动不同，而是和依姐的个性般的笔直刚健。

    而依姐身上的衣服――也逐渐开始消失。

    到处破破烂烂、沾满尘土的衣服消失了，显现出底下健康的肌肤。然后身体各部位为锁链覆盖，但她凹凸有致的身体曲线依然若隐若现。

    紧接着，新的衣装包裹住了她那具有很强刺激感的躯体轮廓。

    散发出无限活力的束腰连衣裙。

    蕴含着大人魅力的长裤袜。

    还有作为保护着双手的的拳套。

    ――几濑依改变了姿态。变成了没有困惑的Tuner的姿态。

    「……」

    我都看得出神了。魔耶露一和我一样双目圆睁着。

    喀拉拉拉拉！

    魔法道具“Linkers”从肩至腰缠绕于她身上。

    最后，依姐单手将散开的头发拢至身后，在脑后束了起来。

    马尾辫。对她来说不可或缺的、标志物。

    「几濑依、喜欢可爱的东西、二十四岁的――」

    那是表述自身的、关键词。

    「――魔法少女」

    这么说完、依姐抬起了头。

    『……』

    Noise看着她思考了一会儿――然后再次露出了嘲讽的笑容。

    但是、依姐向它喊道。

    「“你就只有这种程度的力量吗”……你是在说这个吧」

    她向眼前与她具有同样外表的Noise说道。

    「是。我的魔力不强、身体能力也不是非常优秀。

    只是个没什么特殊才能的普通Tuner。

    兴趣充满孩子气，料理也不怎么擅长，满脑子都是抱抱，而且年纪……嘛、这个应该没什么关系，总之有很多不足之处」

    絮絮叨叨说了一段之后、她笑了起来。

    「但是。……这样的我，还是有一处值得夸耀的地方呢」

    像是对对方嘲笑的反击一样，依姐灿烂地笑了起来。

    「那就是、和彼方酱的邂逅。和留真酱的邂逅。

    成为魔法少女――一直守护她们」

    ――那是一切错误的起源。

    （成长、停止了？）

    为什么我会这么想呢。

    （这种事是不可能的吧）

    成长是永远不会停止的。

    至少。

    ――我不会让它停止。

    「我的思绪，就是保护那些孩子」

    几濑依如此宣言到。

    「所以我不会输。才不会输给、连Linkers的正确使用方法都不知道的冒牌货」

    依姐紧握住了作为思绪象征的魔法道具。

    「这根锁链、并不是用于捆缚的」

    说出了蕴含其中的真正意义。

    「这根锁链――是为了“紧连起羁绊”而存在的！」

    『！』

    大概是被气势所压倒了吧，Noise猛地行动了起来。

    轰地破坏了脚下的地面，然后利用反作用力进行高速移动。可能是觉得根本没有攻其软肋的必要吧，Noise笔直地以最短距离向依姐冲去。

    依姐在原地站立不动。

    不、应该是动不了才对。虽然已经取回了魔法道具，但是体力应该还没有回复。她现在的身体状况应该差到很难活动的状况了。

    「！不行、果然身体已经到极限……！」

    魔耶露出声喊道。

    但是我相信着她。依赖着她。

    矗立于我眼前的女性。

    （依姐……！）

    光站着就已经竭尽全力了。光是能站着就已经是奇迹了。

    在这种穷途末路的状况下，依姐呼喊到那个名字。

    「Linkers――」

    然后以毫无畏惧的声音小声说道。

    「――“高速涡流”」

    这时、

    「！？」

    风刮了起来，伴随着钢铁之声。

    螺旋状缠卷在她手腕上的锁链开始缓缓地旋转。

    喀拉、喀拉喀拉！

    沉重的、金属摩擦的音色。

    钢之咆哮。

    锁链上的魔力，相互摩擦着发出火星。

    喀拉喀拉！

    『！』

    可能是感受到了迸发而出的压力了吧，径直而来的Noise突然改变了轨道、转向了侧方。大概是为了调整好距离，以求确实地命中目标吧。

    但是。

    『！』

    就算Noise后跳了，距离依然没有改变。

    不、应该说――反而更近了。从远处看着的我们将那边发生的状况看得一清二楚。

    「通过回转锁链产生魔力漩涡――将Noise吸引过来……！」

    魔耶露发出了惊叹的声音。

    『切！』

    后跳。后跳。后跳。

    Noise不断在地面引起爆炸，以图产生向后的斥力，来使自己远离漩涡的吸引。但是不管它怎么蹬踏地面，还是不能拉远距离。

    不光完全无法抵抗吸引力。而且还在缓缓被吸近中。

    就好像――被看不见的锁链给抓住了一样。

    最终Noise背向着依姐，趴在地上两手抓住地面。

    真是极其失态的样子呢。

    「……彼儿？」

    魔耶露突然看向我。

    大概是注意到了我身体微微的颤抖了吧。但是我已经忍不住了。

    无论如何、不管怎样――都觉得太好笑了。看着想要逃跑的Noise，看着拼命想要远离的Noise、看着徒劳挣扎的Noise。

    我忍不住自己的笑意。

    「……它还完全没意识到呢」

    「！留真酱」

    在我旁边，刚刚恢复意识的留真酱正躺在那边。虽然全身是伤，但是声音却并不痛苦。而且也和我一样，在笑着。

    我小声说。

    「肯定是逃不掉的……」

    因为。

    因为那个人是、

    ――依姐姐啊。（狐狸：这里的依姐姐上标有注音――“抱抱姐姐”，也就是老套的“写作XX但读作XX”的梗）

    然后。

    抵抗不住吸力的Noise，被猛地一下子扯了过去。

    几濑依、

    「――――――――――――――――――――――！」

    地吼了一声。

    这声咆哮撼动了她的身体。

    灵魂的嘶吼推动拳头向前猛击。

    马尾辫也在身后华丽地起舞。

    超越了身体的界限、跨过了理性的束缚所放出的浑然的一击。

    蓄势待发的手腕伸展着、低吟着、突进着。

    缠卷其上的锁链涡旋着、回转着、奔腾着。

    很快，守护坚固羁绊的拳头――、

    『！』

    ――贯通了Noise。

    拳头贯通了Noise漆黑的腹部后止住了去势。

    喀拉喀拉、喀、拉――。

    锁链的回转也慢慢停止。

    一切运动都停止了，现在正处于不管哪一方会倒下都不奇怪的状况。

    我和留真酱看着那边的情景，咽了口口水。

    「……！」

    先产生变化的、是依姐。

    依姐的衣装变回了原本的样子。看样子是刚才的一击耗费了全部的魔力，所以已经不能维持变身状态了。不过原本也就到了极限了。

    她默默地、闭上了眼睛。

    要是敌人还能再行动的话――。

    『咕』

    Noise――笑了。与依姐似是而非的笑容。

    “嘲笑”声响起。下一瞬间。

    沙沙。

    响起了微微的噪音。

    Noise体内生出了什么黑色的东西――向着缠卷于依姐手腕上的Linkers伸去。

    ――想要再次凭依上去。

    「依姐！」「几濑姐！」

    不过。

    在接触到钢铁的瞬间。

    ――啪喀。

    Noise的身体、溢出了光芒。就好像是引起排斥反应的蕴含了强烈意志的银色光芒。想要夺取他人心智的噪音，彻底败给了她的意志。

    如同黑色沉积而成的身体，逐渐化为光之粒子飞舞于空中。

    黑色逐渐消失，转变为白色。

    Noise的身体――像溶解般逐渐消失。

    最开始是双手、紧接着双脚也消失了，而现在正由腹部被贯通的空穴向外扩展消失。

    依姐只是一直闭着双眼，保持着击出拳头的姿势一动不动。说不定她已经站着昏过去了。但是她又连晃都没晃一下。

    就在Noise最后剩下的头部也开始消失时、

    『明明好不容易才得手的』

    这样扭曲的声音在全员脑海中响起。

    魔耶露说过，Noise是没有感情的。但是，这个声音却很明显能感受到感情。

    「――我已经不会再交给你了」

    至今为止都一动不动的她、嘴唇动了起来。

    而呼应着她的话声，双目也睁了开来。几濑依带着坚强的意志说道。

    「因为、这是我最重要的“羁绊”」

    睁开的双眸、紧盯着光芒逐渐消失的夜空――。

第九卷 终章

    「“好不容易才得手”、呢」

    尝了一小口咕嘟咕嘟地煮着的玉米浓汤，此方念道。

    「……唔嗯。它确实是这么说的」

    一屁股坐到我脚下的魔耶露很严肃地说。紧接着它问道。

    「呐、此儿，Noise会想得到魔法道具……有这种事吗？」

    此方把蛤蛎浓汤也倒到一起搅拌，轻声回道。

    「啊拉。这种事应该是魔耶露你最清楚吧？」

    「Noise不是咱的专业」

    魔耶露好像有点闹别扭似地低声念到。摆着一副有我不知道的事是不可原谅的表情。

    一边加入第三样菜丝汤，此方开口说道。

    「只是――对了」

    「？」

    她的视线伸向远方，看着从家里看不到的天空。

    此方吐出像是白纸般的词句。

    「要是我没有心灵的话……那应该就会渴求吧

    “原初之音阶”、“魔法的道具”、“思绪的化身”――那把心灵的钥匙」

    「此儿……？」

    魔耶露、抬头看着既是恩人、家人、也是自己最喜欢的少年的母亲的那个人。

    虽然她总是为神秘所包围，但是魔耶露却无法将自己那对自豪的赤色双目从她身上移开。

    白姬此方微微动了动嘴唇、「不然的话――」这样的词传入了我们耳中。

    「……」

    我们屏息凝神、侧耳倾听地等待着之后的话。

    不久、此方、

    「――不然的话、就不能对小彼做很多事情了呢&#9834;」

    说着、露出了能的满分100分的微笑。

    「正因为有心灵，所以才能够看着小彼的欢笑、流泪、害羞而胸中鼓动不已&#9834;」

    「结果还是扯到这档子事上来了！？」

    居然期待这个人会有什么正经的回答、我真是个笨蛋。魔耶露从心底里这么想到。而此方仍脸不红心不跳地继续说道。

    「我可是为了对小彼做各种各样的事才把你生出来的呢？」

    「……各种各样……不就是纯粹的粉色嘛」（狐狸：各种各样=色々（色色））

    魔耶露耷着耳朵、准备返身离开厨房。

    这时、

    「――也许需要多加留意一下呢」

    背后传来了话声。

    「唔嗯」

    没有回头、金色猫只是点了下头。

    「话说……小彼去哪儿了？现在应该已经放学了吧」

    「啊啊、他现在正和留真子一起――」

    「真、真的要做吗？留真酱……」

    我站在白色的门前，向身旁的留真酱问道。

    「我、我可也不想做的呢！但是、不、不是没办法嘛！这次几濑姐确实很努力呢、那给她一些报酬也是理所当然的呢！」

    她红着脸、滔滔不绝地讲了起来。虽然语速很快很有气势、不过为了不吵到别人音量却很低。

    那是因为这里是医院。

    那场战斗之后、依姐就直接住院了。果然不变身直接以肉身接下那种攻击伤害很大啊。不过虽然左腕和身上有多处骨折，但是却没有致命伤，这也算是不幸中的大幸了。

    跳琉姐不久之后也恢复了意识，都不需要住院就活蹦乱跳了。

    而她这么说道。

    『没想到居然是那个依救了我。……被操纵的时候、还有失去意识的时候都听到了那家伙的声音呢。真是的、都一大把年纪了还总是说着这么幼稚的话。

    这样子的话我就不能安心引退了。可不能欠她这个人情啊』

    她一脸懊悔、同时兼带着自豪――一副豁然开朗的表情。

    跳琉姐一定会继续当Tuner的吧。这从她坚定的表情就可以得到确认。

    （不过……）

    今天还是自她住院以来第一次来探病呢。

    「虽然知道留真酱说的确实很有道理，不过为什么连我都要……」

    大腿附近凉嗖嗖的。虽然和大腿摩擦着的那东西我可以找借口蒙混过去，不过那份羞耻感却没办法消除。

    「要恨就恨魔耶露去呢！现在我们会跑来做这种事，都是那只变态猫的错呢！」

    这也太不靠谱了吧，居然去找魔耶露商谈。

    虽然很后悔穿上这种衣服，不过后面的追加服务更是让我头疼。

    「总、总之赶快做完回去呢！」

    留真酱依然小声地对我说道，然后打开了面前的门。

    吱！

    「打搅了！呢！」

    留真酱说了句探病的寒暄语。

    ――这间病房是个单间。是个非常整洁、一片纯白的房间。虽然之前也看到过一次，不过怎么看都觉得很宽广啊。虽然听说Tuner受伤时会受到支援赞助方的特别优待……不过一次情形来看，还真是了不得的支援赞助者呢。

    「……？」

    依姐正半躺在位于房间中央的床上。左腕包着厚厚的石膏绷带，右手则拿着一本书。看样子是在看书打发时间的样子。

    依姐看向这边，眼睛盯住我和留真酱。

    啪嗒。

    她手上的书（“成为成熟女性的方法~姐姐大人篇~”）滑落了下来。

    「彼方酱、留真酱……？这个……打扮是……？」

    『！』

    依姐一脸不可思议的表情、双目圆睁着看着这边。

    这样子也是预料之中呢。因为就连我也从没想过会这样。

    身穿一体式的连衣裙，纽扣则是前置式。笔挺的领口让人感受到一整清爽。头上则戴着象征性的帽子，一眼就能得知这就是“那个”。

    ――护士服。

    清洁清纯清净的服装正穿着于我们身上。

    顺便一提，留真酱的是粉色的，而我穿的则是白色的。

    而更要命的是……两边都是女用护士服。

    这是专门为了今天来探病而向丈君借的。虽然作为条件要让他拍照这个让我很头疼。嘛，不就这次算是特例就接受了。

    （为什么我明明没问他借我的份，他就自己提供了两套女性用的呢……之后好好向他的身体请教一下吧）

    「诶？诶诶？这怎么回事？难道是走马灯？」

    「希望你不要把现在看到的和幻觉画上等号呢！这可是现实呢！」

    留真酱好像忘了羞耻感一般，大大咧咧地走向了依姐的病床，站到了她左手边。

    「啊、等下留真酱……」

    我还没有那么放得开，用两手捂着紧身短裙碎步挪动了起来。

    （呜……和平时那种迷你裙完全不一样呢……虽然不会因为上升气流而飘起来，不过走路的时候会擦到，大腿痒痒的……）

    我慢吞吞地挪到了她的右手边站住。

    「呜哇啊……呜哈啊……」

    依姐左右张望着，眼神在我和留真酱身上不断转换。

    「……怎、怎么样呢？」

    留真酱单刀直入、连主语和谓语都省掉了。

    「超、超合适！留真酱虽然总是很冷淡，不过却很有担心着我的护士的感觉呢！而彼方简直就像是白衣天使呢！」

    被这么直接地夸奖了的留真酱、脸红得像是沸腾了一样，声音也因为对方的误会而凌乱起来。

    「才、才不是那个！是你的伤呢！我问你身体状况怎么样呢？」

    「啊……什么嘛。那个、也没什么大碍啦？你们看」

    她弯起右手向我们秀出二头肌。虽然觉得她的手还不怎么使得上力，不过我们并没有说出口。

    「虽然左手的恢复还需要一段时间，不过很快就能出院了！」

    听到这个，我们从心底里安心了下来。

    （……依姐不在的话，果然有些寂寞呢）

    「原来如此。既然没什么大碍了……那应该就没问题了呢」

    「？没问题了、是指什么？」

    依姐疑惑地看着留真酱。

    我――、

    （果然要做啊……）

    还是有些为难。

    而下定决意的红色少女、看着我深深的点了点头。回应着她的意志，我也下定了决心。

    现在我们分别站在依姐两旁，这是事先就商量好的。

    之后、就很简单了。

    「几濑姐……抱歉了呢」

    「依姐、请不要乱动」

    我们各自说了一声，然后靠近她。

    「诶？恩？」

    依姐疑惑地哼道。

    我们――

    「……抱、抱抱」「抱、抱抱~、呢……」

    ――同时从左右抱住了她。

    「！？！？！？」

    依姐像是要跳起来一般颤抖了一下。然后语无伦次地向我们问道。

    「彼彼彼彼方酱、留真酱、这到底是！？」

    我轻声回道。

    「抱抱养分」

    「……诶？」

    我依旧抱着依姐，上目看着她的脸说。

    「你之前说过的吧。抱抱养分。不及时补充就会死、什么的……」

    那是她创造出的、只有她才能察觉到的的一种成分。

    「可、可不要误会了呢！我们只是照着那那变态猫说的做而已！因为没有办法、不可抗力才勉为其难的呢！」

    其实是留真酱提出要“奖励一下依姐”，所以魔耶露才会提出这种方案的。虽然确实有些懊悔，但想到依姐这么欣喜的样子，我们也就接受了。

    依姐的身体颤抖得更加厉害了。

    「呜呜！在这种如同梦境一般的状况下身体居然不能动弹，真是太悲剧了！」

    ……正因为你不能动所以才会做的吧。

    不过，这时。

    「好想摸……好想闻……好想紧紧抱住~~~~~~~~~~！」

    啪喀。

    响起了什么微小的声音。

    「恩……？」「诶……？」

    啪喀啪喀！

    那个声音是从她左手发出来的。

    「这种情况下还傻躺着不动可就不是我了……明明有这么可爱的孩子们贴着我怎么能什么都不做……！」

    啪喀啪喀啪喀！

    「啊咧、依姐、为什么石膏绷带裂掉了――」

    「几濑姐，那个……？」

    我和留真酱注意到了这一异常现象，爬上脊背的寒气令我们全身一颤。

    但是，现在逃跑已经太迟了。

    「忍耐什么的、怎么可能做到――――――――――――――――――――――――――――！」

    几濑姐暴走了。

    「等！？几濑姐、你不是还动不了嘛！？」

    「留真酱，没用了，现在快逃――」

    就这样。

    今天也回响着这样的喊声。

    「抱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~抱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

第九卷 后记

    各位暂时不见了。我是白濑修。

    能亲手为全世界的二十四岁控们献上这第九卷，我感到十分荣幸。

    ――首先果然是要致谢呢。

    非常感谢能一直观赏到现在的各位读者的支持。而对于那些由于很中意9这个数字而购买了本书的读者，我感到由衷的敬佩。而那些因为是第九卷所以要买9本的强者们，我很想什么时候能瞻仰一下。

    不管怎么样，如果能让各位读者从本书中得到一些欢乐的话那就是我最大的荣幸了。

    声音x魔法终于到第九卷了。我梦想中的两位数已经近在咫尺了呢。

    这次的封面是我们的二十四岁。本篇中也尽是她暴走的场景呢。……而她所信仰的抱抱神什么时候也应该会出现在本篇中的吧。不过如果出现了的话，那一定是能令世界震撼级别的凶暴Noise。也许会发生剧场版电影级别的壮烈战斗呢。

    ……玩笑就开到这儿。

    从本卷开始声音x魔法就将进入新的篇章。

    虽然是这么说，不过其实也没什么大的改变。也就是和往常一样彼方被调戏、此方在微笑、魔耶露哈啊哈啊地、留真笨手笨脚的、依在抱抱、班长在性骚扰、艾菲克特在沉默。状况一如往常。

    首先有变化的将是角色篇。

    让至今为止都没什么活跃机会的她来成为故事的焦点。这种点子也许不错呢。……所以，我想什么时候能创造出一个让古伊万里闪耀光芒的舞台呢。

    而登场的新角色有两人。

    Tuner姐妹跳琉与鸣。虽然性格看上去正好相反，不过本性却是一样的。魔法道具的能力也基本相同，算是变种的组合吧。顺便一提，在家里是妹妹比较强势，在各种意义上来说。

    在第九卷ヤス老师也很威猛呢。从他手中诞生出的温暖优雅地插画真是让我刮目相看呢。

    也快接近尾声了呢。那我就以下一卷的内容的提示向各位道别吧。

    ――喜欢甜食吗？

第九卷 插图



第十卷 序

    网译版 转自 百度声音x魔法吧

    扫图： uiop031

    翻译：遍及天空的尽头、smdxh

    被包围了。

    能听到的只有周围的喘息。又凌乱、又沉重，仿佛直接要压上我的身体一般的沉闷的呼吸声。即使并没有直接传到肌肤上，仍然能感觉到这喘息带着的体温。明明应该是温暖的，我却感到脊背发凉。

    “……”

    仿佛猛兽般的锐利眼神一直紧盯着这边不放。

    充血的，放着精光的无数双眼睛。

    身体因为恐惧而颤抖着。

    “……咯吱”

    牙齿咔嚓咔嚓地在口中颤动。好冷，不如说，透心的冷。牙齿合不上不只是因为周围袭来的冷气，不如说恐惧所带来的影响更大一些。

    现在就要袭击这副身体的，是毫无疑问的性命之危。

    我，白姬彼方，带着稍许的后悔之情，发出了这为时已晚的低语：

    “为什么会变成这样……”

    脑海中浮现出各种能准确形容现在这状况的成语。

    孤立无援、四面楚歌、孤军奋斗。

    “奋斗……么。如果真能战斗的话那该有多好……”

    一边吐槽，一边环视着周围。

    既不狭窄也不宽敞的方形的室内。正面左侧有两个出口。虽然右侧从墙头到墙尾都是连着的窗户，但是外面没有落脚之处。跳出去的话只会100%地摔向地面。

    也就是说，想逃跑的话只能向左――但是，两个出口被完全封锁了。

    敌兵数为十九。只有这一点非常清楚。

    一对十九。看起来，没有投降以外的选项了。

    但是，从现状来看，即使举双手投降，对那些饥饿的野兽能不能行得通也是个问题。

    “……让我、投降……？”

    我惊讶自己竟会考虑如此消极的事情。

    看来不止是身体，连心理都已经被追到走投无路了。

    （虽然到现在为止一直被逼上绝境……只有这次后果不堪设想啊……）

    脑海中回想起过去跟“噪音”战斗的景象。

    那是从人们的感情中生出来的异形怪物。它能变成野兽、昆虫、植物等各种不同的形态出现在这个世界上。而根源的感情越发强烈，它就能以越强的力量来搅乱世界平稳的和谐，正是不折不扣的“噪音”。

    战斗总是命悬一线。

    到现在为止，我操纵着名为“原初之钥（Origin Key）”的武器，经过了无数场的死斗。

    也遭遇过数次不止身上布满伤痕，连心灵都要破碎一般的危机。

    就这样在战斗中磨练着自己的身体和技术，才得以苟延残喘下来。

    ……不。

    我想并不只是因为力量，也多亏了一些运气的成分在里面。

    ……然而。

    “现在这状况……已经做什么都没用了呢……”

    ――运气现在大概也要用光了。

    到敌人补魔完毕为止还有少许安静的时间。一旦充填完成，恐怕我就会被总数十九匹的怪兽袭击吧。

    然后就会被夺走。

    放在胸中的，这重要的东西。

    那样的话，我的人生――就到此为止了。

    “……切”

    周围掀起一股海浪般的涌动。

    更加高扬的紧张感。

    我吞了口气，抱紧自己颤抖的身体。

    “来吧……！”

    终于，有声音打破了静寂。

    “白姬……！”

    是野兽们的咆哮。

    “把那……！”

    震耳欲聋地。

    “巧克力交出来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    ――并且，确确实实地传到耳中。

    “谁来救救我啊啊啊啊啊！”

    二月十四日。

    大枝初级中学一年B班，化作了战场。

第十卷 第一章 骚乱前夜

    我在空中飞驰着。

    从睁开眼睛到现在还没有经过十分钟，正是身上还残留着床铺的柔软和被褥的温暖感觉的时候。没睡够的我只能半睁着眼，几乎完全凭感觉在街上移动。

    我利用着电线杆之类的东西，从居民家的房顶跳到另一个房顶这样移动着。

    我，白姬彼方，正在以俯瞰般的视角在所居住的大枝镇中疾驰。

    当然，这不是梦。……如果是梦该有多好。

    “被家人所威胁”，如果这样说的话一定会在舆论中引起轩然大波吧，然而这是实情。我就是因此成为了魔法少女。拜此所赐时常听到一般人所听不到的噪音，而且每次听到都一定要赶去战斗――过上了这样的日常生活。

    虽然不是想特意证明这一点，我的右手现在理所当然地拿着战斗用的武器――魔法少女的魔杖。

    嗒、嗒。我轻快地跳跃着。脚上每发一次力，身体都会被一股漂浮感包围。

    被红色缎带绑起的双马尾，在重力作用下会随着每次跳跃而摆动。我最大的特征――白银色的头发――最近又变长了，几乎到了能卷到大腿那样的长度。这样下去的话，总有一天会超过我的身高（143cm……成长停止中）吧。

    “呼……”

    想打一个大哈欠又打不出来，只好把打到一半的哈欠硬生生地咽回去。

    “……嗯咕”

    把积聚在口腔中的空气一古脑咽下。

    即使一点也好，为了能把困意赶跑，我尝试着睁大眼睛。然而东边的天空中渐渐浮现的朝霞的光芒对刚睡醒的眼睛来说刺激实在过于强烈，只好再次闭上眼睛，眼角有泪划过。

    困意马上接连袭来。

    毫无破绽的连续攻击――好想就这样干脆认输算了。

    （不，不可以用这种打扮睡着……不对，话说好像失去意识的话变身也会解除来着吧）

    一边想着这种有的没的事情，一边用空着的手轻轻地拍打脸颊。

    时近寒冬，大枝镇也吹起了如果没有防寒措施的话会受不了的冷风。但是即使这冻彻肌骨的寒风，也无法打倒睡魔。不如说，我现在并不觉得有多么冷。虽然这是体内流动的魔力的影响，但是即使身体能力提升了，也还是没有对抗困意的办法。

    之所以会被如此强敌（睡魔）围攻，是有深刻的理由的。深刻到令人难以启齿，同时满溢着痛苦的理由。

    （――冬天的被褥简直是凶器啊）

    不管多么坚强的心，一旦接触到那种深入心底的温暖，决心和觉悟什么的也会立刻化为乌有。

    一言以蔽之，都是被褥太温暖的错。

    “而且说起来，要在这么大清早去消灭噪音什么的……”

    我不禁抱怨起自己的任务（虽然不想认同）。

    “喂喂，彼儿。”

    对着明显睡昏了头的我，搭档发话了。

    “明明马上就要开始战斗了，你还一脸放松是怎么回事？”

    声音来自正襟危坐在我肩膀上的金色的猫。仿佛会出现在数学课本里一般规整的三角形耳朵，本人相当中意的ω形嘴边生出的胡须，让人有时忍不住想去抓一下的尾巴。一只从头到脚都堪称完美的猫。应该是比较娇小的体格，但是有时觉得每次看起来它的体积都不一样。

    “……魔耶露”

    我叫出那只会说人话的猫的名字。

    这是，离身边最近的异常。

    如果要比喻这存在的话。

    说到纳豆就要有葱。

    说到咖喱就要有酱菜。

    说到炒面就要有生姜。

    ――然后，说到魔法少女就要有会说话的猫。

    “喂喂！能不能别用这种平民的比喻来说咱！而且几乎都是即使没有也没什么大不了的那种级别嘛！至少也要说成‘说到米饭就要有腌萝卜’吧！”

    “快向腌萝卜道歉。”

    “咱还不如腌菜？！”

    因为大受打击，原本就大的瞳孔变得更大了。那瞳孔的颜色也像鲜红也像暗红，要说的话就是红宝石色吧。

    不管是全身的金色还是瞳孔的红色，明明身上有如此鲜明的色彩，然而――

    “真是的，刚睡醒的彼儿简直是抖S啊！抖S！哎嘿嘿嘿……真不愧是彼儿，可攻可受。”

    金玉其外，败絮其中啊。

    用手刀一把敲醒正在妄想中的下流猫，我问道。

    “话说为什么魔耶露能大清早就这么精神啊？明明是我先睡醒的，但是我要变身的时候你已经完全清醒了呢。”

    对我的问题，魔耶露发出一声露骨的叹息。不是“唉”，而是“唉唉？！”这种感觉。真让人不爽。

    然后魔耶露抬起头来，四十五度角仰望星空，认真地说道。

    “怎能败给区区睡魔呢！魔法少女的变身就要开始了哦！”

    想看魔法少女的变身场景的愿望>>>>>魔力带来的身体强化

    我脑海中浮现出讨厌的不等式。

    （魔法少女的强大是心中信念的强大……某种意义上来说魔耶露才是最强呢……虽然最差劲）

    魔耶露无视我复杂的心情，保持着能使脸看起来最帅的角度，继续热情地侃侃而谈。

    “听好了，虽然咱说过很多遍但是咱还是要说，无论是把变身场景快进掉的家伙，还是利用这个时间去倒茶的家伙，还是在意家人的眼光而换台的家伙，咱都绝对不能饶恕！那可是在仅仅30分，哦不，24分的短暂时间中送的一份大礼！机不可失时不再来哦！这都要无视或者错过什么的简直不可想象！为了能看到彼儿的变身场景咱就是变成游魂也――”

    ――以下省略。

    “总而言之，嗯，那什么来着？哦，没错！骄兵必败！”

    “为了特意说这成语居然绕了这么大一圈……呼哇~”

    因为听了毫无用处的长篇大论，又开始打哈欠了。魔耶露看着一脸惺忪的我，轻咳一声。这样强行把这话题告一段落之后，又换成了别的话题。

    “嘛……虽然咱也明白这一点，各种意义上来说你已经习惯了嘛……”

    它一边这样说着一边偷瞄我的身体――确切的说是身上的衣服。这视线简直像是能够证明魔耶露确实是魔耶露一般淫荡。具体来说，那视线完全锁定在了迷你裙的闪光上。

    我仿佛要从那股视线里逃开一般，用手按住了那既柔软又触感好的布料。

    “才没习惯！……才没习惯呢！”

    纯白的松松垮垮的衬衫，天蓝色的清凉迷你裙。小件也是色彩丰富，像樱色的领带，鲜红色的缎带，漆黑的绑腿裤――它们包裹着我的身体，不如说是贴紧、装饰在身上。

    打扮成这样并非是出于我的兴趣，而是变身的时候会强制变成这个样子。

    为了守护和平而消灭噪音。……只是，以女孩子的装扮。

    看起来我的男性的自尊心和世界的和平是成反比例的。

    “什么才是和平啊……”

    “总之，本来最近的噪音就都在变强，可绝不能放松哦。”

    若无其事地将我的吐槽无视掉的魔耶露总结道。

    “了~解。我知道的嘛！”

    我知道再说什么也没用，于是继续眺望着朝霞。朝霞比刚才看起来更明亮究竟是因为意识已经清醒了呢，还是因为太阳在不停地慢慢升起呢？

    我又忍着流泪闭上眼，这时，肩上传来魔耶露微微低语的气息。

    “……如果彼儿陷入危险的话，这次，咱一定要……”

    明明我的听觉也应该得到加强了，却听得不是很清楚。只是，从声音的语调看来是自言自语――而且感觉好像带着相当强的决心。

    “你刚刚说了什么？”

    虽然觉得追问的话显得有些失礼，但总之还是先问一下。

    但结果魔耶露，

    “什么也没。看！快要到了哦！”

    这样一边敷衍着，一边指着前进的方向。

    ――嚓嚓嚓嚓。

    “各种意义上已经习惯的东西”，其中之一正在侵扰着我的大脑。叫它杂音也好，噪音也好，总之是没有秩序的声音。一般人听不到的，预兆。

    它就在附近轰鸣着。

    “总算实在它跑出来之前先到达了。”

    我和魔耶露在声音的发生源等待时机。

    地点是在布满公寓的住宅区中间的广场。占地面积也很大，而且好像每年在这里都要举行好几次小型的节庆。一到了冬天就变得不怎么使用，能看到四处生出的杂草。明明脚下的土这么坚硬，这些杂草还真是顽强啊。

    天空还没有显出白天那样透明的蓝色。不过再过几十分钟，太阳就会完全升起，市街也会活跃起来吧。

    “差不多是早起的人开始活动的时候了。……虽然我想最好在被人发现前，把它收拾掉。”

    “彼儿真是的，明明有认知阻碍所以不用那么太在意的说。不如说让人看吧，让人们都看到吧！因为没人会知道你是白姬彼方，所以你现在就算一丝不挂也咕啊”

    我把手指戳进它嘴里，魔耶露果然被噎到了。

    能断断续续听见的噪音比起刚才用更快的节奏在响，这周围弥漫着一股仿佛要有什么事情发生的气氛。

    噪音出现在这个世界上时响起的声音，有点像新生儿的啼哭。根据响声大小来推测它的强度的话，这次的噪音看起来――是弱逼中的弱逼啊。

    景象在歪曲。扭曲地，杂乱地。如果一直盯着看的话一定会头晕的这种景象，果然是因为已经习惯了么，并没给我带来什么大的动摇。

    嚓嚓――

    “彼儿，要来了哦！”

    渐渐地有异形出现。

    从空间的歪曲中掉落出黑色的块状物。就像榨干黑咖啡的最后一滴那样，扭曲的景象也恢复了正常。啪嗒一下掉到地面的那个东西，一瞬间像水洼一样扩散开来，但接着就开始收缩。

    成型的是无法用语言形容的一个不定形的黑色块状物。

    “是‘半吊子’么。”

    被各种残缺的感情掺杂在一起，什么东西也变不成的存在。

    噪音的形状由人们的感情所决定。比如说从强烈的恶意生出的会变成凶猛的野兽。但是如果各种不完全的感情掺杂在一起的话，就会变成这种不定形的东西……大概。

    （这次是弱逼对我来说倒真是帮了大忙啊）

    没理由等它先动，于是我一蹬地面跳出去，裙子随着翻了起来。虽然不像田径选手那样完美的起跑，但全身也带着充分的速度。

    “喝呀！”

    缩进距离，将overthere直劈下去。依靠无法想象是从这纤细的手臂中发出的强劲力量和速度，魔杖划过一条直线轨道。

    “……！”

    轨道正下方的噪音对这一击反应倒是非常迅速。

    扑溜一下向旁边一动，滑到了我的右对面。而魔杖径直击碎了地面，前端装饰着的透明宝石有一半嵌入了地面。

    “被避开了，彼儿！”

    “交给我吧！”

    自然流动的对话之后，我把浑身力量送入魔杖。就这样一半嵌在地面里向着噪音的方向挥去。

    咯咯咯咯！

    魔杖强行一边击碎着干燥的地面一边滑动。

    “！？”

    噪音向后躲闪但没有完全避开。攻击命中了“半调子”。魔杖击碎了一部分身体，将其切开。被切碎的一部分就在空中变成了闪光的粒子，溶化在了朝霞中。

    但是噪音也并不是单方面被虐。即使被打飞了，也从身体中刺出了一根锥子。能够千变万化的的刺突。我冷静地拉回魔杖，然后直视着从正面强势飞来的刺锥，就在即将刺到鼻尖的一刹那，向旁边一挥。

    刺锥的轨道向左偏离，从脸的旁边飞了过去。只有风产生的压力划过脸颊，抚过耳朵。

    “只剩一点了，一口气干掉它！”

    基本上只站在我肩上观战，用来活跃气氛的魔耶露说道。受此激励的我，一边想只要躲到锥子的反对方向就好，一边攻向已经变得小了些的噪音。

    “Over――”

    一边高喊着自己的原初之钥的名字，一边切割着地面。

    我发出了必杀的一击。

    “there！”

    魔杖从地面弹起，仿佛要将正在前进直线上的噪音击飞到空中一般――

    ――瞬间。

    听到了高亢的音色。

    “！”

    啪！

    液体状的噪音被不知什么东西击穿，四处飘散。

    被这次真正的最后一击打中，“半调子”失去了所有力量，化作光芒消失了。

    “这一击是……”

    魔耶露也看到了吧。

    魔杖击中的瞬间，射穿噪音的――金色的硬币。

    我看向发出这魔法的方向。果不其然，那里有跟我所想一样的人物。

    “格蕾！”

    ――少女仿佛是屹立在地面的火焰一般。

    “早安，彼方同学。”

    格蕾，也就是格蕾丝・恰贝露。身为保护大枝镇的邻镇的魔法少女，也是我重要的伙伴之一。萌点是特征的语尾“的说”。

    如果当面这样说的话她或许会生气，一说到“鲜红色”，首先想起的就是她。魔法少女的衣服和头发的颜色都是鲜红色。仿佛要显示出她严肃气质一般的短发，和镶嵌着黄金色火花纹样的豪华红礼服裙。当然不只是外表――她的心也是火热的。

    “留~真~子！抢夺别人的猎物可是有失礼数哦！”

    我肩上的魔耶露喊叫着。那眼神简直像是遇到了杀父仇人一般，盯着红色的少女。

    “哎呀哎呀，那还真是对不起的说。”

    礼节性点了一下头，又追加了“还有，现在要叫我格蕾丝的说”的台词。变身前是恳傲粽妫变身后是格蕾丝・恰贝露。对分场合使用这两个名字的她来说，已经成定番的台词了。

    “那种毫无诚意的道歉怎能让人原谅！”

    魔耶露越发激动。我轻轻抚摸着那仿佛要冒出热气一般的头说道，

    “行了，魔耶露。”

    “切……可是，彼儿啊！”

    对搭档来说或许这是无法饶恕的行为，但对我来说，并不执著于打倒噪音的是谁。那样的话，还不如让给“打倒噪音对其有重要意义”的人更好一些。

    （反正是半调子，因为报酬好像是根据强弱变动的……所以能获得的金额大概也很少吧。即使这样……）

    对于从小孩子开始，就为了自身目的而战的她来说，

    “能帮上格蕾的忙的话，那样就好了啦。”

    我微笑着看着她。

    “……呜”

    格蕾仿佛动摇一般地叹了口气，猛地将身子转向一旁。魔耶露看到这场景，不高兴地哼了一声。

    “怎么了，格蕾？”

    “没什么，只是看到了比朝阳还要耀眼的东西而已。”

    这么说来，她的脸好红啊。难道是感冒了吗？我感到一丝不安。

    （努力过了头，都不好好注意自己的身体啊。）

    “稍微打扰下，”我把两手放在她的两颊上，然后转向这边。然后一口气拉到自己的脸前面。这过程还不到三秒钟，魔耶露想妨碍也来不及反应。

    “喂！彼儿！”

    魔耶露发出惊讶中带着稍许责难的声音。

    “哈？哈啊？！”

    不知在想什么，格蕾挣扎起来。但是并不是全力的抵抗，而是一边扭动着身子一边自言自语“还没做好心理准备”之类的。

    我的身体的一部分，和她身体的一部分，结合了。

    蹭蹭。

    额头传递着双方的体温。

    “嗯……稍微有点热？”

    我一边感受着她的体温一边低语道。这样测量着体温，陷入了回忆。

    （母亲大人也是一直这样为我测体温呢。但是总觉得四目相对有些难为情，所以我一直闭着眼呢。）

    但是现在正相反。我正注视着紧闭双眼的格蕾。用力过头了一般地紧闭着眼睛，脸颊泛着微红，嘴唇在微微颤抖。明明是如此近的距离却能感觉到她全身都紧绷着。

    （说起来格蕾的皮肤好漂亮呢。）

    连考虑这种事情的余裕都有。我把视线挪到她脸的四周，仔细观察着。

    她住在某个公园的帐篷里。只勉强维持最低限度的生活方式跟她战斗的目的有关，这也是能最短地到达目标的路。这一点我还是明白的。但是，即使过着这种好像荒野求生的生活，她的肌肤还是如此光滑，一点褶皱都没有。普通程度的女孩子看到的话一定会很羡慕。体型也是，虽然看起来有些偏瘦，但是仿佛磨练过一般的曲线就像豹那样富有弹性而帅气。

    我在冷静观察的时候，格蕾的嘴唇发出了声音似的东西。

    “已经……不行了的说……”

    那是描述自己的极限的语言。

    啾。真的发出了那样的声音，她的身体突然失去了力气。

    “唉？唉？格蕾？格蕾！”

    我一时不明白发生了什么，抱起了她已经完全瘫软的身体。

    这时魔耶露，

    “……哎呀，她一直憋着气所以当然会这样啦。”

    用一副无所谓的态度说着。

    这么说起来观察的时候，完全没感觉到她有在呼吸啊。看起来是在我测量体温的时候她一直憋着气。

    但是，为什么。为什么会这样呢？

    “真是做了很残酷的事情呢，彼儿你。”

    魔耶露说着不知所云的话。

    但是，跟说着好像在责备我的话成对比的是，这只猫，

    “？？？”

    嘴变成了ω的形状，很高兴地笑着。

    那之后，我们利用街上开始热闹起来之前的短暂时间，一边散步一边聊天。再过一个小时的话，估计就得慌慌张张地去上学了，现在这个样子倒也不坏。

    太阳已经完全显现。抬头仰望，我所憧憬的晴空一望无际。在这种晴空下散步，顺便将体内的空气完全进行新陈代谢，实在是爽到爆。

    “真的不要紧吧？留真？”

    我深吸一口气，向留真问道。

    “说了不要紧的说啦！”

    她一直走在我前面几步远的地方，特意回过头来回答道。

    “不如说状态上佳的说！在明天这么重要的日子之前病倒什么的，绝对不能让这种事态发生的说！”

    等我走到她身边后，她又面向前方，保持着和我同样的步调。

    “？明天？有什么特别意义么？你干劲满满的样子看起来有些奇怪哦。”

    “当然的说！不管怎么说，――明天可是情人节的说！”

    对我的问题，恳傲粽婢倨鹩沂种赶蛱焖档馈Ｇ珊系氖悄歉我变身时的姿势一模一样。

    “……这么说起来……”

    2月14日=情人节。好像几天前还“就快到了啊”这样想过。

    “这么说的话，留真有喜欢的人呢。”

    不知怎的，试着这样说说看。

    “哎？”

    她的嘴巴张得滚圆，当然眼睛也睁得滚圆。

    虽然问好几遍会感觉到非常难为情，我还是试着变化一下气氛，含情脉脉地瞥着她，再一次问道。

    “有……想给他送巧克力的对象吧？”

    “才、才不是这样的说！我不是因为这个才那么有精神的……！”

    她慌慌张张地在那儿站立着，我也停下了脚步。

    “但是，说到情人节的话……”

    “确、确实从一般论上来说可能是这样没错！但不是这样的说！你……你可别误会的说！”

    拼命解释着的她，说最后一句的时候支支吾吾地，脸朝向一边，还将脚底的石子踢飞。这种忸忸怩怩的姿态实在是非常可爱，我不禁笑起来。

    “这样啊……那是什么让你这么有精神呢？”

    再问一遍的时候，留真立刻叫起来。

    “那一天对我们来说，还有其他重要的意义！”

    “其他的意义？”

    她用了“我们”这个词。

    她并非是针对送出巧克力的女性一方来说，这也就是说……

    “啊，原来如此啊。”

    魔耶露似有所悟地说道。

    “是什么？”

    将视线瞄向肩上的时候，金色的猫仿佛在说“跟男女之情无关啊”一般苦笑着。

    然后留真向歪着头的我回答道。

    “噪音会大量产生的说！”

    特别给“的说”加了重音的她，仁王挺立在那里，眼睛放着光。

    “……嗯？”

    对着愕然的我，留真仿佛汗毛倒竖一般激动地说着。

    “在我们调音师之间一说到情人节，那就是噪音大量产生，令人热血沸腾的日子的说！一年一次能大赚特赚的日子的说！狂欢节的说！”

    果然，她说的“我们”，指的是调音师的事啊。

    也就是说留真的意思是这样：打倒噪音所能获得的报酬，明天会有很多所以很高兴。确实，为了夺回过去的栖身之处，需要大量的金钱，对于以此为目的而成为调音师的她来说，是值得高兴的事情啊。

    问题是，她所说的“噪音大量产生”一事，我连听都没听说过。

    “嗯，这个……会出现那么多么？”

    噪音基本上不会连续出现。一个星期一次，最多也就是三天左右一次。虽然某次事件中同时出现了大量噪音，那是非常稀有的情况。

    留真兴奋地回答着我的问题。

    “那当然！明天噪音可是不管早晨还是晚上，整整一天都会大量产生的说！”

    兴奋的她，用着平时难得一见的轻快脚步转来转去。看上去就像在花丛中嬉戏的少女，虽然脑中的内容是非常可怕的事情。

    （说来留真这么天真可爱的样子还是第一次见）

    好像兴奋过头了吧。现在的她与其说是天真可爱，不如说是毫无防备。

    防御力为0的少女这样说道。

    “逃课的准备也做得万无一失！”

    “唉？还要逃课么？……”

    这实在是有点……，我刚这样想着，就被声音打断了。

    “逃课这说法听起来真让人不爽的说！这可是指挥家――濑乃特别授意的说！情人节当天不知道噪音会几时出现，比起一次次地从学校或者公司偷跑出来，还不如直接翘掉的说！提出申请的话那边会给准备正当的休假事由的说！”

    “哦，不愧是管理调音师的组织，各种地方都很细致呢。”

    我对这周密的行事从心底发出敬仰的感叹。

    （不过换个方面想的话，就是也有需要做到这种地步的辛苦的日子呢）

    “……那么，为什么不告诉我这么重要的事情呢，魔耶露？”

    我斜视着所谓的可靠的伙伴，搭档，家人。

    “白姬彼方就这样不断成长着。”

    “别突然像旁白一样说话！你忘记了吧！肯定是沉迷不知哪里的网游，把这事情抛到脑后了吧！”

    “才没这回事呢！咱可是一直都有在为彼儿着想呢！连在玩的网游的角色名字也叫‘☆彼儿☆’（性别：男）呢！为了收集能让外表看起来像女孩子一样的装备可是花了很大力气呢！”

    “别把邪恶的欲望发泄在用人家名字创建的角色上！”

    对这没用的猫绝望到眼泪都要流出了。明明据说以前是个天才，为什么我却从来看不到这一点啊。

    难道是变态方面的天才么？那样的话我还好理解。

    “等等彼儿？！为什么一边若有所思还一边看着咱摇头呢？不，虽然我也大概明白……”

    我把魔耶露从肩上抓起来，平放在手掌上。魔耶露似乎有所觉察，提前把身体缩成一团，想尽量增加飞行距离，这家伙最近也学会了耍这种小聪明嘛。

    我摆出投铅球的姿势，然后一下子奋力挥出手臂。

    “哼哼哼，以变身前的彼儿的力气，扔不出多远……嗯？”

    一边向着远方的空中飞去，一边得意洋洋的魔耶露。但是它的表情突然僵住了。那是当然的。魔耶露的身体现在正在飞翔。并没有在重力作用下落向地面，而是一直在飞翔。

    “嗯？好像被什么拉着……喵呀！？为什么咱被乌鸦抓着啊？！话说这情景似曾相识？！为什么时机总是如此恰到好处啊！……等一下啊！咱可不是鸟粮啊啊啊！”

    声音终于从地面的我们这里消失。

    “那么，回去吧。”

    “……嗯，嗯嗯！”

    我和留真这里又恢复了和平，继续悠闲地走着。

    ――走着走着，突然想起一件事情。

    “这么说的话，我明天是不是也请假比较好？”

    完全排除了魔耶露的干扰后，对话继续开始。

    “嗯……这个嘛……”

    留真欲言又止。仿佛是有什么难以启齿的事情。我发觉了这一点。

    “哦，对啊。我不是正式的调音师嘛。”

    我曾经为了救助重要的家人，同濑乃敌对过。

    虽然并不为此后悔，但是理所当然地，我也就无法接受濑乃这个组织的一切援助，成为了编外的魔法少女。当然，也收不到报酬，更不会有人为我逃课编造一套正当理由。

    “嗯……谎称感冒了或许也行得通……”

    怎么说呢，虽然说是为了临机应变处理噪音，但也有一种“装病逃学”的感觉。正思想斗争的时候，留真说道。

    “如果可以的话，大枝镇的噪音就交给我来处理的说。”

    “但是那多不好啊。让留真一个人去战斗。”

    “没关系的。而且原来没有彼方同学在的时候，这一片地方也归我管辖。”

    （母亲大人，您一直在偷懒啊……）

    突然想起身边最亲近的魔法少女。明明有着不为人知的强大力量，却完全任性而为的我的母亲。

    “那就拜托了啊。我也会尽量帮忙的。”

    “那样的话，我会在你来帮忙之前就处理掉的说。”

    果然是有留真风格的强硬的一句回应。

    （这么说的话……）

    这里是大枝镇的郊区，跟留真的住处正好是反方向。就算是为了打倒噪音，大清早就赶过来也是相当费劲的。

    （为什么今天早上留真要特意赶来啊？）

    她是身经百战的调音师，探测能力当然也是一流的。如果是她的话，也会发觉到我已经赶往那里了吧。这样的话明明放着不管也没关系的。就算是为了报酬，这次的敌人太弱也根本领不到多少钱。

    那样的话，为什么要特意赶来呢。

    （是因为我太不可靠了么？）

    不管是魔力的控制，还是冷静的判断力，留真都是优秀的魔法少女。跟我的经验完全不是一个档次的。

    （这么说的话，我就是纯靠蛮力，一旦使用一次的话，就会把魔力耗到用光为止啊……）

    不管怎说，从留真的角度看来，我还尚未够班吧。

    教我各种各样的事情，还对我百般照顾，都是因为我看起来太不可靠了吧。

    （必须变得更强！不能再给留真添麻烦！）

    虽然顽固但是坚强，我成为魔法少女后的第一位前辈。

    ――那就是，名为恳傲粽娴呐孩子。

第十卷 第二章 男人们的圣战

    2月14日。

    并没有什么特别沉重的感觉，这一天很平常地到来了。

    也没有被噪音所吵醒，也没被闹钟吵醒。

    “要迟到了啊啊啊啊啊啊！”

    ――很普通的，早晨。

    “为什么没叫醒我啊，魔耶露！”

    “抱歉，拍……看着你的睡脸的时候不知不觉就……”

    “有一个奇怪的词混进去了吧！等会儿我会没收掉你的相机的！”

    “但是你夺不走咱的记忆！”

    “大清早就莫名其妙地情绪高涨，烦死了！”

    我一边进行着奇怪的对话，一边迅速地脱掉睡衣。平时的话我都会把它整齐地叠放好的，但是现在实在是时间紧张，没那个闲工夫了。因为听到后面传来“呼呵呵”的奸笑声，我将脱下的衣服全部扔到了那个方向。

    速度换完内裤，穿上大枝中学的校服，然后在夹克衫外面套上羽绒服。

    “今天看起来好像也很冷呢。”

    看着窗外做出如上判断的我，为了防寒又套上了一层围巾。

    这下准备完成。抓起书包就从自己房间奔出，一步两阶地从通向一楼的楼梯跳下来。

    “母亲大人！我出发了！”

    慌慌张张地跑过走廊的途中，向大概在起居室里的母亲大人问下好。吃早饭的时间自然是没有了。

    在玄关的鞋箱中拿出鞋子的时候，

    “小彼，等一下。”

    被柔和的声音叫住了。

    不知什么时候，母亲――白姬此方已经站在了我的面前。

    ――从普通人的角度来看，管这个人叫“妈妈”估计会有些心理抵触吧。毕竟外表上看起来跟少女无异。就算是舔着棒棒糖也完全没有异样感的外表，那就是我的母亲。

    能让人一眼就看出我们的母子关系的，果然还是头发。波浪状的半长发，是跟我的一样的白银色。顺带一提我们连长相和身高都极为相像，仔细看的话一定会被当作双胞胎姐弟，所以我并不希望这样。

    母亲大人盯着焦急的我看了一下，说道：

    “仔细看下镜子吧。”

    她用手指着在玄关安装着的镜子。因为平常只有我和母亲大人会用到，所以安装的位置也很低。站在它前面的时候，里面映出的当然是自己的身影。

    ――自己的头发被睡得凌乱不堪。

    我的发型和母亲不一样，是直发。但是发质很柔软所以很容易就弄得乱七八糟。平常起床的时候都会用梳子仔细梳理，但是今天连这点工夫都没有。

    “不可以的哦~。不管有多么着急，也必须整理好自己的仪表再说。”

    母亲大人竖起食指说道。那动作配合着脸上天使般的微笑看起来非常有魅力，但是因为脸长得几乎跟我一样，所以让我心里有些许复杂的感觉。

    “呜……因为时间有些紧张……”

    真是连酌情处理的余地都没有的借口。母亲大人说着“都是睡懒觉才会变成这样哦！”这种合情合理的话，绕到我的身后――触摸着我的乱发。然后开始迅速地用梳子梳理着我的头发。动作非常熟练，因为直到几年前为止每天都是这样，所以也是理所应当的吧。

    从镜子里看到的母亲大人看起来好像非常高兴地样子。竖起耳朵仔细听的话，还能听到她在轻哼着小曲。于是原本慌张的内心也一下子变得冷静下来。

    （这么说来……我是从什么时候开始自己整理头发的呢？虽然最开始的时候梳得超烂超随便的。）

    现在当然已经很熟练了。

    （但是……果然还是母亲大人梳得更好一些啊……好舒服啊……）

    一边感受着触摸着头发的那双手所带来的那份温柔，一边心不在焉地想着。

    “好了哦，小彼&#9834;”

    她轻轻敲了下我的后背。

    “非……非常感谢。”

    我稍微有些难为情，所以没法面对面地说。

    “还有”

    “？”

    转过身去的一瞬，有什么东西塞进了我张开的口中。

    嘴里泛着甘美的味道。对刚睡醒的胃袋来说刚刚好的清爽口味。

    “Mianbao？”

    面包。外壁被烘烤机烤成金黄色，内里蓬松而软绵绵地，黄油涂了薄薄一层，恰到好处，并不会很油腻。估计是一直使用的无盐的吧。连素材里面包含的空气都感觉如此美味。

    “可以叼着这个出门哦！一定会在路口的拐角处有很美好的邂逅的！”

    “才不需要！”

    我才不想要那种跟被用烂了的梗一般的邂逅，所以用了四口就把面包塞进了嘴里。

    “来，还有这个，里面已经装好便当了哦。”

    母亲大人把扔在地板上的书包递给我。

    “非常感谢……”

    简直就像被溺爱的孩子呢，我红着脸想道。

    （……又不是新婚夫妇）

    但是没时间害羞了。看到挂钟的瞬间，平静的心又掀起波澜。

    “啊哇哇，那我走了！”

    慌慌张张打开家门，准备出去的时候，背后又传来母亲大人的声音。

    “小彼，你忘东西了哦！”

    “？”

    “嗯&#9834;”

    母亲大人用仿佛期待着什么一般的眼神，伸出了嘴唇。

    “……”

    我一言不发地将门关上。

    平常上学的路上已经没什么人了。

    如果是勉强还没迟到的时间的话，还能看到一路小跑的学生。也就表示现在这个时间已经完全来不及了。

    但是。

    “哟！彼方！”

    “早上好，丈君。”

    在路上全力冲刺的时候，看到了也正在路上的友人。他背靠在临街的住户家的围墙上，等我到达的时候就跟我并排着跑起来。看起来像是在等我的样子。

    “这样好么？从时间推算已经迟到了哦。”

    心里悄悄地感谢着这明知迟到却还在等待的友情，正好感觉到有些喘不过气所以放慢了一些速度。

    “跟彼方一起的话迟到了也无所谓！因为这简直就像恋人一般啊！”

    “嗯。没有后一句的话我真的会很高兴的。”

    他的身高在班里算是中等，如果要问是不是强壮的话也只能回答普普通通，即使想形容他的长相，也因为杂乱无章的刘海挡住了眼睛，而看起来微妙地有些妖艳。如果说日常生活的麻烦制造者是母亲大人和魔耶露的话，学校里的麻烦制造者毫无疑问就是这家伙。

    这家伙一直在用他那丰富但是糟糕的知识策划和实践着各种糟糕的活动。

    ――情报店。这就是他，明日野丈的外号。

    然后在时断时续的对话中前进，终于到达了旅程的终点。但果然还是没能赶得上时间，创造了迟到10分以上的光辉（？）记录。

    时间定格的那一刻，是在学校的正门前。

    “迟到得还真厉害呢，你们两个。”

    放出这极力压抑着自己感情的声音的，是我们班的班长。

    她具备了一切担任班长所需的素质。

    完全没有人为加工的纯黑色秀发。鲜艳，妖艳，美艳。即使用含有同一个字的三个形容词来比喻，也难以言表的美丽的黑色。大体算是中分的发型，脑门前有一绺绺的短尾发垂下来。她带着一副银边眼镜。那偶尔会推一下眼镜的举动，含着一种完全排除了多余的动作的艺术美在里面。

    但是，这几种要素并不只是作为单纯的记号强加在她身上。被所有人称作班长的她，将这三种神器完美地融合在一起。把她称作现代的班长中的班长是再合适不过了。

    “就算你夸奖我，迟到就是迟到哦。”

    “……也是呢。”

    正肩负着惩戒迟到的学生这一任务的她，面对我这一番热情洋溢的赞美也不为所动。然后，阴险地笑了一声。

    “呵呵。”

    明显是生气了。

    外表上看不出感情来。她的心底仿佛被厚厚的云层包围，无法视认。但是能从她的言辞中很明显地感受到。如果非要硬说她现在心平气和的话，那我也太傻缺了。

    “啊哈哈，那个……今天一不留神就……”

    “我还以为你已经到了教室里呢。没想到这个时间你还在赶路啊。班会都已经开始了哦。”

    喀嚓、喀嚓、喀嚓。

    用笔尖敲打着记事板的声音，直接响彻到我的骨髓里。

    “……啊哈，哈”

    “昨天也是差点就迟到呢，你们两个！我身为你们的班长，也能感受到老师们异样的目光啊！”

    我感到心跳加速。跟坐立不安那种感觉稍有不同。是一种从单调地加快的节拍，变成明快的流行乐的节拍那种感觉。

    她突然一瞬从愤怒变得高兴起来，平静地说道。

    “这还真是没办法呢。”

    噌。声音静止了。她的眼镜里放出耀眼的闪光。

    “必须惩罚――”

    我偷瞄到她舔了一下舌头。一看到她那妖艳的动作，我的身体就不受控制地萎缩起来，一动也不能动。看到我的反应，班长似乎感觉有所不满足地摇了一下头。

    得救了么，身体刚从僵硬中解放出来，那一刻――

    “――不，这还不够。必须补习“JiaoZheng”课才行呢。”

    她愉快地发表了从没听说过的新玩法。

    “‘矫正’？饶了我吧！明明‘惩罚’就已经是那个德性了……”

    我知道班长真正可怕的地方。虽然她看起来是认真又聪明的模范女学生，但这全是伪装。

    “发音不对哦，白姬君。”

    真正的她――

    “是‘娇声’课哦。”

    ――是超级喜欢性骚扰的小恶魔啊！

    那之后，从淫荡地微笑着的班长的魔爪中分头逃出的我和丈君，终于跑到了上学的学生最先要去的地方――鞋柜那里。现在这个时间大概已经开始班会了吧。走廊上十分安静，即使是细小的声音也听起来很响亮。

    “哈啊……心情真糟糕……”

    我从鞋柜里取出自己的室内鞋，扔向地面。然后它就像坠着我的心情一般重重地落下，响起了鞭打一般地清脆声音。

    “有什么不好嘛。班长的‘惩罚’对B班的学生们来说不如说是奖励哟？”

    “别擅自把我算在里面。”

    我冷冷地回答道，然后穿上鞋子。稍微扯远一点……这双室内鞋是一年前为了考虑到未来成长的可能性，特意买了稍微大一点的型号。但是现在穿在脚上仍然显得有些松松垮垮。每次穿上的时候心中都会一阵痛苦和后悔，然后会燃起一股绝不服输的希望。再说远一点，我每走一步，因为鞋子不合脚就会奏响一些轻快的声音。虽然因此得到了“脚步声真可爱”这种不想认同的评价，但我仍然坚持穿着这双中意的鞋。

    （等这双鞋变得合脚的时候……我就会长大一点吧）

    “……嗯”

    正在我沉浸在对鞋子的回忆时，身后的丈君窥视着我的鞋橱。

    “是因为白姬会的管制么……但是一个偷跑的都没有这还真是了不起啊”

    丈君用拳头拖着下巴，似乎若有所思。从刘海中露出的一丝锐利眼神来看，似乎正在考虑跟身为“情报店”有关的事情。

    “白姬会……怎么了？”

    ――白姬会。

    虽然是非常难以说明的组织，大体而言就是我的粉丝俱乐部，这样的感觉吧。虽然我不知道这组织是谁何时怎样成立的，因为基本上并没有直接跟我扯上什么关系所以一直无视。而且从来没见它有什么正经的活动，也许根本就不存在――应该不会吧。

    丈君对我的回答是一个冷艳的微笑。

    “没什么，自说自话而已。”

    这样说着大步离开了鞋柜。虽然对他那暧昧的态度有些在意，但是我确信如果要寻根究底的话一定会节外生枝，所以一言不发地跟了上去。

    然后我们终于到达了在大枝中学教学楼二层中央部分的一年B班教室。究竟谁先走进正在开着班会的教室，两个人还互相谦让了一番。

    “呼……终于能坐下了。”

    我把书包放在课桌上，摇摇晃晃地坐了下来。

    因为迟到还是没能逃过老师严厉的批评，之后终于又坐到自己的位置上了。早上就光在跑步了，现在脚还颤个不停。自习课已经结束了，在下节课开始之前多少还能休息会儿。

    （就算只有10分钟也好……）

    挪开横放在桌子上的书包，一下子趴在书桌上。冰凉的触感恰好起到给高温的身体降温的效果。

    看起来今天B班的成员一个不少全都到齐了。听说老师们都说我们是A、B、C三个班中最有活力的一个。美中不足的是太有活力到还时不时暴走就是了。

    （今天是情人节但，会不会有什么奇怪的事呢~这样想着……这不是毫无异常嘛）

    教室的氛围和平时毫无改变。

    有在认真准备下节课内容的人，也有利用这一点点时间和朋友聊天的人。

    丈君和我一样伏在桌子上，好像是在恢复体力。委员长把眼睛摘了下来，仔细地擦拭着。（注：这里不会翻）

    （今天似乎可以平静地度过啊……）

    我平日里就经常被卷入不可控事件中，这次终于放下心来缓口气了。

    ――就在我疏忽大意之时，书包中好像有什么掉了出来。

    咕咚。

    ‘！’

    声音的波动就好像看得见似得，如此明显地，在和平的教室中扩散。从坐地最近的人开始向着四周，嘈杂声逐渐蔓延开。

    “嗯……？”

    我正要伸手捡起掉落在地上的东西。

    “那是什么”

    那个小盒无疑是从我的书包掉出来的东西。但是我不记得我有把这样的东西放进去过。而且，我注意到这是在从我打开书包时的位置掉落的。

    我无意识地把头转向窗外，看向远处。

    （……是不是母亲大人呐。一定是母亲大人吧！）

    只有那个是可以确定，好悲伤。

    （出去之前感觉到好像说了“只是午餐而已啦”的话）

    听到后面传来的搭话，心中的忐忑毫无隐瞒。

    “哟哟彼方。那是什么？”

    刚刚为止还趴着的丈君一下就到我身边了。为什么摆着如此生硬的笑容，总感觉好可怕。

    “这个，额，没……没什么东西”

    我慌忙地把手收回来藏起那个盒子。……是母亲放进去的东西。被这么粗心大意的人看到了不知道会发生什么事。

    “……这、这样啊……”

    丈君轻易地就被应付过去了。平时的他的话一定会追根到底的……

    就在这时，我听到几个男生围在一起偷偷摸摸地讲些什么。

    “看到那个反应了吗？”“……啊，绝对没错”“嗯，果然如此……”

    那沉稳的声音就好像侦探发现了什么重大线索似得。但是那个时候，我并没有认真考虑他们的对话。

    没错，因为那是我没有想到的。

    ――难道那就是将要出现骚动的预兆之类的。

    第一二两节课都是家政课。

    …………

    教室中鸦雀无声。能听到的就只有正在分发书面材料的声音。就好像在考试一样……不对，就算是考试大家也不会这么认真吧。

    顺带一提现在一年B班的女生都不在。

    今天的家政课和以往的有些不同，男女生是分开进行授课的。

    而且连管男生的老师也没有，处于完全的放养状态。只把和课题有关的材料发下去，家政课29岁的女老师说了句“接下去你们随便做做吧，但是如果给我发出声音的话就把你们的嘴巴给缝起来”这样打声招呼就走了。

    就算这么说了，这果然是从天而降的自习课吧。而且还是两节连着的。

    喜欢热闹，或者说根本静不下来的同学们肯定不会乖乖去学习吧，这样想着但是，

    （为什么大家都在认真啊……）

    实际上现在大家都集中精力在认真完成老师布置的任务。就算现在处于半数位置空着的状态，就算现在是连老师都不在的状态，所有的男生好像被老妈在后面盯着似得认真。

    真的……让人毛骨悚然。

    （难道是被老师的威胁震住了吗？但是没有这样有威信的老师吧……）

    只是现在这个状况要说是在认真完成题目，应该说是感觉被什么逼着一样。因为大家写字的声音无端地加快，好像在努力摒弃什么杂念似得。

    “嘛，算了……我也开始吧。早点做完早点休息”

    虽然不能理解这个异样，打算开始快点把自己的材料拿来做的时候。

    ――砰！

    一个男生突然拍案而起。

    “不行了，在意地不得了！”

    B班跑地最快的男生，直接被叫做“短跑男”的男生站起来大声说到。

    “啊、我也是……！”

    于是，接下来又有一个男生站起来了。

    这次是B班的动物管理员（？），被叫做“野兽”的男生。和刚刚的短跑男一样，声音中还带着迫切的情感。

    “这简直是拷问啊”

    第三个站起来的是“青蛙”。带着口音的语气，和青蛙相似的脸，再加上厉害的像弹簧一样的跳跃能力。他也好像是感觉到了什么状况。

    （到底是什么……？）

    看着周围的反应，我完全傻眼了，然后注意到了。

    ――几乎所有男生好像共鸣一样都点了点头。

    当然这里面不包括我。

    总感觉是商量好了的，被大家给抛弃了，这时那个男人站了起来。

    “……就是说，大家想说的话你都懂了吗”

    明日野丈站起来总结了大家的发言。

    “？”

    有着略长而干爽的刘海，好像很威严地开始踱着步子，丈看上去就像班级民意代表一样。

    于是。

    “嗯…不和大家说明白吗？”

    丈说话的对象，正是我。

    “――彼方”

    他奇妙地带有男子气的声音叫了我的名字。

    “怎……怎么了？丈君”

    “不如……就这样不要再拿我们寻开心了吧”

    安静地，好像心中受到创伤一样。（槽：我能翻成躺枪吗）

    “？？？”

    （为什么突然感觉自己的生杀予夺被掌握了……而且是被一群人）

    我已经被现场的氛围压地喘不过气了，一句话都说不出。丈接着说：

    “……这是给谁的”

    这声音就好像是从牙缝中挤出来了，能感受到他感觉似乎要压抑到极致了。在我听来，这是不是在提问都分不清了。

    “什、什么？”

    总之我现在相当困惑，现在姑且只能像大人一样先反问一句。

    丈显示出痛苦的表情，终于提高了声音。

    “你 想 把 巧 克 力 送 给 谁 ！”

    提问的声音在教师中回响。

    我被那气势所迫，不由得身体往后仰。

    “巧克力 送给 谁？――哈！？”

    我呆呆地想着他这话的意思，在明白的瞬间，十分惊讶的叫出声。丈君无视了我的反应，带着强烈的情感小声的说着：

    “彼方需要心理准备这我也是知道了，但是再这样等下去，我们真的会急得发狂！”

    没错、没错，这样的声音从四周传来。班上的男生都站在丈君的背后注视着我。所有人眼中都带着火热，还喘着粗气。

    （这，这什么情况！？）

    总之我先举起双手：

    “等下！请暂停一下！”

    我努力推开这群又想把我和桌子一起推到的人。

    “我为什么非得把巧克力送出去不可？”

    今天是情人节。给重要的人巧克力的日子。

    但是那怎么说都是女生去送，与此相对的不是有白色情人节给男生准备的吗。

    丈君给后面的同学递了一个眼色，带有深意地说了一句：

    “但是彼方……是吧？”

    然后同学们也一起点头。全员的动作漂亮地一致。无需交流就能理解，想都不想就要把我校服抓住。

    “脱就行了吗！只要脱了就可以证明我是男生了吧！”

    “冷静点彼方，羞羞脸啊”

    “被骂了！？”

    羞羞脸这台词不知道在我的人生中听过多少遍了，偏偏是被这个男生说的。

    虽然有点无法释然，我重新穿上上衣。

    “真是的，当着这么多人前面年轻女、咳肌肤被看见什么的”

    “……不是认真的吧。还有刚刚那声恰到时机的咳嗽后面好像还有什么话。所以为什么会认为我要送巧克力啊？”

    丈君，以及男同学们都老实地伏着。

    “我们都看见了嘛。你小心地藏着的书包里的……巧克力”

    “诶……？”

    难道是，母亲大人放进去的那个盒子的东西吗。那是什么连我都不知道，丈君自己断言的东西。那么现在谜团终于揭开了，只要把真相说出来就可以了。

    “不是，那个是……”

    “一定没错！在二月十四日我们男生对于巧克力的感应是不会错的！”

    “感应！？”

    “今天早上，我们看见那个就已经确信了。彼方要在今天，这个学校，这个神圣的学堂把巧克力交给某一个人。在我们不知道的地方，那个家伙和穿着裸体围裙的彼方两个人……”

    “最后的那是啥！？”

    感觉有多余的东西混进去啦。是错觉吗。

    “那个姑且不论，光是知道彼方要做那种事，我们就已经坐立不安了！虽然知道这是野心，但是能不能告诉我们！对象是谁啊！接受我们的彼方的巧克力的东西到底是哪个家伙啊！”

    男子学生们现在已经成为一体。丈君想说的就是在场男生想说的。

    （“我们的”这种事……我什么时候成为大家的所有物了……）

    这个时候我不说些什么就没法收拾了，我从书包中拿出和手掌大小的正方形盒子，放在桌上。

    “嗯，那个……这个不是那个……”

    然后，我万般无奈这要如何收场想说些什么。

    “啊！……实际上这个母亲大人给我的――”

    ――簌。盒子里一张小纸片落了出来。

    “……”

    所有人的视线跟随纸片落下。糟糕的预感涌上心头。希望没被看到，但是就在跟前被注目着，怎么想都不可能。

    我战战兢兢地把它捡起来看过去。

    ‘这个巧克力送给喜欢的人也行哦?’

    “母亲大人很体贴吧。”好像听到这样的声音。

    “多么多余的话啊……！”

    我在脑内这样吐槽到，随手把纸条翻到背面。那里还写着兼备善意和恶意话：

    ‘不・要说是多余的话哦?’

    “看到了呢！总之是看到了吧！？”

    那个母亲到底预测到我多少反应。感觉有些心无所依，我又重新回到本来的问题上了。

    “那么，怎么样？”

    丈君问道。

    “谁给你的？”

    就像是质问一样马上追问到。

    “哪里的哪个人――穿着怎样的衣服给你的！”

    “跟服装有关系吗！？”

    我的吐槽对于现在的气氛毫无建树。

    （呜……真不擅长应付这种情况啊）

    全身都被注视，一举一动、连服装都要被妄想。

    （谁都没打算给，先这样老老实实说吧）

    “老实地说，这个我打算谁都不――”

    突然一股恶寒从头灌到脚。

    “给、的哟……？”

    说出来之后，我终于放下心来。

    “呵呵……”

    那是完全的错误，就在刚才我说的――已经说出口的话。

    “谁都不打算给、呀……”

    正确的做法应该是撒个谎，随便找个名字糊弄过去。

    对“二月十四日的男生”这种生物――这完全是个侮辱。

    “这样的话……”

    缓缓地，班级内的狂野的波浪开始蔓延。虽然只是小浪。

    但是这情感之浪随着时间逐渐增大，不久就变成了海啸――、

    “那个巧克力――――――――――――――――――――――――！”

    ――海啸正朝我涌来。

    “哇啊啊啊啊！？”

    眼看同学们要以大坝决堤一样的气势汹涌而至。这样下去的话就会被顺势冲走了，要被挤地七荤八素了。

    被冲走。没错，就像以前一样。

    我有这样的预感的同时，马上出声阻止他们。

    “――停！”

    “！？”

    虽然只有一个字，但是效果拔群。稳住这二十个已经迷失自我的男生，他们都看着我。

    我冷静地切断这条导火索。

    “这个巧克力……我谁都不会给”

    胸前右手握着的，带着我强烈的意识。

    “我的――”

    对这些暴乱的野兽们，我毅然喊道。

    “赌上白姬彼方的尊严！”

    这是我的尊严。

    “！”

    包括丈君在内，男生们都浮现出惊讶的脸色。乘此时机，我继续用处我全身力气喊道：

    “情人节是女生送巧克力的日子。但是我毫无疑问是男生！因此，我没办法回应你们的期待，我会抵抗到底！就算被你们所有人打倒也会！”

    “！！”

    不愧是到这种地步的发言，现在不会再有要求巧克力的吧。

    “你的心情……不对，觉悟我知道了”

    丈君分开人群，站了出来。看来他没有加入这个密集战。

    “丈君”

    “但现实问题是，你真的要做这么多被放出来的狂化野兽的对手吗？”

    “……唔”

    这里不应该是让人类学习的学校吗。他说得好像这里是野生动物园一样。

    “不如这样”

    丈君给了一个提案。

    “我们让‘巧克力渴望组’进行一场比赛，之后选出一个代表。彼方和代表同样进行一场比赛，如果你赢了，不送也行。输了就要送出巧克力，如何？这样就简单了吧？”

    简而言之就是用一对一的方式决定巧克力的去留。

    不是限制一群人疯抢巧克力这种情况，而是将其简化，让我的负担也大幅降低的提案。

    （只要赢了代表就行了吗……确实这么多人同时上根本没法处理，对于我真是得救了……）

    如此一来，要注意的就是“胜负”了。

    “……愿意进行这样的比赛吗？”

    要我说来，还是希望不要诉诸武力。

    平时对丈君或打或踢或踩或折或扭，那是理所当然的，并不是喜欢才干的。也不是因为看到情报屋最近在看格斗术的书。差不多要考虑添加一点余兴节目了这种事……也没这么想过。

    ‘虽然刚刚说过打倒之类的话，但是我想尽可能采取温和的手段……’

    虽然没有说出来，还是希望小打小闹点的好。不知道有没有读到这层信息，丈君的嘴角对我划出了一丝弧度。

    “当然我是明白的啦。所以决定是用公平的――”

    右手对我比划了三个动作。

    “――猜拳啦”

    石头、剪刀、布，用这三个手势决定胜负，是非常大众而轻松的方式。用运气决定胜负，没有比这个更公平的了。无论如何，这是不痛也不累的。

    “……可以把”

    在我点头同意这个方法的同时。

    “与野郎！盛宴开始啦啊啊啊啊啊！”

    在丈君的带领下，呐喊声开始高涨。

    ‘哦噢噢噢噢噢噢噢！’

    斗士的咆哮让整个学校都开始为之震动。

    “啊啊……这真是久违的节奏……”

    我无奈地看着这打从心底就怕的情况。

    “你们想（只）要巧克力吗――――――！”

    ‘不想――――――――！’

    一丝未乱的统一。如果光看这点的话真会被B班的团结力给感动到。

    “我们憧憬的是！”

    ‘巧克力！（裸体围裙）’

    “总觉得刚刚有什么噪音混在里面了！？”

    ――当然，被打扰到的邻班的抱怨这里就不提了。

    “现在彼方……”

    魔耶露牢骚着，把肚子里积存的苦闷长长地叹了出来。那是与心中的浊色完全相反的白色的气息。它轻飘飘地抬起头看向天空，吐息渐渐消失在虚幻的空气中。

    “唉……”

    从一家的墙头到另一家墙头上，不知道经过多少家。复杂的心情在魔耶露的心中环绕，就好像刚从彼方的学校逃回来似的，也完全没意识到自己已经离学校越来越远。

    这种忧郁从一周前就开始扎根了。

    那时正是魔耶露在看了电视、网络、杂志上的情人节特辑同时期开始的。

    知道有这样的节日之后，这只金色的猫咪心中抱有一种念头在困扰着它。

    “会不会终止取…情人节……”

    “怎么好像不受欢迎的男生说的话一样”

    魔耶露的耳朵突然竖了起来。红色的瞳孔骤然收缩，其中映出脚下少女的身形。

    “哇……果然是留真子”

    少女说的第一句话中带有一些厌烦。相应的，被红色包裹的少女眉头紧蹙，露出不高兴的神情。

    “看到别人就马上露出一副不快的表情，真是不礼貌的变态猫。……还有我现在是克蕾丝呢”

    双臂举到与肩同高，穿着引人注意的衣服。确实是她，穿着和这田园般接到如此格格不入的奢华的礼服。从侧影就能看出的火焰般的身体，魔耶露边想着口中就说出其它的话。

    “在学校附近晃来晃去，真是符合你的身份呐。不愧是克蕾子”

    “你这么说是想说我是因为克蕾丝所以才在学校晃来晃去！我是克蕾丝！克蕾丝・恰贝鲁呢！”

    和想象中一样的上钩了，魔耶露偷偷地感到满足。克蕾丝发现变化之后，又问道。

    “……于是你经常在做的那事，怎么不跟彼方一起去学校了呢？”

    魔耶露平常都偷偷潜入彼方的书包，跟着彼方一起去学校。理由说是在noise出现的时候可以马上会和，为了检查彼方的校园生活，白天很闲啦，什么什么的。本来是被彼方拜托的，不知道什么时候变成自己想干的事了。

    但是今天，

    “你不是也有随便到处逛的时候吗”

    虽然无所谓。……但是、就是不习惯。

    可能是有noise出现，可能是学校学校有好玩的事，也可能真没什么大事。但是魔耶露，为什么一定是今天不愿意去学校呢。

    （不可能会说的吧……特别是在这家伙前面）

    看到魔耶露的态度，克蕾丝“哼~”的一声。然后接着说。

    “……我猜是你不想看到彼方收到许多女生送的巧克力呢”

    “！？”

    魔耶露睁大双眼，崩溃地好像就要从墙上滚落下来。

    ――正中靶心、呢。

    今天是情人节。有这如此魅力的彼方不可能收不到巧克力。外表无论多像女生，但他纯粹是个男生这点魔耶露是知道的。彼方对人的心情是很敏感的，但是对于别人的心意却很迟钝。如果收到巧克力肯定是边“谢谢你”这样说，边绽放出笑容。

    （看到那样的脸……我肯定）

    嫉妒、着呢。我理解魔耶露这一周中，肯定是认为自己真是内心狭隘。然后，不断地自责“咱真是自私”中度过。

    终于到了今天，所以才会不想看见逃了回来。

    “连辩解都没有呢”

    克蕾丝抬头看着院墙上瞳孔收缩的的魔耶露。

    “……”

    在思考为什么会暴露了之前，魔耶露为了面子马上反击道。

    “说、说起来克蕾子才是没情调啊。一般女生们都在欢闹着送巧克力的时候，你只考虑着怎么存钱……！”

    尽可能地装着平静，以免被察觉到动摇。

    这次轮到克蕾丝开始动摇了。她心中浮现出昨日的情景。

    （确、确实昨天跟彼方聊天的时候……有点让人感到吃惊的地方被看到了。一定会被认为是奇怪的女人呢）

    跟彼方分别之后好一会儿，时空的错位感才恢复过来。而且回家之后一直在烦恼要不要送彼方巧克力，最后上学完全迟到了。而且一天一直都在烦恼中度过，最后，

    （彼方肯定能在别人手中拿到一大堆巧克力呢。我只要集中精神战斗就可以了呢。反正制作方法又不知道……为什么是亲手制作为前提呢？不对那是因为买现成的钱不够，稍微能便宜一点才考虑的……喂都不送了还说什么呢！）

    变成这样强行停止思考。

    “咕……！”

    魔耶露见自己窘迫下的反击奏效了，更进一步进行追击。

    “你没有想送巧克力的对象吧――？在意的人之类的？”

    “没、没有呢！那样、在意的人什么的……没有呢！”

    反复否定的样子真是好懂。与想像中一样攻守转换了，但是与之无关魔耶露的表情复杂起来，像克蕾丝一样烦恼起来。

    “…………”

    一个人和一只猫同时陷入沉默。意识到无论谁占有利都无所谓了，这样的沉默。

    打破这糟糕的气氛的是克蕾丝。

    “……度过了没意义的时间了呢。我要回去巡逻了呢”

    简短生硬的一句话之后，蹭地背过身去。

    “呼……随你便了”

    这边也同样撇开了。

    听到这话克蕾丝迈开步子。有些快步地忙从这里离开了。

    咔、咔的鞋跟的轻声。

    又变成，塔、塔加重的脚步声。

    “……？”

    克蕾丝感觉到这种违和感，停了下来。

    没有回头，几秒的停止之后与迈步的同时。

    咔咔。塔塔。慢慢地速度变快了。

    咔咔咔。塔塔塔。速度变快。

    咔咔咔咔、塔塔塔塔、速度再次变快。

    变身的时候，就算是走路的时候跟跑步的速度也差不多。但是，后面跟着的脚步声却。克蕾丝在过了一片住宅区之后，放声出来。

    “为什么跟着呢！？”

    克蕾丝充满气势的回头之后看到的是魔耶露。在刚刚一样的视线稍上方，真趴在自动贩卖机上面，若无其事地对克蕾丝说。

    “反正很闲，就今天做你的搭档了”

    “……哈？”

    发出了不能理解的声音，克蕾丝马上回到。

    “够了呢。话说完全不能理解为什么用那种高高在上的视线呢”

    然而魔耶露完全无视那句话，从自动贩卖机上跳下来停在她头上，熟练地掌握平衡。

    “哇啊啊！？突然做什么呢！？头发都被弄乱了……话说至少停在肩膀――”

    用头发不是还跟原来一样吗的表情，魔耶露爽朗地说到。

    “燃烧着的肩膀上不可能坐的了吧？”

    “我、这又不是真的很烫……不要自顾自的推进话题呢！”

    “那么前进！克蕾号！”

    “被起了奇怪的名字呢！还有我不是你的交通工具呢！”

    魔耶露和克蕾丝。针锋相对的两个。

    完全不搭调，意气用事的一人和一只猫。

    因为甜蜜的巧克力为契机，女生难得地能坦率一点的那个日子――

    “为什么会变成这样――――――！”

    ――可能还是傲娇二人组的紧急组合。

    “快，开始吧”

    战斗的开始都是很平静的。

    刚被邻班骂过会安静这也是当然的了，即便如此教室中好像还是微妙地弥漫着与其说是激情应该说是邪气的欲望漩涡。

    （这种安静，显得格外异样……）

    这是人群制成的战场。男同学们围成一圈，其中有两位学生――就是即将展开战斗的两位。

    其中一个就是这次比赛的发起人，明日野丈。

    这场比赛是利用猜拳进行淘汰赛，不断胜利到最后剩下的就是胜利者这样简单的形式。

    “那么，第一战……开始”

    被迫当上裁判的我，应付性地说了一句。

    “哦。血液沸腾起来了……”

    丈君放松右手甩了甩。他的对手那个男生用着绝不会输的气势两手握拳在胸前敲击。总感觉他们要干架似的，是猜拳啊两位。

    ‘先是石头’

    紧握的拳头一致而紧密地碰在一起。不知何故好像是在看神圣的仪式，让我有点不舒服。

    ‘石头――剪刀――’

    虽然是听习惯的开场，但还是让人十分紧张。

    相对而立的两个人迅速把背在后面的手伸出。

    ‘――布！’

    进行交锋。

    （丈君是……剪刀）

    对手是布。剪刀将纸用其双刃破开。胜者是，明日野丈。

    （总感觉好浪费感情，因为这只是猜拳啊……）

    被气氛吞没的我终于平静了下来。的，下一瞬间

    “切，输了吗……”

    扒飒！

    今天的风儿有点喧嚣，一件外套随风飘扬。只见丈君规制下的猜拳游戏输的那个把自己外套脱了下来。

    “接着来！”

    然后这两个人又来了一次猜拳，这回是丈君输了。“挺能干的吗”这样说着，他也同样脱下一件外套，潇洒地向天花板扔去。

    “……那个~？刚刚……为什么要脱衣服呢？”

    情况是，教室中还是稍微有点冷。不明白为什么要把外套脱掉。

    “？你说什么啊彼方”

    接下来得到的答复是我相当难以理解的。

    我想也不想地说：

    “这完全是别的游戏了吧！话说回来为什么大家能理所当然地看着啊！？”

    在场的男生中没有一个表示疑问的。只有我是少数派吗。

    对于世间的常识性的东西我提出了疑问，丈君说：

    “彼方。这次比赛是赌上男人们的尊严的战斗。”

    “……男人的、尊严……”

    那稳重的响声让我咽了口口水。

    “但、但是，所以是为什么要脱――”

    “男人间的比赛可能是无风险的吗！”

    “！？”

    大喝一声。

    落雷般地贯穿我的心里。总觉得他说的是非常帅气的话。

    但是仔细考虑一下，这群男生毕竟是为了得到巧克力进行的比赛，而且输的一方要开始脱衣服这种出格的行为。但是根本性的问题太多了，根本没力气一个个吐槽。

    结果，后来的比赛是丈君赢了。

    “可恶……居然输了”

    ……而对手只剩下一件内裤。

    接下来的神展开都已经不敢描述了。

    随着战斗的进行，好多的衣服漫天飞舞，一个接着一个的裸奔。看到飞舞的衣服如振翅的小鸟，我的内心几乎是崩溃的。

    “何等的……地狱的景象”

    这教室中半裸的男生们。要是这光景被女生看到肯定留下心灵创伤。不对，连我都要背过身去。

    “这没什么好处吧、这”

    但是我漠视这一切，这场比赛要是只剩下一件穿着的东西那就算输，倒不如说是不得不认输。好像中途认输也行，但是这群人没一个中途放弃的。

    就是说，必然会变成脱地只剩下一件内裤这种情况。

    （这应该算全脱吧……）

    从良乡上――倒不如说只是单纯地不想看。嘛基本上所有人都有脱几件。无奈目之所及都不时有衣服飘落。身形有强壮的有胖的有瘦的，十分有个性。

    “不冷吗……这些人……”

    毕竟是我们班的同学，吐槽什么的无所谓了。

    “赢啦！赢咯！c(*&acute;&#8704;｀)ノ”“巧克力QAQ……今年又只能拿到从妈妈那里的……”

    我的视线离开了这进入白热化的游戏，转向窗户。

    （对啊……天空）

    去看天空吧。

    让人心旷神怡的天空。湛蓝、广漠而纯净。

    看向窗外，一撇之前的郁闷，通透的天空将我埋在蔚蓝之下。

    ――我很喜欢远眺天空。

    看着一碧如洗的蓝天，心就像被缓缓清水净化一般悠然自得。我干涸的心被无边无际的天空环抱。我被这澄澈的青空治愈了。

    在这辽阔的土地仰望天空，让我不由升出触及天空今天的想法，那尽头会是怎么样的地方呢。

    （一定是一个绮丽而毫无烦恼，充满自由的……）

    “混蛋，只剩一件了……算了没关系，就算如此我也要接着战斗！”

    “算了吧野兽！连最后一件都脱了你……”

    “如果这样能得到白姬的巧克力的话啊啊啊！”

    ――我想到达天空的尽头。现在马上。

    这场比赛一直举行到第二节课中半部分，淘汰赛终于结束了。就是说，男生们几乎都只剩下一件短裤。

    混沌啊。这就叫混沌。

    “终于……就剩下我们两个了……”

    ‘巧克力渴望组’剩下的男生――果然是，明日野丈。虽然有点假，但是心中某处种能感到肯定是这家伙吧。

    “丈君……你真要继续吗？”

    “那是必须的。为此我都战斗到这里了。”

    丈君现在的样子是上半身全裸，只剩一件裤子了，已经是满身疮痍，只有一次的失败就全部结束的装束。奇怪的是，最后决胜丈君并不把衣服重新穿回。就是说丈君要用这个战斗力只有一的状态挑战我。这样一来，我有压倒性的优势。

    ――但是丈君却稳静地露出微笑。

    （！丈君，莫非是……为了不让我输所以才定下这样的规则吗。这是多么宽广的温柔。……说起来）

    总之我对于奇怪的地方发出疑问。

    “那个……难不成这个比赛，我输了也要脱吗？”

    ‘当然咯’B班同学一起回答。

    （嘛算了。反正只要秒杀他就可以了――）

    ――然而。

    ‘咚！’

    我气势十足地出了布。丈他，

    “剪刀！我又赢了”

    明日野丈气势十足地甩出出着剪刀的右手。就好像指尖真的变成了刀刃一般，锋利地能将风切开。

    “为……为什么……”

    已经三局了。

    比赛进行到第三回合，一次平局都没有我连输三局。我已经脱了校服，领带露在外面，然后我不得不再脱一件。

    “快，彼方”

    丈君被刘海遮挡的眼睛盯着我。稳妥的微笑和刚刚一样没有变过。他抱着双臂，肉体说不上强壮但是很健康。

    他对我说――快脱。

    “咕……”

    教室中一群穿着一件内裤像丧失一样的男生都盯着我看着。就好像是诱惑冥府的怨灵而新放的一只祭品。

    “……那，那”

    我抬起脚蹲身两只手抓着脚尖。

    “……袜子也”

    “这个也算穿着的啊”

    实际上刚刚的领带也用过同样的台词。我也知道稍微耍赖一下只是死前的挣扎罢了，周围都是一群半裸的男人让我没法坦率。在人群里脱衣服这种事十分不习惯也不想习惯。

    本来我就是个被人看见肌肤就非常容易害羞的人。

    “当然，袜子也没问题哦”

    “……！”

    以为多少会被指责几句，但是眼前的男生从容地让人毛骨悚然。他只穿着一件裤子。就算是背水一战也毫不在意，好像完全不考虑会输一样。

    我强压着羞耻心、哧溜、脱下右脚的袜子。教室中漂浮着奇怪的热气，虽说如此，脚丫还是感觉冷飕飕的。我把脱下来的袜子放在自己的桌子上。

    “喔……只是拖个袜子为什么我的情绪如此高涨”“好厉害，脚后跟弧度组成的曲线……这是艺术啊”“脱下来的袜子得分也很高啊”

    为了不听到这种议论，我一口气把左脚的袜子脱下来。

    （但是，还来得及）

    穿着的衣服还有几件。这场比赛占上风的还是我。

    （不可能会输。不可能会……！）

    就在那时，

    “彼方”

    丈君用他细长而清秀的眼睛看着我说到。

    “不可能会输。你现在还在这么想着吗”

    “什！？”

    被看穿了吗。我的想法。

    “我还有很多机会，拼运气的比赛我是不可能一直输的”

    “……你看，不是吗？丈君只剩一件了”

    刘海中隐藏的眼神好像要穿透我一般锋利。因为害怕失败，从嘴角挤出的声音都动摇了。

    “确实，一般情况下是这样。我确实是处于不利，而对你十分有利”

    冷静地说出了现在的状况，他继续说道。

    “但是呢，我和你之间有一个决定性的鸿沟”

    “决定性的、鸿沟……？”

    我重复了一遍问道。

    “啊啊，那就是”

    边点头边说道。

    那是让人不由地退缩的认真――。

    “我想让你脱光”

    ――像疯子一样真挚的、变态宣言。

    这个变态继续他的妄想。

    “我渴求获得胜利。赢了之后，想让你脱掉所有衣服。这正是野球拳（注：既是猜拳）圣战的挑战者所有的夙愿！我想得到！这个绝对逆境的对岸的――光荣！”

    接着，对于胜利的渴望他说。

    “这正是我和你之间决定性的鸿沟！”

    彻头彻尾的变态。变态中的变态。

    “说得好，明日野―！”“你这家伙是我们的希望啊！”“一定要赢啊！”

    于是这些同伴们。这群可悲的我的同班同学们。

    “这正是通过野球拳让我们紧紧相连的羁绊啊！”

    回应丈君的呐喊，同学们更加沸腾起来。

    被二十个人的声音强势压过，我无奈地嘟囔。

    “……巧克力怎么办？”

    在白姬彼方喃喃的同时。

    “好闲呢~”

    克蕾丝・恰贝鲁也一个人抱怨着。

    在那之后已经在各种各样的地方仔细找过了，已经从自己负责的范围稍稍扩张到彼方所在的大枝镇。

    平日午前的繁华街。此时不可能有同年龄的人，在街上的大部分是家庭主妇，或者是外勤工作的职员。明明是人来人往的街道，行人碰到克蕾丝肯定会引发骚动，但是与此相反，繁华街还是风平浪静。

    “为什么什么事都没发生呢？那只能去学校闲着了呢……”

    从自言自语的克蕾丝头上突然传来一句话。

    “难得的不是全裸待机、而是维持着变身却还是这么闲”

    鲜红的头发上稳重地坐着一只金色的猫咪。旁人看来应该是相当有趣的场面，因为魔法少女的认知阻碍所以没人注意到。

    “全裸……怎样口误才会错到那种地方去呢”

    克蕾丝一直维持变身的理由有二。第一当然是为了能及时移动到noise出现的地方。第二是为了让这人多的时间也能方便地搜索。

    （想教训魔法少女什么的，开玩笑呢）

    这理由魔耶露应该是知道的。

    “啊但是正义的盟友也希望敌人能活跃一点，开玩笑的~”

    这样笑嘻嘻地说到。虽然在头顶看不到，但是光凭声音就能想象到那只猫的表情。

    “恚才没有期待呢！”

    “不是在蹦着走呢吗”

    “没・有・期・待・呢！话说，明明是你非要跟着别人，还一直挖苦别人到底要干什么呢！？”

    “说起来好奇怪啊，到现在noise一只都没有出现这种事”

    “又回到原来的话题吗！”

    “好好好，那回到刚才蹦着走的话题”

    “那个已经够了呢！”

    “一会儿讨论也行”

    “没完没了了呢！？”

    之后，又进入沉默。

    平常能这样一直争吵一个小时的一个人和一只猫，从刚刚开始就像这样重复地说说停停。组成近一个小时的组合，真是毫无成果。

    ‘…………’

    停止了对话，自然只能四处环视。克蕾丝为了掩盖微妙的气氛，在繁华街中间四处张望，这时视线突然停在了超市前面。超市入口边有一个店员和流动售货车，车里摆放着各种各样的包装好的盒子。

    （巧克力――“为情人节准备”……呢）

    看到挂着的照片，克蕾丝心中又冒出昨天的纠葛。

    送吗，不送吗。

    决定还是――、

    “话说啊”

    “――……！什、什么呢魔耶露桑？”

    魔耶露突然搭话，克蕾丝反射性地回了一句。好像没注意到克蕾丝在考虑问题，视线看向售货车的上方。

    无视克蕾丝的惊讶，头上的猫问道。

    “克蕾子不送给小彼吗？”

    “哈！？”

    少女大大的喷出一口气。过于惊讶导致克蕾丝把肺里的氧气都呼出来，让她觉得有些缺氧。

    “突突突然说什么呢！？没有那样的预定呢！而且本来情人节之类的节日，跟我一点关系都没有呢！”

    “谁都没在说是情人节的话题呐”

    “~~~！”

    自掘坟墓。脸一下子变得通红。身体扑簌扑簌地抖着，不知道是愤怒还是害羞。

    “、总而言之！我对这种轻浮的节日完全没有兴趣呢！完全不知道送巧克力有什么意义！而且，借助巧克力吸引注意力什么的是软弱至极的呢！”

    克蕾丝大声地强行推进话题，头上的魔耶露淡然地说到。

    “咱是为了你哦，不管怎么说都是为你想的”

    “所以说我――”

    克蕾丝始终在坚持反驳，魔耶露小声地说了句。

    “――麻烦的家伙”

    这句碎语虽然简单，但是其中包含的感情克蕾丝还是感受到了。完全看不透想法的那只金色猫咪对困惑中的少女这样说道。

    “好了克蕾子。组合解散了”

    于是。

    “……诶诶诶诶！？”

    满是矛盾的组合结成不久就迎来解散。

    “唔……”

    这次又是我输了。

    我已经不知道该脱什么好了，丈君带着惊讶的神情问道。

    “怎么了，在难为什么吗？不是还有腰带吗？”

    确实如他所说。领带、袜子，用这样的方式来续命的话，接下来就是皮带了。由他来说的话，是这样也算的意思吧。……但是。

    “腰、腰带还不行……”

    我回答道。丈君显出有点感到奇怪的神情，但是马上就发现了什么。

    “这样啊，裤子会滑下来啊”

    把我的担忧直接说出来了。半裸的怨灵们好像被治愈的脸色更加煽动了我的羞耻心。

    “啊，没有那个尺寸也是没办法的对吧！？”

    就算不乐意地叫喊，大家也只是微笑地注视着我。

    结果最后还是把衬衣给脱了。还有内衣穿着，还看不见皮肤所以不担心。

    接下去的比赛还是我输，实在没办法还是把腰带抽走了。为了裤子不滑下去，用左手压住，班上的同学心跳开始加快注视着我，紧张的氛围围绕在周围。

    ――于是，失败又出现在我身上。

    “终于……白姬的皮肤要能看见了……！”

    咕咚、地短跑男咽下一口口水。

    “神秘领域……呱”

    青蛙也小声地神秘感慨道。

    眼神像紧箍咒一样将我束缚住。感觉非常糟糕。

    （说起来这群人……体育课换衣服的时候都组成阵型保护我，这种情况脱衣服就无所谓了吗……）

    “因为是情人节吗”

    “不要读别人的思想啊！……啊啊~真是的、没办法”

    不输给周围的视线，做好觉悟抓着内衣的袖子。

    咕咚。周围不知为何一直传来吞口水的声音。像野兽一样的眼神一直在我身上游走。

    但是我并不是翻起内衣，而是慢慢地把手缩回袖子里。

    沙沙，沙沙――。嘈杂的声音响起。

    “嘿、唷”

    看到我悄悄地把手伸到了衣服里面，大家开始说起随随便便的话。

    “难道是，胸、胸罩！？”“白姬果然……”“可以吗？这真的可以吗！？”

    哧溜――。

    在大家的眼前，我把衬衫下穿着的那个，从衣服下面拉了出来。

    ‘居然是……围腰带……’

    沉浸在注视中，一下子脸都热了起来。

    “没、没办法不是吗！很冷的说！”

    今天早上胡闹地穿上的这个居然在这里派上用场，完全没有想到。

    我把围腰带脱下来，再把下部分从裤子里抽出来。轻声嘿哟的一下，单脚抬起把围腰带脱了出来。之后，将它叠放在刚刚脱下来的衣服的最上层。直接和肌肤紧密接触，还保留着一定的温度。

    “咕，白姬……居然用这样的手段发大招！”“没想到只是围腰带有这么大的威力……可怕……糟糕好可怕的威力……！”“好想要围腰带……好想成为围腰带……”

    该怎么说呢。

    无论周遭有什么动静，丈君都能堂堂正正地站在我面前。强大的气场，甚至让人感受到一种王者之风。

    “不愧是彼方。但是接下去我要真真正正……”

    于是我现在只剩三件衣服。上身一件衬衣，下身一件裤子，以及里面的内裤。任意脱一件，就要被看到身体。

    “……投降，也是可以的哟”

    丈君徐徐说出的那句话让我为之一颤。

    但这绝不是因为希望投降。

    这好像肯定我一定赢不了一样同情的语气让我上火。

    （……因为一直输就不玩耍赖这种事……我做不出来！）

    “继续吧。绝对，要赢过丈君”

    隐藏着我的决心的语言，让收起丈君从容的表情。

    变成锐利的――“情报屋”的表情。

    “呵哼，那么就让你领教领教吧。我那连你手腕细微的移动，呼吸的次数，瞳孔的微动都能捕捉到从而预判你出拳的能力。”

    “你这是怪物的能力吗？”

    然而我渐渐也注意到。

    （刚才他说的话……确实是很让人觉得白痴的话）

    ――据说人类将集中力提到最极限的话，周围的动作感知会变得更轻松。

    或者是自己在遇到危险逼近的时候，时间的流速好像会变慢这类说法确实听说过。

    总之，就是现在的情况。

    （……他对胜利的执念引导出了超越界限的集中力）

    渴求得到我的巧克力，还有希望我失败继续脱衣服这样的欲求，将明日野丈所有的能力最大限度地引导了出来，可能是这样也说不定。

    他本来就拥有这类似的罕见的洞察力。由此而引导出的可以在一瞬间处理情报的集中力。将其能力全开应用在猜拳这件事上。

    已经，不得不承认。这个男人是真的。

    （真的……笨蛋）

    但是，想胜利。渴望胜利的意志一直在我心中。

    （但是，怎样才能赢啊……）

    对手是情报屋，所以要将表露出的信息竭尽全力地减少，除此之外想不到其它办法了。

    （赢得了吗……对付这样的男人）

    平时都是单方面被我揍的男人，没想到只有在这种情况会发挥出让人惊异的实力吗。重新感受到了他潜力带来的颤栗了。

    就算如此正要重新运转大脑推敲对策之时。

    “――那么，要继续咯”

    丈君前进了一步的距离，右手做好姿势。

    “！等一xi……”

    我十分慌张并缩手准备。和前几局不一样，不等我准备好就开始要决出胜负的他还无耻地歪着脸。

    （难道是做着不让我思考的打算吗！）

    先手必胜，这也是一个战术。他想方设法地使用计策，完全打算让我一局不胜。

    “上啊明日野！”“带着我们的愿望！”“全部都拜托给你了！”

    班级同学的激励在班中回响，明日野丈嘴唇微动，念出开始的信号。

    “最初是”

    只是发出了那个声音，男生们，仅仅用那句话如同信号般的大家一齐沉默了下来。

    这一战到底含有多少男生们的期待，就算讨厌也明白。

    （糟糕了，被突然袭击了……不重整状态的话……）

    丈君单方面地继续着比赛。虽说如此我什么也不做的话，就会被直接判输吧。就算是没有做好准备，我也不愿就此不战而败。

    （总而言之，尽人事以待天命吧！）

    “――石头！”

    在他释放了开始信号之后，我用尽中气发声回应。

    “！”

    丈君冷漠的眼神微张。我饱含气势的声音中，甚至可以说已经重整旗鼓的声音中。

    （不能被握住主导权……）

    正面回应丈君的眼神，我同时将决心传达给他。

    勉强将姿势调整回来，但是胜负从这里才开始。还剩下三个单词的时间，在此期间不用尽浑身解数是不行的。为此首先需要全身放松，平心静气才行。接着侧身，将要抽出的手贴在腰后藏起。

    “剪刀――”

    第一个单词。我与丈君的呼吸几乎同步了。不，此时此地在场的全员的呼吸，似乎都完美地同步了。

    （！那么一说，似乎有通过眼睛的动向读取心中所想的事啊……）

    回想起他说的话，徐徐闭上双眼。封闭视野，感到周围的呼吸声更加清晰。一深，一浅，甚至连心脏的跳动都能感受到的紧张状态。

    “石头――”

    第二个单词。我的声音和丈君的声音完美地重合在一起。宛如二重奏般，高音和低音调和般的回响。

    （接下来，在出手时为了不被看见……要快）

    无需无谓的逞强。只要用出超出他注意力的速度，出手即可。

    将放在腰部摆好的手，用尽浑身的力气。

    ――……！

    在双手即将邂逅的一刹那，教室中鸦雀无声。甚至连呼吸声都听不到。令人感觉时间的流速都变缓――极限的集中状态。

    或许这就是，眼前的对手已经到达的领域。

    此刻，我就与他站在同一个舞台上。

    ――胜负在此一举。

    闭上双眼，内心深处大声地呐喊。

    （上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    在这从容的时间中，发出最后的呐喊。

    “布――――――！”

    被，解放了。

    “！？喂，喂彼方，等――”

    ――吱咚姆。

    绝妙的手感。

    （？）

    就好像伸出去的手打穿了什么似得。同时听到呜啊、嘎啦、扒拉之类的声音到底是怎么回事呢。

    “……n？”

    闭着眼睛的我从容地抬起眼睑，丈君的脸出现在我眼前。脸比之前变得更近了，估计是我之前发力的时候往前走了一步吧。

    但是为什么，为何丈君的脸如此安详。

    （就好像快要死掉了一样……？）

    “……啊”

    这时我注意到了。

    胳膊尽情地用力拧紧，快速地、用尽吃奶的力气扭送出拳。

    这样的事在闭着眼的情况下做出，

    “咕……咕呼……好、好拳……！”

    如此一来当然。

    （集、集中注意力所以……没注意一不小心……）

    我用尽全身力气出的石头――向着他的心窝，利落地出了一拳。

    “！对，对不起丈君！”

    我慌慌张张地抽出拳头道歉。但是他表现出毫不在意地样子，安详地说到。

    “干得漂亮……彼方”

    丈君的身体瘫软下去。

    就算如此他伸出的右手依然保持着猜拳的姿势没有失力。

    “！这是……”

    他出的正是――剪刀。

    “……你的、胜利……”

    如大家所见胜利的信号还留在手中，如同三方互相牵制的僵局一般，我集中在一起的坚定意志也被打破了。

    留下我胜利宣言的丈君轰然倒下，留下教室中一众男生茫然的注视。

    “……诶多……感觉变成和平常一样的情况了……大致是我赢了吧，是我……？”

    这场圣战（？）终于要结束了，心里某处也安心下来。1年B组总是这样随着丈君的倒下，骚乱也随之告一段落。

    ……但是。

    今天是特别的日子，情人节――、

    ‘你以为，这样就结束了？’

    ――这样的落幕，不可能被承认。

    教室中流露出满满的恶意。油然而生的安心感瞬间云消雾散，我慌慌张张地环顾四周。在其周围的是，一直到现在关注着战斗的半裸的同班同学们。

    他们都低着头，叽叽咕咕地嘟囔着。

    “如此一来……”“谁也得不到巧克力……”“连皮肤都看不见……”“还是裸体围裙……”“啊啊……”“就是这样啊……”

    这声音听起来就好像一块块的噪音。

    “诶……？”

    总感觉好奇怪的样子。教室里的气氛嘣地变重了。

    仔细看来同学们的眼中似乎寄宿着异样的目光。我眼中映出他们充血发红一样的颜色，可以称之为发狂的目光。实际上，那是血泪也说不定。

    身体被紧张感包围，好像要被撕裂一样。

    （可能、要糟糕了……！）

    突然，我的身体亮起了危险信号。

    ‘――都战斗到这里来了，怎么可能放弃啊――――――！’

    绷紧的神经瞬间被撕碎。

    “等等、大家！？”

    一起向我注视而来，同学们同时向我伸出手。那动作就如同大量的僵尸要袭击生者一样。

    ‘把巧克力交出来――――――――――！然后穿上裸体围裙啊――――――！’

    他们已经完全化为暴徒了。

    “哇，哇！？”

    我突然蹲下，躲开蜂拥而至的手。同时将母亲大人塞进书包的巧克力拿到手里，真不知道我这么做是对的还是错的。

    那之后，我强行从人墙下混过去，计划从包围中脱困。

    “为什么会这样！平常大家都是更加纯洁……这样啊，是因为丈君不省人事吗――”

    仔细想想这种时候，丈君是平时统管大家的角色啊。他平常都是利用自己的口才将大家组织起来的。然而目前随着这关键人物倒下，能阻止松开紧箍他们的人根本没有。

    “丈君……！”

    丈君横躺在地上，身体的余威随着同学的脚步消失殆尽。

    我将目光从这场景中错开，噙住眼泪体味到他是多么重要的存在。

    （我一定不会忘记你的……！）

    抖落缠过来的手，我向着讲坛方向逃离。失去理性的野兽注意到眼前的目标消失，充血的瞳孔中闪过彷徨，迅速又聚焦到这里来。

    ‘白姬――――――……’

    “……呜哇”

    太恐怖了。

    总之先想一个对策，对，有办法了。我的右手，那里握着的小盒子。

    （……把这个用力丢出去，这些人就会起内讧……但是！）

    我已经决定决不屈服。如果在这里抛出巧克力的话，那是扭曲意志来逃避的方法。

    ――决心就是要贯彻的。

    ‘巧~克~……’

    伴随着怨恨，同班同学（曾经是）向着我的方向而来。

    那个数量，除了丈君还有十九人。

    “可恶……！”

    我迅速开动脑筋。视线在看惯的教室内游走，集中注意倾听周围的动静。

    传入耳中的有野兽们粗暴的呼吸节奏，强烈的风敲打着窗户，吧嗒吧嗒的光脚在地上凌乱踩踏的声音，邻班粉笔敲打在黑板上的声音，能听到的最大的声音就是我激烈跳动的心脏的声音。

    “！”

    意识到这些之后，脑中闪过灵光。

    （……虽然这是危险的赌博……但不得不赌了！）

    牢牢抱住巧克力，我坚定地开始行动。

    ‘！别想逃……！’

    面前唯一的退路，教室入口――的正对面，正是无法通行的窗户。当然，那些人都跟在后面络绎不绝。化为人海，就要将我冲走。因为人数多而行动困难，但是人数的优势还是压倒性的，

    ――就那样，不一会儿我就被逼到窗边。

    “呼……”

    窗户就在身边，我呼出一口气。感受到身后是已经将我包围完成的包围网的气息。其中，班内有数的足力强劲的短跑男站了出来对我说。

    “打算从窗户逃跑吗，白姬？你以为这里是几楼！”

    在教室一角的我，背对窗户转向同学。

    “……我不会再逃了”

    穷途末路，陷入窘境，但是我还是带着从容的语气说出这句话。

    “是吗。终于彻悟了吧”

    对，冷静地，

    “不对――这是我的胜利”

    胜利，在握。

    “你说……什么……？”

    对着吵吵嚷嚷的同学们，我解释到。

    “……季节是冬季。来的路上丈君今天说了，今天最低气温四度。局部地区有大风对吧……”

    “？……在说、什么呱？”

    “青蛙”皱着眉头听我解释。为了回答这个提问，我用更加容易理解的话说到。

    “你们现在大部分……都半裸着。因此，在封闭的室内闷着的热气让你们都出汗了”

    ‘！’

    看起来有几个人已经注意到了。马上叫喊警示。

    ‘糟糕了，快阻止白姬！’

    然而已经迟了。

    “把你们所有人，热过头的脑袋”

    无视了制止我的声音，我转过身将握紧窗框的手――狠狠地推开。

    “好・冷・啊――――――”

    卡啦啦啦、飕飕――――！

    ――冷风突起。

    窗外的冷空气充分地让室内的温度下降，用令人毛骨悚然的气势涌入教室。

    ‘呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

    同时大声疾呼。

    理所当然的啦。上身半裸加上身上带汗，带着冷风的通风对于他们不亚于极寒的暴风雪。

    于是就，被冻成冰块――到不至于，也就是暂时动弹不了的程度吧。

    “哭……白姬……”

    “巧克、力……”

    “裸体围裙……”

    看着这些要被冻成雕像，只剩下自说自话的能力的同学们。

    “如果能把这种热情放在其他地方……巧克力这点小事，还是能拿到咩”

    我对着窗口大大地呼了一口白气。

    ――之后，在保健室。

    “嗯……这里是”

    丈君在洁净的白色床铺上悠悠转醒。

    “你醒啦？”

    在旁边照料的我探出身子窥伺着他的脸。

    “伊、哟。……没想到我也会有被打倒的那一天”

    “啊嘛、因为被击中相当致命的位置……”

    稍微感到有些窘迫地嘟哝。

    毕竟是吃了能让结实被公认已久的他都能昏倒的一拳。虽说是意外但怎么说都有点过分了。

    但即便如此，丈君还是“那之后你没事吧？”这样担心地询问。

    “……当然没关系了。暴走的那群，我给他们留了严厉的惩罚了”

    我笑着，心里想到你当我是谁啊。丈君也浮现出笑容说到。

    “是啊。你可是一年B班的最（ji）终（xiang）兵（wu）器哟”

    “嗯。还是第一次听到这种说法，刚刚似乎标注了什么奇怪的词汇？”

    丈君忽视了我的追问突然开始消沉起来，好像在很后悔地念叨着什么。

    “可还是好可惜啊……明明就差一点点就可以得到巧克力了”

    “……你真有那么想要吗？”

    “想要那不是肯定的嘛！”

    啪地一下，丈君突然睁大眼睛。我半睁着眼询问到。

    “哦，那么说真的我想知道，从男生手里得到巧克力你也会高兴吗……？”

    于是明日野丈大幅度摇了摇头表示否定并大声叫到。

    “从 彼 方 那 里 拿 到 巧 克 力 才是令人高兴！”

    “！”

    多么失策。

    都是因为大意了。

    稍微，真的只有一点。

    ……内心，动摇了。

    说着这种话，让人觉得帅气太卑鄙了。

    “不要用认真的眼神说这话啊，八嘎”

    我低声嘟囔，大大地叹了一口气。放在我膝上的，事件的元凶的小盒子，我拿在手中凝视。

    那是几乎感受不到重量，里面只放了巧克力的平淡无奇的盒子。

    “……给”

    把盒子直接伸出。看到我的动作“？”丈君歪头纳闷。这种情况都不理解吗，这样烦躁地想着说到。

    “送给你”

    多少有些生硬地说到，但是这样总该理解了吧。

    “！……可以吗？”

    “……最后，总之你是故意的吧？”

    “嗯？什么？”

    在装傻吗，恐怕――他在最后的决胜中，是故意让自己被打到吧。

    为了让这日常傻傻的骚乱，像平常一样收场。……虽然结果稍微和平常不一样了点。

    就算如此，他还是很好地在相应的时机“抽身”了。

    （感谢……说这话也太奇怪了）

    丈君用满脸难以置信的表情看着我，小心翼翼地把装有巧克力的盒子拿到手中。

    “要对大家保密哦！还有，请不要发生奇怪的误会哟！这跟情人节啥的没有任何关系――”

    在我提醒丈君的时候，他就在兴冲冲地拆着包装纸，把盒子打开拿出里面的巧克力。里面是看起来相当高级的板状巧克力。他看到巧克力之后就“嘿嘿”地露出笑容，双眸弯成月牙。

    （啊，看他乐得……）

    接着丈君慎重地捏住巧克力，小心地将其分成两半。

    然后把那一半，

    “嘿”

    地塞进我嘴里。

    “啊姆――……？”

    为啥？我纳闷道，丈君带着恳求的声音说道：

    “这无论如何只能算是分享巧克力而已。……对吧？”

    “……诶？……啊。嗯。”

    不是送给你的，而是分给你。这是明显的诡辩，但也是丈君为守护我的自尊心而准备的说辞。虽然谁也不会看到，但他还是准备好了。

    ――不是为别人，仅仅只为我。

    （真是的，总是在奇怪的地方这么细心。……但是……）

    “……谢谢。”

    低头呢喃，并品味着口中融化的巧克力在舌尖味道。

    “在说什~么呢。都拿到巧克力了，该道谢的应该是我吧。”

    用着轻松的语调回答到，他也将手中剩下的巧克力一口气放入口中。

    “唔唔，果然还要……感谢你”

    “？……啊。”

    明日野丈这个男生，是在学校生活中最让我头疼的人物。

    每次每次都要引发奇怪的事件作为周围人的先导把我卷入，并把骚乱越搞越大。而且被狠狠教训过后也不长记性，不知道多少次地继续做这样的事。

    但是这些事……我想还是很欢乐的，因为我也在其中。

    以大家跟着丈君做傻事为开端，稀里糊涂地又和我扯上关系，再后来跟着丈君平安地结束。我的日常就陷入这样的过程中……但就好像不能缺少这样的日常一样，我如此感到。

    至少，与以前几乎没什么朋友相比――不对，根本无需比较。

    就算是这样骚乱地过分的日常，也可以断言现在的我更快乐。

    “哟西，活力也养足差不多该回教室了！”

    仔细品尝过巧克力的丈君真的和说的一样气力痊愈站了起来，稳步走向保健室的门口。

    走了没几步，他好像突然想起什么似得说到：

    “……啊，对了。”

    “？”

    明日野丈像平常一样将头发拨到后面，对着我说：

    “明年想吃彼方的手制巧克力啊。”

    然后笑着。无耻地像个麻烦制造者。

    所以我就，握住拳对着他的背后砸去。

    “别给我得意忘形了！”

    ――像平时一样的粗暴。

第十卷 第三章 性情相似的伙伴

    “哈……真实的，到底是什么呢……”

    解散宣言之后，赤发少女和金毛的猫终于来到克蕾丝所住的公园背面的深山中。因为这里人迹罕至，道路也被树木遮蔽，所以克蕾丝经常来这里练习魔法。

    沿着走惯的路线，克蕾丝来到树木相对较少的地方，诚惶诚恐地说到：

    “已经到了呢。……在这附近可以呢吗？”

    在她头上的魔耶露滴溜溜地环顾了四周后回了一句：

    “嗯~OKOK。”

    嘴上随意地回了一句。但是其视线却是敏锐地将地面生长的花草树木的位置逐一记忆在脑中。

    “……”

    克蕾丝默不作声地思考着。

    （突然宣布组合解散，结果又说“快带我去克蕾子平常训练的地方看看嘛。”什么的……让我带着来这里到底打的什么主意呢？难道这只猫，想借此机会把我杀死……！？）

    不顾自己脑洞大开而警戒起来的克蕾丝，魔耶露继续观察着周围。

    “诶……用吊起废料树枝制作的……瞄准这些东西来训练啊……”

    大概确认了一下周围的环境，红色双眼向着树木深处――定格到一棵大树上去。那棵树树干上有明显的因遭受外来冲击导致的巨大凹陷的痕迹。

    这是一个魔法少女常年反复练习导致的伤痕。瞥到这里，魔耶露终于向克蕾丝搭话：

    “你无需那么露骨的警戒，我并没有什么企图啊。嘛，但也不能说毫无目的呀。”

    “……目的？”

    疑惑地反问了一句，魔耶露用软软的肉球对着下方的红发啪嗒啪嗒地拍着。

    然后嘴角抬起，郑重地嘀咕到。

    “借此机会让你消失，之类的。”

    “果然……！”

    克蕾丝摆出架势。接着魔耶露斩钉截铁地说到：

    “怎么可能。开玩笑的咯。”

    “！在拿我当笨蛋呢吗！？”

    “不愧是留真子。”

    脑中的担心被吹飞，克蕾丝的语气也升了一调。

    “什么时候我的名字变成带有侮辱意味了呢！？（译：留真子=笨蛋）……不对我才不是留真子！还有我现在是克蕾丝呢！吐槽的地方太多了呢！”

    森林里因为大嚷沙沙地骚动起来。吐槽告一段落，魔耶露从克蕾丝头上跳落下了。走到冒着火的克蕾丝正面几米处停下，向着她的方向转过身来。

    “……？”

    一人一猫变成保持距离相对而立的样子。

    克蕾丝不可思议地看着眼前的猫，

    “‘Phase’。”

    ――魔耶露如此轻声吟唱到。

    克蕾丝注意到这是“咒语”的同时，魔耶露身体上覆盖的金色毛发同时散发出金光。

    “！这是什么呢，这到底……！？”

    光芒将魔耶露的身姿包裹形成蚕茧。

    （就好像刚浮出水面小小的满月在眼前形成……）

    克蕾丝看着眼前发生的未知现象，小小的喉咙咽了口口水，着迷于这梦幻的光景。同时全身清晰的感受到起泡泡一样的幻境。

    （魔力的流向十分奇特……与使用攻击和准备防御时的感受完全不同……）

    ――不久，满月的中心映出小小的人影。闪耀的月光向着中心汇聚，其中隐藏的人影的身姿缓缓明朗。

    “小小的，女孩……？”

    克蕾丝看着站在余晖中的少女，呆呆地呢喃到：

    “嗯~！”

    少女双手交叉伸向头顶并且背部后仰。未发育的体型完美地被勾勒出来，幼小的身躯变得更加凸显。接着像小猫一样噗噜噗噜地晃着脑袋。因而露出背上淌着的大量金色头发。

    金发就像翅膀一样散开。在那之上是擅自微微颤动的三角形的耳朵。

    将头发恢复原样，光洁的金色幕帘中，可以偶然窥伺到柔软灵动的尾巴。

    “……”

    意识还未从惊讶中回过神来，克蕾丝心神已经完全被这景象迷住。只盯着这闪耀的金色，和这甚至毫无遮掩的暴露出不施粉黛的肌肤。

    （这是――）

    口中无意吐露出呢喃。

    “――这就是，魔耶露桑的本来姿态……”

    变成人形的魔耶露双眸不禁看向已经出神的克蕾丝。

    “！”

    与自身装点鲜艳的红色不同，是内含温和的红色。二目相对，克蕾丝陷入僵硬。

    陷入和猫形态时完全不同的柔和梦幻的氛围中，搭话的想法都迟疑不定。全然不知克蕾丝的紧张，魔耶露继续注视着红色少女。

    ――特别是胸口的地方。

    然后魔耶露，

    “噗。”

    突然，浮现出胜利的微笑。

    克蕾丝意识到笑容中的含义，呆呆的表情也为之一变。

    “什！？笑什么呢好像是你赢了一样！我的比较大才对呢！？怎么看都是我・的・更・大呢！”

    摸摸胸部，克蕾丝胸前发出吧嗒吧嗒毫无弹性的声音。

    “你那样的，两座小山也不知道才有多大呢！刚刚伸懒腰的时候完全就是一条线呢！毫无起伏的完美的平弧线呢！完全不可能赢呢！”

    对于克蕾丝的反驳魔耶露一笑置之：

    “小看咱的力量让人困扰啊克蕾子。咱可是有能力将身体按自己所想进行变化啊。只要有这想法巨乳贫乳都是手到擒来……！我才可以，完全按着小彼的喜好进行变化。

    ――才不是像你一样没有前途哟！”

    刷地摆出食指，恣意地大声放言到。

    “谁……谁~才~是没、没有前途呢！就算是我也有在努力……！”

    听到努力这个单词，魔耶露开始左思右想。

    “努力啊……不感觉有喝牛奶……自己揉之类的？”

    “揉！？那那那种事怎么想都不可能去做呢！”

    或许是因为对话内容，克蕾丝的脸颊比平时更红了。看到这样的反应魔耶露皱起眉头。

    “……本来只是打算开个玩笑的，不会真这么干了啥的……”

    “所以说根本没在干这些事呢你这只性骚扰猫！”

    “我现在可不是猫呢！”

    “被学去了！？而且连句尾也是呢！？”

    连珠炮地吐槽道，克蕾丝气喘吁吁甚是疲惫。看到这样的克蕾丝她笑了起来。

    “喵哈哈哈哈。”

    于是。

    “……”

    看着这毫无顾虑的笑容，克蕾丝的动作也停下了。目光被吸引。与之前在眼前变身时完全不同的含义。

    （笑起来的样子、不是很可爱呢吗。）

    红色少女的心已经被金色少女夺去了。

    魔耶露感觉到自己被盯着的视线，

    “那啥，差不多也要穿衣服了你能转个身吗，工口子。”

    恶意满满地轻笑着说道。

    “什、谁工口、~~~！”

    错过发怒的时机，克蕾丝闷闷不乐地堵着气转过身。

    （好不容易外表看上去这么漂亮，实际上内心还是和原来一样呢！马上就把人当成小笨蛋一样，一直说下流的话！果然一点也没有和魔耶露桑交好的想法呢！）

    “那啥，这附近……”

    魔耶露沙沙地从头发中拿出毛衣和小热裤，将手穿过袖子。中途，长长的头发被衣服挂住挣扎了好一会儿。

    后方传来衣料和肌肤摩擦的声音让克蕾丝有些在意地询问道：

    “说起来你，给彼方桑看过这个形态呢吗？”

    “……没喵。”

    她小声的否定道。克蕾丝十分好奇地继续问道：

    “那这又是为什么呢？和濑乃的事件明明已经解决了呢。”

    “这种事怎样都好啊。和克蕾子你没关系吧。”

    魔耶露的回答略显不快，这让克蕾丝脑中闪过一丝可能：

    “……难道你。”

    “怎、怎么啦。”

    “不会是打算说‘惧怕被看到真身’之类的呢？”

    “！怎怎，怎么可能会有这种事！”

    叹了口气，之前一个劲被调戏克蕾丝显出要报复的样子富含感情地说到：

    “啊……明明平时你能显出那么厚脸皮的样子，为什么就不让看一眼你真正的姿态呢……？简直了，真是让人吃惊呢。”

    “嗦！留真子怎么可能理解咱的心情啊！”

    “啊呀啊呀说出了好无情的台词呢。”

    “什喵！竟然说无情！？”

    克蕾丝握住主导权，看准时机使用语言攻势。

    两个人泼水似的互相对骂。这俩人已经骂出境界了，任谁也无法加入其中。

    ――这也说得上是某种意义上扭曲的友情形式。

    ――――――――分割线――――――――

    “跟咱来比比。”

    魔耶露换完衣服说到。

    克蕾丝面对如此直率的话只能吃惊地眨眨眼。为了让她理解，魔耶露又补充说明：

    “也没有noise出现的苗头，小彼也不在。这样反正也很无聊吧？那么就抱着互相确认实力的含义来场比赛吧。”

    “你说的比赛也就是说……来场实战呢？”

    “啊，虽说是比赛突然来场棒球啥的也没这种人。”

    克蕾丝相当迷惑，完全读不懂眼前少女的意图。然而听了接下来的条件，终于理解了一点她的企图。

    “顺带一提输掉的那个……需要送巧克力给小彼。”

    “哈！？为什么一定要这么做呢！？”

    “因为今天正好是情人节啊。”

    “就算你这么兴致冲冲地说也！……总而言之恕我拒绝呢！这种比赛本来就没有进行的意义，而且noise不知道什么时候就会出现呢……”

    克蕾丝举出各样理由打算拒绝。这时突然，

    “还记得吗，克蕾子。”

    魔耶露询问道，一只手靠着旁边的树。

    “之前在这里，和小彼战斗过吧。”

    那是第一次与彼方相遇的日子。克蕾丝觉得那件事就像是发生在数年前一样。

    （现在依然，可以清楚地回想起呢……）

    “你说小彼‘不可靠’……咱当真了。慢慢地开始吵起来了吧。”

    “那是……那个，希望你忘记呢。”

    回想起刚刚猛烈反驳的样子，克蕾丝整张脸都红了。魔耶露对着她简短地问道：

    “现在如何？”

    不理解问题的含义，所以无法给出回答。

    “说小彼哦。还认为不可靠吗？”

    克蕾丝猛然抬头，略带踌躇地回答：

    “……不会。那方面，已经……”

    （优秀的‘魔法少女’呢。彼方桑听了好像会生气）

    魔耶露在表达自己语言同时，用晶莹的眼瞳看着克蕾丝表情的变化。在一瞬又思考着什么，发出声音：

    “那么这次，让我来说吧。”

    眯起眼睛，语气轻佻地：

    “克蕾丝・恰贝鲁。和不断成长着的小彼比起来，现在的你……”

    按着记忆中的台词说出：

    “‘真是个不可靠的魔法少女呢’”

    “！”

    一听到这句话，克蕾丝瞪大双眼，一拳砸向右手边的树干。

    轰响、嘎吱声、树叶声响，这些声音几乎同时被奏响。

    在一切又寂静下来时，克蕾丝平静的说道：

    “虽然中这么明显的激将法很让人讨厌……知道了呢。这场比赛，我接受呢。”

    她露出好像仅是触摸，皮肤内部就会被烧伤的斗志满满的表情。在这熊熊燃烧的斗志之下，魔耶露开口说道：

    “……早就想过、迟早要和你干一架啊。”

    听到这话，克蕾丝也回应到：

    “真是……巧啊。”

    两人默契地拉开距离――两人保持着数米的间隔对峙着。

    开始挑衅的是：

    “好~好集中精神哟。”

    ――月亮的金色。

    “诶？”

    克蕾丝反问到，她的旁边一阵风吹过。至少，她是这么认为的。

    （魔耶露桑，消失……？）

    咻。下半身传来尖锐的声音。

    “！？”

    只见裙角啪地纵裂开。像是被什么锐利的东西切开的样子。克蕾丝慌忙压着裙摆尖细的裂缝，大声嚷到：

    “突……突然干什么呢！？”

    突然对着发动攻击的魔耶露抱怨到。然而接下来，

    “攻击你啊？”

    用清澈的声音回答到，魔耶露的身姿同时出现在克蕾丝身边。

    （！？怎么回事呢，这种不科学也不魔法的速度……？）

    “！”

    克蕾丝瞬间判断向着反方向侧跳闪躲，拉开距离说道：

    “突然就上……！”

    “你想在开始之前打声招呼之类吗？说什么温和（译者：这里本指拖拖拉拉的意思，根据下文译为温和）的话啊。”

    留下一句嘲讽笨蛋的话，魔耶露又从克蕾丝的视野中消失。

    “温和、说我……！”

    她的心里燃烧起来。对于全身缠绕着火焰的她绝对不想被说的话，魔耶露真确地说出了。

    “难道不是吗？我认为如果是在遇见小彼之前的克蕾子，像偷袭这种事肯定是乐于应战啊。”

    这次魔耶露出现在背后说到。

    “！我话说在前头……你会后悔的呢！With interest！”

    克蕾丝根据声音迅速回头，同时弹出左手制造的硬币。

    但是视线所在，

    （没有……！？）

    未捕捉到目标的身姿，射出的金币消失在森林的深处。

    嘶啪。

    “哈！？”

    又一次只有衣服被划破。这次是腰部右侧，然而被划破露出的肌肤没有丝毫伤痕。一看就知道是故意浅浅地贴着肌肤划出的。完全可以称之为手下留情的行为更加激起克蕾丝的愤怒。

    “咋了嘛克蕾子。捕捉不到咱的动作吗？”

    无法分辨来自哪里，仅有声音传来。对此克蕾丝回应：

    “无路赛呢！你嚣张就只能趁现在呢！”

    她大声回应挑衅，而大脑中开始冷静分析现在的状况。

    （用那种难以置信的高速移动隐藏在周围的树木中，接着瞄准时机……太麻烦了所以这理论站不住脚。到底如何发起攻击呢？还有她应该没有拿着可以成为武器的物品……总之先要捕捉到她的动向……）

    克蕾丝集中神智让五感变得更加敏锐。

    咔沙。

    “在那呢！”

    稍感受到些微响动，她就狼狈地转身狠狠地疾射出硬币。金币奏起响亮的音色，左手发射出强力一击向空中疾飞。然而她所面对的方向没有她的攻击目标。

    “没打着哟。”

    魔耶露绕到她的背后打算再一次割裂红色的礼服。左袖口受到斩击，马上想要退离时――

    “那也不一定呢。”

    ――传来一阵声音。

    克蕾丝右手的硬币向着背后射出。

    “事先握着的……！？”

    她的右手弹出的金币命中目标的瞬间就炸裂开并向周围辐散，无数金币制作出的包围网――向着一点集中。

    嚓叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮！

    响起断断续续的打击声。

    “怎么样呢！”

    克蕾丝转向身后。魔耶露正站在那。包围着无数的金币――，

    “啊~危些”

    若无其事地站着，金色的少女。

    （无伤，呢……）

    克蕾丝看不到她是如何抵御攻击。但是清楚地看到魔耶露的头发放出浅浅的光芒，柔顺地洒落下来。

    “……不愧是魔耶露，一般的方法似乎行不通呢。”

    “切。本来打算把你衣服全~部撕掉来着。”

    魔耶露挥动右臂，手指尖溢出金色的流光。

    “那是魔力组成的――爪子、呢？”

    宛如新月。看见它的瞬间，克蕾丝就联想到浮泛在夜空中的月亮。仿佛锐利光亮的月牙，就从魔耶露的指尖伸出。

    “好不容易从长年的猫生中得到的呐。战斗的话果然还是要用适合的武器比较好对吧。”

    魔耶露说着，便比划着散发光芒的爪尖。

    那是由魔力形成的爪子。毫无偏差地装备在魔耶露的手上。

    （……多么惊人的构筑力……将魔力长时间固定在一个地方都十分困难，而她竟然能如此自然地运用……）

    魔力的运用就如呼吸般自然。

    克蕾丝只要稍微注意就能稳定地使用魔法。但再怎么说魔法都是需要控制的。实际上魔力就是魔力，并不是像呼吸一样照着本能就能运行的。

    然而。

    （眼前……就有将魔法运用成本能的存在。）

    对于魔耶露来说魔力就像身体的一部分。这已经不能比作氧气了，这根本就是血液。

    “……真让人惊讶呢。根本没有想到能打到这种程度呢。”

    “喵。因为咱基本上，是脑力劳动派啊。战斗啥的不怎么擅长啊。”

    坦率的语言无法隐藏克蕾丝的动摇。魔耶露眼中清晰地映出一位赤瞳的魔法少女，不知道是不是看出她的动摇：

    “那么，差不多该继续了吧。”

    她应声而动，就这样消失了。

    “！”

    魔耶露没有继续对失去目标而焦急的克蕾丝耍小伎俩。

    “――嘎呜！”

    而是正面、单刀直入直截了当地冲过来。同野兽般咆哮着，四肢着地气势汹汹。趴近地面奔跑的身影，根本无法捕捉。

    （这哪里叫不擅长呢！？）

    勉强偏过身体，果然还是被擦破衣服。视线还跟不上她的速度。

    （如此的话，只能在接近的瞬间瞄准……）

    她在思考对策的时候耳边突然传来一句话：

    “嗯~，靠近会被感受到……果然从远处攻击比较好吗。”

    由林间传来魔耶露的嘀咕让克蕾丝吓了一跳。

    “难道你连远程都有！？”

    “――在原地别动哦。”

    听到声音的瞬间，克蕾丝全身冷汗淋漓。

    毫不犹豫，她刹时间――采取了回避行动。

    嗒！

    在她身后的树木被什么物体刺穿。那是打磨圆润的细长棒状物，后端还有箭羽一样的东西付在上面。

    “魔力的箭矢……！？”

    “啊，呀~，偏掉了吗。”

    循声望去，克蕾丝又一次惊讶了。

    魔耶露左手携握金色的魔力。那形状，躯干成弧，两段紧紧连着一根弦，构造简单而明了，就是弓的形状。

    “咱的魔法道具名为――‘Lunar Phase’”（译：即为月相）

    右手微动，魔力就聚集而生，成为新的箭矢。

    “形象正如其名，代表月亮的盈亏。”

    她平静地介绍着，还用箭搭在弦上嗡嗡地拨动弓弦。

    将弓弯曲成半月。

    “这次一定要中咯！”

    伴随着弦强烈的震动，箭又一次被射出。

    “别开玩笑呢！”

    躲过高速破空的箭矢，克蕾丝这回真切感受到，现在站在她面前的已经不是平常爱开玩笑的笨蛋猫了。

    （而是一个魔法少女，一个濑乃都害怕承认的“例外”。）

    毫无疑问是天才――

    “喵嘿嘿……早就想试一下了，做一个能让魔法少女的衣服破破烂烂的角色！”

    ――也毫无疑问是变态。

    （这是多么麻烦的对手呢……各种意义上……！）

    “那么~哧啦一下被我撕破吧！”

    作为天才的变态，艾尔・魔耶露爽朗地笑着。

    “啊~，终于午休了……”

    在一年B班嘈杂的环境中，我呻吟一声趴向桌子。

    二月十四日还没有结束。

    从上午的死战中存活下来之后（并没有夸张），三四节的课程都在我的发呆中流走。顺带一提班上的男生哆嗦着说“睡着就会死啊！”之类的那是他们自作自受。反正得个感冒最好。那可是我的巧克力，写作病毒性感染读作巧克力有意见吗。

    “嗯~……肚子好饱。”

    我已经吃完午饭了，据说睡意是饱腹引起的并发症。那场斗争将一天的体力都消耗到极限了，因为满足了肚子多少恢复了些精力。

    摸摸。

    然后只要将今天的事情在那遥远的记忆里，驱赶到无限接近忘却的位置上就好。那种事情根本是不需要回忆的啊。果然还是需要先中断一下意识的电源吗。幸好眼前就有又冷又硬的床铺。虽然没有睡意这里就先使用特别的睡眠魔法吧。

    揉揉摸摸。

    闭上眼小睡会儿。我十分尊敬最早说出能睡的孩子长得快这样魔法一样的语言的人。但是遗憾的是似乎只有我作为特例不得不从这句话中被排除，差不多可以从尊敬转变为厌恨了吧。

    戳戳揉揉摸摸。

    ――不过话说回来。

    这就好像塞入意识的缝隙间一样的蜜汁效果音，要无视到哪种程度好呢。

    虽然升起想试着挑战一下（能无视多久）的欲望，但是我既不是那种挑战者性格也不是不畏困难的人。还是问问看比较好。毕竟一直无视肚子传来的违和感也不好。

    对着从刚刚开始就蹲在我桌子旁边的黑发双马尾辫少女质问道：

    “委员长。这是什么呢？”

    总觉得变成英语例题式的提问方式了。瓦特椅子立死。变成平假名（空耳）之后莫名地有让人安心的效果。当然委员长并没有用英语例句回答：

    “肚子摸摸。”

    她回答的是她蜜汁行为的名称。

    “不对，我问的是你现在这个行为的‘意义’！为什么从刚刚开始对我的肚子又戳又摸又揉呢！”

    确切地说是现在也，不客气地一直摸着我的肚子，而且刚刚还是隔着校服，现在――突破被翻开的围腰带，直接在里面摸索着。

    “啊，动了。”

    “可能吗！唉……这不连吐槽都变精神了吗。”

    如果是丈君的话就直接一拳过去了。

    “呼呼，清醒点了吗？白姬君？”

    让细心折好的裙子从蹲姿中解放，委员长迅速站起，藏青色的布料敲了两下桌角。虽然是没有什么深意的行为我的目光还是被吸引了，被这利落的动作吸引。

    “唔~、我打算现在开始长身体来着。”

    不得不说果然是委员长，一下就躲过我的质问。恐怕她在考验我的洞察力没错吧。

    “啊啊，确实有良好的睡眠可以促进分泌成长激素让身体变高这种说法。”

    能睡的孩子长得快，这话似乎不魔法啊。

    “但是呢，白姬君。我希望你能听听我的主张。”

    “嗯？”

    她顿了一拍。我老早就这样想了，她十分擅长掌控对话的节奏。不仅是柔和的举止和语调让人信服，仅是与她对话就像做深呼吸一样的让人冷静――

    “白姬彼方越睡越可爱。”

    ――是不可能的。

    “说，说什么！？不是为什么会有这种意义不明的主张啊！？”

    从经验中判断，根本无法用常理和这个人对话。根本无法预想疏忽大意的话会出现什么情况。某种意义上她和母亲大人是一样的，如果说母亲大人是随兴的子弹，委员长就是经过考量的地雷了吧。

    “看啊白姬君，你睡地很多对吧？就算有个体差别然而睡眠还是可以促进成长的，但是白姬君一点都没有长高对吧？而相对的，睡眠快速稳定地促进了白姬君的可爱度。由这个事实得出的结论只有一个。……那就是”

    “没有就是！怎么办到的啊那种理所当然一样不讲理的说明！”

    被这种强硬吓到了好吗。要说惊吓，我“没有就是！”的吐槽变调都出现了也是吓我一跳。

    “……唉。话说委员长过来有什么事吗？”

    对尝试将对话拉回正轨的我，委员长突然露出寂寞的表情说到：

    “只听正事还不耐烦要赶我走一样的……原来是这么商业化吗，我们之间的关系。”

    “这不讲正事就不耐烦要赶我走的样子……我们之间的关系原来是这么商业化吗。”

    低头斜下四十五度，缓缓握住手放在嘴边。我冷静地回应她的演技。

    “我认为我们之间不像是能在学校里做出直接摸肚子这样无节操行为的关系。”

    “……切。”

    委员长吐了吐舌头露出经典的微笑：

    “那么下次从屁股开始吧。”

    “得寸进尺了！？”

    看到我惊叹的目光，“那么该通知正事了。”她这样认真地遣词通知以后，玩味地说到：

    “十分钟后来下楼顶。……接下来是快乐的时间哦？”

    ――――――――分割线――――――――

    ――被叫上楼顶了。

    这句话如果用高年级学生作为主语，会变成有点危险的发言吧。

    然而主语变成委员长的话又如何。

    “……会被惩罚吧……”

    对我来说就会这样。

    而且因为今天来了场彻底的迟到，给她留下的印象非常糟糕，也就是连辩护的余地都没有的有罪判定吧。矫声课程，这今天早上刚听说的迷之单词鲜明地浮现在脑海。

    （怎么办……怎么做才好……如果不去的话后果更严重……）

    我用着沉重的脚步登向楼顶，边数着攀爬楼梯的层数。没有出现学院怪谈里常说的十三层楼梯。似乎无法借着学院恐怖事件之类的展开逃避啊。

    （这样只能跪下来谢罪了吗……！）

    我思考着毫无尊严的事，停在楼顶的门前。战战兢兢地在门把手上施力，感受到平时被锁紧的门打开了。大概是她普通地从职员室里借来的钥匙开的吧。

    在这门后，委员长在等着我。

    （嗨哟！）

    啪啪地拍了拍脸，我下定决心将脚伸向门扉。在平台小步疾走，感受到前方的人影后总之先道歉：

    “对，对不~――”

    ――此时，我的语言被卡在喉咙中。

    我低着头，一个包装地很可爱的包裹突然被递到我眼前。

    “给，白姬君。”

    委员长的声音。确实是经她两手递出的物品。

    “这是……？”

    诚惶诚恐地抬起头，她盈盈笑脸浮现在我的眼前，毫无愠色，美丽乌黑的秀发与浮云飘渺的天空交相辉映。

    “巧克力，可以请你收下吗？”

    “非常、感谢……”

    我定了神，收下这四方的盒子。

    （特意把我叫到楼顶，还以为要遭到严厉的处罚来着……）

    “抱歉呢。我真的是想做得更好一些……结果比想象的要难。但这是我非常努力做出来的。”

    是因为这种事被人看到会难为情吧。为我以为要被惩罚的想法“砰”地敲了敲自己的脑袋。

    “突然怎么了？白姬君。”

    “没事……反省中。”

    她歪了歪头，没有追问我的行为，继续说道：

    “对了白姬君，能试吃一下吗。有点担心合不合白姬君的口味。”

    “哪里，没关系的。既然是委员长做的，一定很美味的！”

    “呵呵，得到你的称赞我很高兴，但是果然还是想听一下吃过的感想之类的？”

    雅致的包装很有她的风格，我听从她的想法打开盒子取出巧克力，说了一句“我开动了”之后将稍大尺寸的球形巧克力含入口中。

    巧克力接触到舌头的瞬间隐约感受到可可粉的苦味。舌头微动，带苦的甜味轻飘飘地在口中扩散。

    “唔，有着一点成年人的味道也不错哟。”

    咕噜咕噜地在口中尽情品味之后，咬开巧克力，浓稠的夹心从中溢出。

    （诶，巧克力里连夹心都有……真是别具匠心啊……）

    细细品味着巧克力中黏黏的夹心缠绕着我的舌头。

    （哦、呀……？）

    好违和的感觉。

    （身体变得暖暖的……？）

    充斥着巧克力苦味的舌头，切实感受到夹心的味道。

    “嗯嗯……！？”

    紧紧的粘着感，又甜又热还稍带苦味的液体刺激着口腔。

    “委员长，这到底是什么……”

    小嘴微张，些许酥麻的舌头寻求着空气抚慰。这时对于我的反应，她的脸上浮现出满足的表情，

    “呼呼~”

    地露出开心的声音。

    “那个，这能让身体开始发热的……莫非。”

    此时委员长用食指和拇指做出“一点点~”的手势。

    “稍微加了一点~的酒哦。怎么样？成年人的味道感觉如何？”

    “呜哇舌头好热！这真的只是一点点吗！？”

    感觉就像从身体里面烧出来了。如果这就是酒的味道，我这辈子都不会再喝了吧。

    （这东西，酒精度相当高啊……）

    身体变得兴奋，我不由地要将手搭在上衣。但，手上的动作僵住了。

    突然感受到委员长的眼镜发出不自然的光亮。

    “怎么了，白姬君。脸很红哦？感觉你很热的样子~？”

    为什么要用又轻又毫无起伏的语气啊。

    “唔、那个……这个……”

    我十分迷茫地握紧上衣。然而她好像在引导我似的，

    “或许你是想要脱掉校服之类的吗？”

    如此引诱我。

    “怎么可能！”

    “啊，原来如此……想把衣服脱掉啊。”

    “这是怎样才会联想出来的啊！”

    “白姬君似乎比较喜欢当被动的一方啊~”

    “不、不是的，请住手――噫喵？”

    晕乎乎的。世界在晃动。眼前扭曲的世界就像是咖啡和牛奶混合在一起。同时膝盖一软，屁股着地向后倒去。

    “这是一下子喝高了又太激动，导致头晕目眩吗？”

    她已经完全不打算隐藏她的想法了。

    “呼喵……委员、桨……”

    我想说话，但是灵巧的舌头也变得不利索了。最后发出的声音也是口齿不清。

    “…………”

    咕咚。委员长一直盯着我，脸上失去原有的清秀，略带色情地吞了口口水。

    “白姬君……喝酒之后产生的费洛蒙杀伤力真大啊……”

    我还是第一次被这样形容。

    “怎么办，只是想稍微做点有趣的事……然而看到这样的姿态……”

    不知为何，平时与呵呵傻笑无缘的她竟然动摇了。

    （莫非委员长意识到自己做过火了吗……）

    她稍微有些惊慌失措，对着身后不知道说了些什么。几秒后回过身。

    “……好。那么。”

    “啪”地在胸前双手合十。手掌毫无错落，完美贴合。

    之后，

    “我开动了。”

    相当感激地如此祷告。

    （诶诶！？）

    她露出舌头在嘴边舔了舔，稍欠冷静地这样说：

    “有句俗话说‘见食不食，真是呆汉’对吧！”（日本谚语，意为女有意而男退缩，不够男子汉。）

    （委员长是女生对吧！？）

    “所以说白姬君不能退缩是吧！”

    （哇，利己的解释啊！）

    完全无视原意按自己的方便解释，她的脸――端正的、纯洁的、似乎代表世界一切正义的脸，不断向我腹部靠近。

    （诶？想干嘛……）

    正这样想着。

    ――咕嘟。

    “嗯！？”

    袭来的感触回答了我的疑问。我衬衫半卷倒在地上，同时。

    PRPR。舌头舔了上来。

    “嗯……唔……”

    细心地，像猫咪顺毛一样，她的舌头仔细地理着我的皮肤。

    “呼哇，呀……嗯。”

    承受这温暖、柔软又有些粗糙的触感，我的身体不禁扭曲。

    （我的脑子恍恍惚惚的……无法抵抗……）

    委员长眼含秋波。透过镜片可以看到她的双眸恍惚中带着些水汽。

    将手移到自己的胸前，她松了松装饰在胸口的缎带。做出平时根本难以想象的……放浪的行为。这样看来，她今天相当不正常。

    “……嘿嘿……”

    她似乎很热。即便平台上的风如此凉爽，她的额头上还在渗出隐约可见的汗液。

    “芙行呀、委员桨……！”

    “白姬君的肚皮，果然很美味……”

    她的舌头沿着我的肚脐打转，不断刺激着我。

    “啊、啊！”

    ――好奇怪。虽说她平时经常对我性骚扰，但这回有点过分了啊。

    （而且丈君他们也是如此，难道情人节就是这样的日子吗！？感觉和平时比起来大家更奇怪了啊！）

    那一天，我终于回想起曾经一度被他们所争夺的恐怖，还有囚禁于委员长的那份屈辱。视野的那头，包装雅致的盒子还落在平台上。多半是我坐到地上时掉下来的吧。问题是其中的东西。她送我的巧克力大部分已经不能吃了吧。

    “慢！？莫非委员桨……”

    果然是刚刚转身动嘴角的时候吧。

    “嘿嘿~”

    她两条马尾辫晃动着泯然一笑。

    此时此刻的她根本不是原来尔雅的委员长。

    “彼方君很适合当小菜哦~”

    ――而是一个，下流的醉女。

    在另一边，在“雅蠛蝶慢着冷静点委员长”这些NTR对话无论如何都传递不到的森林中。

    “你这只变态猫！”

    “呵哼，闷骚女！”

    现在克蕾丝身上布片的面积都要和裸露肌肤的面积对调了。

    魔耶露在森林中以超快的速度四处乱跑，一边远程发射金色的箭矢。绝妙的魔力掌控使得箭矢就算射中克蕾丝也只是恰到好处地划破她的衣服。

    （简直浪费才能……！）

    克蕾丝现在就像穿着高开衩裙，上半身的衣服几乎破到胸口，腹部到腰部之间也破破烂烂。随着时间推移，克蕾丝被魔耶露搞的越来越妖娆、狼狈，那景象色情地都可以发车了。

    胡乱进攻根本无济于事呢。还是要想个办法捕捉位置――！）

    “看招！”

    伴随着毫无求胜心的声音，克蕾丝感受斜后方有东西飞来。她及时反应过来横身避过。

    （眼睛已经习惯了呢……！）

    立马转身向着箭矢来的方向跑去。树林衬托下随风飘动的金发映入眼帘。

    （是被同为女性的气质所吸引吗……那长长的头发，抓住了――！）

    伸出的手抓住魔耶露的一束头发。克蕾丝心中正欣喜着。但是，

    ――噼啪！

    “咕！……电击！？”

    犹如被电击一样的麻痹感通过魔耶露的发丝向克蕾丝的手臂袭来。抓住头发的手被弹开，克蕾丝疼痛地压着右手蹲了下去。

    “应该是叫Distortion的吧。”

    那是、如同字面上――noise所有的技能。

    “由于是针对Tuner的魔力起效并给予伤害，所以不仅能对肉体造成损害，而且会造成巨大的破坏，是吧。”

    “……这种事都做得到呢吗”

    “嘛、是吧！”

    边回答，魔耶露主动向蹲坐着的克蕾丝发起近身战。

    “咕……！”

    克蕾丝伸出双手正要站起来防御，然而。

    “太迟了！”

    如新月的爪子转瞬间切开袖子和紧身衣。

    “呜呼。紧身衣裂开的画面果然让人心里痒痒的。”

    （还在用这种方式战斗……！）

    仅仅瞄准衣着而不发出致命攻击，用这种不单单是手下留情还恶意满满的做法。克蕾丝对自己的无力懊悔不已，咬牙切齿地强忍住眼泪。

    然后――差不多，已经受够了。

    “给我严肃战斗呢！别总干这种事！”

    克蕾丝发出怒号。于是魔耶露在她面前，坐在树枝上回答道：

    “说~啥咧。咱明明万分严肃来着。”

    “这哪里严肃呢！？完全只是在玩弄羞辱我呢！”

    左手压着松掉的裙子克蕾丝一边说着。

    “今天的魔耶露桑比起平常更奇怪呢！先是要组队，之后突然又挑起战斗！就连胜负的赌注也是！”

    输的人要给彼方送巧克力这种条件。克蕾丝觉得这也太奇怪了。

    对于这些言辞，魔耶露的内心波动剧烈甚至表现在了脸上：

    “真让人烦躁啊。”

    一脸嫌弃地嘀咕着。

    “明明想送……结果又不送，好烦看到这样的家伙。”

    “那、那种事不应该随我的便吗！？为什么非要被你这样说啊――”

    冷不防被这厌烦的气势所压迫语气退缩的克蕾丝忽然注意到了一点。

    （明明想送又不送……）

    那是接近本质闪现出的――直觉。

    “……那你又如何呢？”

    “！”

    迫于克蕾丝的反问，这回轮到魔耶露哑口无言了。

    “怎么不送彼方桑呢？”

    “……”

    幼小的脸上皱起眉头，目光显得有些畏缩。光看这副反应就已经理解了。

    （原来如此。是这么回事呢……想送又不送……不对，应该说想送而送不出才对。）

    ――全都是在说自己啊。

    “这只笨蛋猫……是有多么……”

    就在此时她的脑中感受到一丝清明。同时周围的声音也变得清晰起来。

    “你还有闲心聊天！？”

    强硬地中止对话，魔耶露蹬离脚下的树枝。构造出新月般的利爪，正面袭向克蕾丝。

    “……无聊。”

    喃喃一句。那逼降而下的金色身影根本难以捉摸。

    “……？”

    魔耶露感到一丝违和，然而攻击已经间不容发。

    霎时间两道身影已然相遇。

    “看起来这场胜负。”

    红色的少女――挡住了金色的进攻。

    “！？”

    克蕾丝放弃抵抗这连反应都难以做出的高速攻击，转而抓住魔耶露的手腕，压制住她的气势。两人就这样近近地对视。

    其后克蕾丝用高涨到似乎肉眼可见的气势：

    “绝对，不会输呢。”

    战意满满的说到。

    “呵、呵。那你试试看吧！”

    魔耶露粗暴地甩开被抓住的手，往后跳开再次进入高速移动状态。然而就在即将藏身于树后之时，她看到了难以置信的一幕。

    红色的魔法少女浑然天成地立于此处――闭着双眼。

    （既然眼睛无法捕捉――那就无需视觉。）

    克蕾丝心里想着，封锁视觉――主动将自己投入漆黑的世界。

    ――这灵感来自于前不久的一次战斗。

    大约两个月前，意外地与老资历Tuner发生战斗的时候。对手完全预测克蕾丝的动作，让她没有丝毫反击的机会。

    而且――在闭起眼睛的状态下。

    （魔耶露桑对魔力的运用确实是天才级别的。为此如果我要打赢的话……自己累积的经验，必须全部舍弃！）

    然而这不过是理论。如果做不到还是要被将军。但是克蕾丝相信自己作为魔法少女留下的造诣。

    于此――漆黑的世界，将诞生希望。

    “咋了克蕾子，之前说了绝对不会输这下是要放弃了吗？投降的话我也承认哦！在被我剥地光秃秃之后！”

    身后传来充满挑衅的话，克蕾丝已经听不到了。

    于此相对，

    “――With・interest。”

    叮、响起一阵清脆的回音。

    “！？虾！”

    鼻尖略过的金币让魔耶露睁开双眼。那枚金币毫无疑问是从死角拐回来瞄准魔耶露攻击。

    “切！”

    即刻离开原地，这次跳上去试试从高处偷袭，吗。

    金币的音色响起。魔耶露的耳朵甚至没有听到声音，锁定她的金币就已经飞来。

    “为猫！？”

    慌慌张张的避开金币，站在树枝上一不小心就踩空了，魔耶露落向地面。红色的洋服出现在眼前。抬起头，看见的是还闭着眼的克蕾丝。

    “……莫非这家伙！”

    记忆中，魔耶露回想起了一个Tuner。

    响连音。管理tuner被称为“指挥者”的存在。持有头戴式耳机型的魔法道具，其能力――不依赖视觉，仅仅依靠魔力流向就能预测对手动向的特殊能力。

    （但那是在魔法道具支持之下才能发动的技能……！）

    魔耶露看着静静伫立于面前的少女，突然察觉到了些什么。

    “……”

    意想不到的感受，让魔耶露倒吸一口凉气。

    克蕾丝的周围鸦雀无声。仿佛只有她的周围被冻结，就连时间都要停止一般的寂静。

    身经百战的气魄。就像被透明的火炎包围――魔耶露如此感受到。

    “在那、呢。”

    克蕾丝动了动手腕，以最少的动作弹出硬币。

    （魔力构筑好快！？糟糕，躲不开！）

    得出判断，魔耶露将意识集中到自己的长发上。

    射出的硬币在即将接触到身体之前――漫射开来。从克蕾丝右手激射而出的金币增加到几十枚，形成包围网向被捕捉的目标集火。

    叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮！

    集中的炮火连续不断地攻击了数十秒。声音停下后，克蕾丝开口道：

    “――那就是刚刚挡住我进攻的技能了呢。”

    眼前的魔耶露，毫发未伤。

    “魔力全方位展开……可以说是满月之盾呢。”

    魔耶露的头发扩散开，形成金色的魔力壁障守护着身体。金发描绘出美丽的正圆，真可以称得上是望月。

    “……”

    魔耶露一言不发，消去壁障。散发轻飘飘地落回身后。

    “对了，魔耶露桑。有件事先和你确认一下呢。”

    “虾事。”

    “这场胜负，输的人要给彼方桑送巧克力。是这样呢吧？”

    “……啊啊。”

    “当然如果你输了……在‘这个形态’下，送呢吧？”

    “！”

    魔耶露大大的瞳孔骤然收缩。然后又不等其追问：

    “当然啦。”

    马上回答到。饱含毫不服输的意志。

    “那我就安心了呢。……我要、毫不留情地把你打趴下。”

    相对的少女也以同样的意志回答。

    既是性情相似的伙伴，又是格格不入的对手。她们终将在此迎来这场战斗的尾声。

    魔耶露已经不打算藏身于树林中，她要正面上了克蕾丝。踩了踩地面确认了一下脚感。

    克蕾丝闭上双眼，用全身去感受魔力。尽可能地放松身体，保持稳定的呼吸，让一丝丝的波动都无法逃脱感知。

    ‘……’

    森林中有一瞬间陷入寂静。

    ――嗒。

    轻轻的，十分细微的起跳声响起，这是进入尾声的信号。

    魔耶露先手进攻，正对面地发起攻击。疾驱十米，那速度甚至快过使出全力的彼方。当看到进攻动作时就已经来不及反应，一种整体上的加速。

    作为后手的克蕾丝，感知周围魔力的波动，成功预判到这次进攻。融合了在这里经年累月练习的经验，左手以最快的速度产生硬币。

    魔耶露扬起爪子，同时克蕾丝做好瞄准。

    克蕾丝装填好金币，魔耶露击穿目标。

    更快的一方是――，

    “With interest！”

    ――克蕾丝。

    睁开双眼，伴着浑身气势射出金币――一击击穿。

    将四目相对的魔耶露，

    “什！？”

    如同描述的那样，贯穿身体。

    克蕾丝被眼前的景象吓呆了。但马上又觉得不对劲，视线移开眼前被攻击的对象。

    （不对劲，魔耶露桑的魔力怎么会这么弱――）

    仅通过魔力波动反馈的结果，还无法判断魔力的大小。

    “没错――那是魔力形成的替身哟。”

    声音。

    “偏巧，咱已经习惯隐藏魔力了。”

    马上克蕾丝就感受到身后出现的气息。那是比人类要小的，小动物的气息。

    “看招！”

    克蕾丝转身就看见――金色的超速光球飞来。

    “糟糕，呢！？”

    高速自旋的光球，以极快的加速度撞过来。

    “咱的必杀技黄金弹丸喔咕浪OOOO！”（译：吃咱大招黄金弹丸）

    （要输了……！？）

    克蕾丝颤栗着挪动小脚。下意识的反应，完全没有考虑到脚边的情况。因此，某种意味上来说必然地就。

    ――咔恰。

    鞋后跟被突然冒出来的树根绊了一下。

    然后就那样。

    “蛤，啊呀！？”

    克蕾丝摔倒了。

    魔耶露为了一击必杀而朝她脸上瞄准的黄金弹丸。

    “诶！？哈！？”

    咕咚――――――！

    全部都轰向她身后的那棵树。

    ――――――――分割线――――――――

    下午的课程终于开始了。

    但是不知为何，对于学生来说最佳的休息时间――午休结束后，我的精神状态变地更糟糕了。而理由……想不起来了。

    “脸很红哦。”

    “请别提这件事。……嗨哟。”

    扶好两手抱着的复印材料，我阻止了追问。

    我现在被艾菲克特叫来搬运教材，正一起走向语音室。

    “情人节。”

    突然，在楼梯平台艾菲克特嘴里冒出一个单词。

    “……嗯？”

    “今天似乎是一个叫情人节的日子。”

    平台墙上，窗外的阳光从那里射进来。操场上体育课的哨声和众多学生们的叫喊声混杂在一起，奏起青春校园的氛围。

    我停下来转过身，对着艾菲克特点了点头。

    “嗯，对啊。你很了解吗？”

    光看外表，艾菲克特给人一种很冷静很深沉的感觉，似乎什么事都能胜任，并且能很好完成的样子。但是，实际上本身是如同白纸一样的。

    从今往后会学习更多知识，不断了解自己和这个世界。

    “此方说的。”

    简短直白的理由从艾菲克特嘴里冒出。

    “……姆 钦 大 人 说的？”

    我好像初学者一样生硬地反问。心中想到：

    （竟然……为什么那种知识偏偏是从母亲大人那里得来的……她的笔即使全是粉色的！却还用荧光的！）

    意义难以理解，又难以改变。

    “此方说：‘这是给彼方酱送巧克力的日子哦?’这样。”

    “这是错的。”对预想的一样错误的教导迅速吐槽，我重新说明：

    “所谓情人节，可是女生给最喜欢的人送巧克力，并传达自己的感情的日子哟。”

    说出这话稍微有些不好意思。嘛，虽然说有义理巧克力这样的情况，这里只让艾菲克特记住最重要的部分吧。

    “呼姆。原来如此。”

    “真是的，都是母亲大人不正经的教法害的。”

    我重新扶好倾斜的复印文件。

    “有时此方。”

    “嗯、怎么了艾菲克特。”

    不小心直呼其名了，本来以为这下糟了。平时艾菲克特挺严肃的，在学校名字后面不好好加上“老师”都会被批判。

    然而这回却不提这事，反而问了一个奇怪的问题：

    “饿吗。”

    “诶？嗯~……有点。”

    虽然刚吃过便当，但是处于生长发育期的我还是饿了。不愧是发育期。

    “这样啊。”

    艾菲克特说着，从套装怀里拿出长方形的盒子。

    那是在超市、便利店里常见的一种零食。在棒状的饼干上面裹上一层巧克力，那种零食。

    艾菲克特打开里层的包装，从里面拿出一根递给我。

    （是要给我吃吗？）

    先且放下资料，正打算接过来。

    “谢了，艾菲――”

    ――然而。

    艾菲克特、哈姆、地把巧克力棒含在嘴里。

    “嗯。”

    伸出涂有巧克力的一端对着我。

    “诶？……诶！？”

    艾菲克特盯着我，用上比语言还容易理解的视线。

    “…………”

    期待着。这只discord确实在期待着什么。

    （母・亲・大・人~~~~~~~~~！）

    今天到底是什么日子啊。为什么仅仅一天，就给我降下如此难题呢。全都是情人节这个日子的错吧。还是说我应该顺从地接受巧克力，坦率地表示感谢吗。

    “……嗯。”

    沉着稳重的不协调音催促似的提高了音调。表情毫无波动，但明显表达出“吃呀”的含义。

    （吃呀，就算你这么说……）

    本来遇到这种事我会马上拒绝，并且将正确的姿势教给你。

    理应、如此。

    “…………”

    作为天天面无表情基本看不出情绪的艾菲克特，总感觉这次十分努力了。虽然明显是被那只桃色母亲大人灌输的奇怪姿势，但果然这家伙本质是正派、真诚、纯粹的。

    （如果现在我自私地拒绝的话……）

    肯定会伤害到那份诚真。可以的话，我希望这安静的不协调音一直这样，永远保持这份纯粹。如果这种时候我再能干点，就能很好处理这种状况了。

    终究我还是如此笨拙，

    “……啊知道了。”

    轻声应答，我缓缓地前进一步。

    看到我接近，艾菲克特嘴角似乎略微缓和一下。

    （……必须慢慢地来。不能让它一下子折断。）

    我这样一想，身体自然地开始颤抖。

    咚咚地内心十分不安。狠狠地吸了一口气，让它平静下来。

    再一次对比之后，果然艾菲克特好高。即使低下头，

    要吃到巧克力我还是要轻轻踮起脚尖。

    我把双手放在艾菲克特腰间。

    （呜呜~~~~~~~）

    然后，沙沙地一边发抖，一边慢慢地缩短距离。

    艾菲克特像雕像一样一动不动地保持一个姿势，如果不把艾菲克特当人看能让我感觉更容易接受一些。但是，在脸与脸的距离缩短到三十厘米左右时，我继续不下去了。

    “？”

    艾菲克特表现出诧异的情形。茶色的瞳孔直勾勾盯着我的一举一动，片刻都不放过。

    “那个，艾菲克特……眼睛，能闭起来吗。”

    ‘为什么？’带着这样的意思，毫无表情地歪着头。

    “听，听我的！”

    （被那样盯着，很让人害羞啊！）

    脑海中的想法在心中呐喊。

    略微歪头思考了一下，不久便按我的要求闭上眼睛。这下我终于敢更加靠近了。

    （说起来……）

    这应该是第一次这么近距离观察艾菲克特的脸颊。注意到这一点的同时，我的嘴唇也碰到了巧克力棒的前端。

    ――咔噗。

    含住巧克力棒的前端，恰到好处的甜味在口中扩散。

    接着我继续贴近艾菲克特的脸颊，咬住涂有巧克力的饼干。帕琪、地在嘴里响了一声，巧克力棒也短了三厘米。

    同时，我与艾菲克特的距离也缩短了。

    （意外地棘手啊……）

    我含着巧克力棒，用小松鼠一样笨拙的方法啃着。啃一口前进数厘米，越过中线――到鼻子都要碰在一块儿的距离。

    （这个位置已经够了吧……？）

    再接近一点很有可能身体一晃就碰上了。

    我这样想着便打算分开，这时。

    “啊……？”

    身体晃了一下失去平衡。

    脚尖垫太高了，这个姿势让我失去平衡。就算能抱住艾菲克特，也让我很不好意思。闭着眼睛的艾菲克特肯定什么也没注意到吧。

    我们两个人就这样――一起摔倒了。

    “呜……疼……”

    “没事吧，彼方。”

    身下传来稳静的声音。

    “啊，抱歉……艾菲克特。”

    摔倒的时候，我顺势压到艾菲克特的身上。虽然想马上起身，但是长时间的踮脚让我腿脚发麻，站也站不起来。

    “……真复杂啊，情人节。”

    被我压在身下，艾菲克特若有所思地小声赞叹。

    “不是，各种情况都误解了……”

    “？这不是情人节礼仪吗？”

    不协调音用纯粹的眼神看着我。

    “……从一开始到现在为止都是错的呀。”

    而且所谓情人节，本来是给喜欢的人或者普通交际而赠送巧克力的日子。肯定是因为艾菲克特相信了母亲大人‘这是给彼方酱送巧克力的日子哦’的话才变成这样的。

    “――送喜欢的人巧克力的日子对吧？”

    “诶？”

    就好像能读取我的内心一样，这家伙说出了正确的常识。

    “听了此方的说法后，自己调查过了。”

    （理解之后，给我送的巧克力？……而且是在今天、喜欢、什么的……）

    不对，也许还有哪里搞错了说不定。我留心再问了一遍：

    “那个、喜欢的含义是……”

    “就是爱。”

    “哎、爱！？”

    坦率流利、超乎想象的回答。而且，

    “我喜欢彼方。”

    再一次明言。

    “稍、稍微等一下，等我整理一下心情。”

    “彼方喜欢我吗。”

    “诶……那个……不讨厌的说……”

    “那么。”

    那么、什么呢。我的脑海中刚冒出这个疑问。

    “！？”

    骨碌碌，我的视线发生转换。视野从地面变成天花板。而眼前的面容一如既往。艾菲克特自始至终都在看着我。

    但是――情况变成我被压在身下。

    “诶？诶诶？”

    艾菲克特自上而下凝视着我。真是漂亮的手段。言语攻势和优雅的肢体动作交替进行。但我还不是很理解这些行为有何意义。

    所以这家伙到底想做什么呢――。

    “――接吻、有兴趣尝试一下吗。”

    传入耳中的话语，就算经过大脑分析，还是有些难以理解。

    （诘问？借问……）

    “……呃、亲、亲嘴！？”

    当我反应过来的时候，艾菲克特已经闭上了眼睛。然后，一反常态开始对我采取行动。

    “诶……等，开玩笑的吧……？”

    话音刚落，我就意识到这货不是喜欢开玩笑的类型。

    这只不协调音一贯那么正经、真诚、纯粹。

    ――说喜欢我，想和我亲嘴。

    “啊……~……”

    我无法反抗这诚挚的感情。再过几秒，我的吻就要被这家伙夺走了吗。

    （这样下去……可以吗？）

    我的内心被混乱掌握，不知所措。

    唯一在意的是，

    （艾菲克特，真的……？）

    可以理解喜欢这种心情吗。才刚刚诞生不久，还无法很好地对我表达的心情，真的理解了吗。

    这些行为，是抱着怎样的感情呢。

    “恚果然不能这样啊，艾菲――”

    “――到此为止。”

    简短的语句打断了我的话语。

    “……诶？”

    一脸懵逼.jpg。与我的脸颊隔开距离，艾菲克特用好多个字解释了一下：

    “此方的指示就到此为止了。”

    如此说来，全部的线索都连到一起了。这些不像艾菲克特的唐突举动，全都可以说得通了。简言之，不仅是情人节的知识，连行为都逐一下了指示。刚刚摔倒时说的好复杂也是因为预料之外的缘故。

    “真有意思啊，情人节。”

    “~~~~~~~~~，啊~~~~~~~~~~~！”

    我一跃而起，情不自禁喊了一句。

    “母亲大人母亲大人母亲大人！”

    性格恶劣也要有底线啊。真想让我上火吗。

    对着涨红脸颊抱着头在风中凌乱的我，艾菲克特：

    “惭愧。”

    告罪一句。确实是和平时一样淡淡的语气，但。

    “真是的！惭愧有用吗――？”

    面向艾菲克特，眼前出现的一幕让我出乎意外。

    “噗、噗噗……”

    在笑。用手遮住嘴角，艾菲克特的声音还是漏了出来。

    那还是我第一次亲眼所见――，

    “可恶，还笑！”

    ――艾菲克特，最像人类的表现。

    ――――――――分割线――――――――

    战斗结束的深山中。

    “不分胜负，对吧。”

    满脸通红的金色猫咪、魔耶露说。

    “……是呢。”

    凌乱地跌坐在地上的红发少女、恳傲粽妗

    一人一只最终也没能决出胜负，双方也毫无战意。不如说，无视这一结果再打一架这种事更让她们丢脸。

    承认平局之后，留真在意的只有一件事。

    “平局的情况……打赌要怎么算呢？”

    关于输的一方要给彼方送巧克力的约定。

    “诶？介个嘛……”

    魔耶露想了想，刚要说出来……又把想法重新咽回去了。

    （最后说‘打赌无效’什么的，肯定会被这个讨厌鬼给嘲笑……！）

    那时，魔耶露固执的自尊心，

    “当……当然是两方都要送了！还用说吗！”

    已然埋下名为自取灭亡的种子。

    “……没，没错呢。这样才对呢！”

    留真稍稍面露苦色，也同意了这句话。

    然后这一人一只好像之前的战斗都没发生一样开始日常对话。

    “那么巧克力该怎么办呢？话先说在前面我……”

    “咱知道。不就是没钱买成品嘛？话说，现在小此应该在家准备……制作，顺便一起做就行了。”

    完全无视中间“连买巧克力的钱都没有还真抱歉呢！”这样的吐槽。魔耶露继续说：

    “反正要送的话――亲手做的比较好吧？”

    滑稽地笑了一下问道。

    “……怼９Ь床蝗绱用呢。”

    不假思索的，留真干脆地回答道。‘亲手’这一毫无特色的词让她心动了。

    “哟西。咱走吧。”

    魔耶露心满意足地点了点头，跳到留真头上。

    “哎嗨~，总是突然跳上来！你没有更优雅的方式吗！？”

    抱怨了一句，留真一边在意被弄乱的头发，一边稳稳地站起身。

    下意识地――与魔耶露保持着很好的平衡。

第十卷 第四章 最后一步的勇气

    （没想到会变成这样……）

    下午四点过后。魔耶露对着小小的双手哈了一口气，用似乎要消失的声音说道：

    “……好冷。”

    大枝中学的正门前，彼方常常拼命赶时间的那条路边。

    魔耶露穿着毛衣和小热裤，就是人类身形时常用的服装搭配。附带今天由此方强烈推荐的覆盖到大腿的过膝袜，再加上离家之前慌慌张张戴上的围巾。可以看出主人在尽可能的减少皮肤与空气接触的面积。以及最后还在头上戴着宽幅的鸭舌帽。

    完整的防寒装备，好像对冬季说来正面上我一样的防御装备。

    然而，金色的少女――还在发抖。

    “到底有多久没经历过了，这样的……直接吹在身上的风，都能让身体发抖了。”

    其实风能直接吹到的地方也只有脸颊以及热裤和过膝袜之间的区域。

    因为两只手都藏在毛衣里，所以实际上确实只有那两个地方能吹到。

    “……哈~”

    叹了一口气，右手把包住脑袋的帽子往下拉了拉。拉到将要遮住视线的位置，被完全遮住的猫耳不舒畅地动了动，强调自己的存在感。

    “…………”

    沉默中，她握了握左手的盒子确认一下感触。

    盒中是她在融化后的巧克力中浸入小棍子做的礼物，等放凉凝固之后就变成有柄的那种样子。给人一种小孩子的巧克力零食的印象，但在魔耶露看来这个样子再合适不过了。

    魔耶露就那样拿着精心包装的盒子，不停地打着哆嗦。阵阵凛冽的寒风不断干扰着她。

    但实际上――。

    “真是。冻感冒了要咋办啊。”

    ――其实，一点也感觉不到寒冷。

    从性质上讲，魔耶露现在的形态和平常变身属于同一个状态。体内流淌的魔力虽然不会完全隔绝对寒冷的感受，但也不可能被冻到颤抖不止。

    所以身体打颤并不是气温的原因。

    （把巧克力塞给彼方之后马上逃掉就可以了。一点也不难的。）

    ……然而身体却全然相反。

    脑海中仅是排演一遍接下去的行动，心脏就咚咚直跳，全身发热。

    （啊怎么搞的！只是送个巧克力而已，怎么会这样……！）

    “啊~，好冷好冷！”

    魔耶露大声嚷嚷，又说了一遍谎话。

    （呢女什么的怎么可能理解我的感受啊！）

    她对着不知道在哪盯梢的恳傲粽媲康鳎我是冻得发抖的意味。

    “……紧张什么的，根本没有嘛。”

    不一会儿。

    ――叮咚当咚。

    学校的铃声嘹亮地响起。喧嚣的电子音让帽子（里的耳朵）吓了一跳，握着盒子的手也不由自主使了点劲。

    心脏的跳动也加快，为了掩饰，魔耶露：

    “请收下这个，请收下这个，请收下这个，请收下这个，请收下――”

    重复这几句台词。好像练习绕口令一样，一遍又一遍。

    放学之后，络绎不绝地从校门口出来的学生们看到了简直要被她萌出血，但是本人根本全无自觉。

    （彼儿……应该马上就要出来了……）

    平时经常照顾彼方的学校生活，他的放学时间自然是相当熟悉。如果不是被卷入奇怪的事情中，没有参加社团活动的彼方很快就会回家。

    不一会儿，和预计的一样，两个人影出现在校门。

    “然后因为米莉安贝尔因为衣服被腐蚀所以无法赴约，这段剧情的设计也是一个绝妙的部分。”

    其中一个是遮着刘海的少年，明日野丈――但是魔耶露的眼中根本没有映出他的存在。

    “――丈君，请多少在意一下周围人的目光啊。虽然我知道你不在意。”

    魔耶露红宝石般的大眼睛被白银色的光芒独占了。

    （啊啊啊真的出来了，是彼儿啊、彼儿啊、彼儿啊……）

    绝对不可能看错。那对于魔耶露来说最重要的人。

    无精打采的样子，恐怕是非常累了吧。今天肯定遇到不得了的事情了。

    （但是那疲惫的样子也好萌……现在才不是入迷的时机！）

    魔耶露双手握紧装有巧克力的盒子。从刚刚开始揉虐过头了，漂亮的包装上增加了些许褶皱。

    “这个，必须送出去……！”

    下定决心，魔耶露朝着刚出校门的彼方走过去。

    “――丈君你太猥琐了。稍微注意点……嗯？”

    彼方此时已经注意到魔耶露了。

    “！……哟西……”

    （打招呼的工夫都省了。再有两三步等他走到跟前，说出练习的台词，同时把巧克力塞给他。之后逃跑。势如脱兔。不对，势如脱猫！）

    不过如此而已。

    （花费不足十秒的时间。这样不容易被看到从而暴露身份，也免得紧张太久。不愧是以头脑著名的咱想出的完美计划！撒首先是明白大声地――）

    可是却。

    “――请、请喵下介个！”

    咬到了。

    整句都咬到了。

    非常大声干脆咬到了。

    面如土色。冷场了，好尴尬。

    干脆把舌头都咬掉吧。魔耶露认真思考这个设想。

    看到彼方黑水明眸呆然地偏着脑袋，一般情况下魔耶露肯定是，啊啊好可爱啊这样花痴，但是现在她没有这闲情。就算咬到舌头也不会有导演喊停，而且目标就在眼前也逃不开。

    魔耶露已经无路可退了。

    （既然如此干脆送完马上逃！）

    但是。

    ――咔奇！

    “哇呀！？”

    头皮传来一阵刺痛。然后彼方突然从眼前消失了。确切地说，是自己的视线向下滑动了。因此看见自己脚下踩着的金色的……头发。

    魔耶露偏偏把自己的头发和地面踩在一块儿了。

    结果会怎样。

    ――啪碳~。

    声音很滑稽，但是完全笑不出来。

    ――――――――分割线――――――――

    “……没、没事吧？”

    一个软妹子在我眼前摔倒了。

    我赶忙跑过去，只见那只摔倒的女孩左手压着帽子，右手高抬避免接触地面。似乎为了保护手里的盒子。但也因此和地面来了个亲密接触。

    “喂彼方，没关系吗那孩子……一动不动的。”

    “额、嗯……呐，你――……！？”

    那孩子面朝下摔倒也不惊慌，我刚要伸手帮她，她突然就那样蹦起来了。

    （……哇）

    被惊艳到了。

    金色的啊。金灿的发丝像是吸收了月亮的光泽，并非闪耀亮眼，也非暗淡无华。如同夜空中隐约流露出的月光。长过身高的头发就那样紧挨着幼小的身躯。

    水汪汪的红眸滴溜溜地转。忽闪忽闪的大眼睛注视着我，好像完全不知道自己刚刚发生了什么一样。呆呆然的表情如此天真无邪地看着我，真是惹人怜爱。

    在这附近从没见过这样的孩子。

    似乎在哪见过的样子，但她引人注目的外表，仅是见过一次肯定过目难忘。

    “有没有受伤？”

    我边帮这个孩子拍去身上沾着的灰尘和沙砾边问。

    “……啊，唔……”

    “嗯？”

    从围巾遮住的嘴巴中，我听到了一些低吟声。

    可是，

    “！”

    我的脸刚一靠过去，她就噗噜噜噜地缩成一团。然后就表现出你敢过来我就哭给你看的样子，双眼中充满泪水。

    “呜喵~~~~~~~~~~~~~~！”

    把手中的包装盒塞给我之后，一溜烟地跑掉了。

    “简直了，世上竟有如此完美的萌物。”

    “…………”

    “话说啊彼方，居然连幼女都能感受到你的魅力……怎么了？”

    “……额……”

    我看着手中的东西说到：

    “这个……是给我的吧？”

    就是金发女孩逃掉之前，往我手里塞的这个盒子。

    “啊~肯定的啦，而且貌似她也说了请收下。……虽然狠狠地咬到舌头了。”

    我拆开包装盒。

    果然里面是巧克力。棍子上裹着一层巧克力，像小时候吃的棒棒糖一样，给人一种温暖怀念的感觉。

    巧克力的部分可以看出是自制的，手工感满满。

    虽然不怎么好看，但是莫名地给人可爱的感觉――

    “谢谢、你。”

    ――上面画着猫脸的巧克力。

    ――――――――分割线――――――――

    “呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    魔耶露落荒而逃，途中一看到留真的身影，就马上变回猫形态，一头扎向她的胸口。悲啼之声不绝于耳。

    “做到了……咱总算做到了！”

    说台词的时候咬到舌头，踩到自己的头发摔倒，最后还不像话地哭了。

    “……辛苦了呢。”

    对着出了这许多丑的魔耶露，留真同情地出言安慰到。

    “恚「伞⒏陕锇。∧阈Π桑快笑啊！”

    魔耶露即使逞强也无法掩饰眼里浮现的泪水。

    “没有，怎么说呢……天有不测风云呢。”

    “别用那么温柔的眼神啊！不要你同情咱啊，快嘲讽咱，快鄙视咱啊！”

    “给你一个冒失娘的称号。”

    “滚犊子！”

    魔耶露一通发泄。

    稍稍冷静了一下之后，猛烈地扬起脸：

    “接下去轮到留真子了！”

    魔耶露狠狠地瞪着留真。本来粉嫩的鼻尖涨的通红。想揭过这一连串的丑态，她有点自暴自弃地说：

    “撒上吧！出比我更多的丑吧！把胖次都摔掉吧！”

    “好阴暗的想法呢！？”

    这怨念满满的话权当没听到，留真将视线转向前方。

    “……轮到，我了。”

    经过这一段交谈，彼方走了相当一段距离了。

    “事到如今别想说什么撂担子的话！”

    “哼，我知道呢！不就是送个巧克力吗，一下子就送完给你看呢。等会就高下立判呢！”

    ――然后一人一猫就在彼方身后几步距离跟着等待时机。偷偷摸摸的跟踪行为容易被人误会成可疑的尾行，但是现在已经没有什么能阻止她们了。

    “拜拜，丈君。”

    “哦。明天见。”

    彼方和丈君在路口分别。

    此时彼方只身一人，正是最佳时机。

    （趁现在呢！）

    留真抓住机会从电线杆后冲出来。气势汹汹地碎步跑近彼方，在她身后正要打招呼时：

    “彼方桑――”

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

    地面的震动声完全盖过了留真的声音。

    ――――――――分割线――――――――

    （总感觉从刚刚开始就感觉到一股视线……）

    在平时和丈君道别的地方，我莫名地升起一种不舒服的感觉。闹心的视线感从离开学校之后就一直存在，后来和丈君一起走路的时候也时常能感受到。

    我估计是又被卷入了什么麻烦事了。过去就有这样的例子，迷之组织把我误认成母亲大人后被袭击之类的。确实那时候有注意到母亲大人的笑脸――

    （诶，记忆断片了。嘛算了。）

    脑子里刚想着和现在毫无关系的记忆时，

    “――彼方酱~~~~~~~~！”

    咚咚咚咚咚地，前方就传来尖锐的特殊系声波冲击。

    一时间我以为一匹马冲过来了。虽然有点夸张了，但看那个狂奔的气势和茶色的马尾发型，联想到野马也无可厚非，对吧。

    比我高了近二十公分，发育良好的女性身材。自称大家的姐姐，但在我看来比起成熟的模样，她幼稚的地方更引人注目。强调自己是tuner而不是魔法少女，而且特别在意这点区别的，

    ――几濑依是也。

    “依姐！？不应该在住院……”

    “溜出来了！”

    啪地挺胸叉腰地说。看起来还有抡起打了石膏的左手的力气。

    “而且今天可是未出阁的少女最重要的日子呀！”

    “……依姐……”

    “啊咧，彼方酱？怎么就半睁眼了。”

    （……未出阁的少女这种话应该不是自己来说吧……）

    先不讨论这个。

    “锵，看这个，是给彼方酱的礼物哟！”

    依姐姐从挂满各式各样装饰品的包包中，拿出一个长而薄的盒子。

    “！巧克力，是吗？……只是为了送这个特意从医院里偷偷跑出来的吗？”

    “当然了！毕竟提到巧克力就能想到大姐姐我！”

    因为信心爆棚的宣言，我反而变得期待起来。

    （难不成是她拥有巧克力制作师的称号。）

    带着我的期待，依姐姐略过我第二个问题，自信满满地说到：

    “我头发是茶色的嘛！”

    “诶，居然是颜色的关系？”

    这关系也差太远了吧。而且茶色头发的人也不是很稀有。

    “此外我的包包里还常备勾引可爱小孩子的巧克力！”

    “我不想听这种伎俩！”

    人生头一次想把巧克力都融掉。

    “那就……额，放一点到咖喱里味道似乎会变好！”

    “这么早就词穷了！？”

    常听人说在辣的食材里加甜味的东西可以衬托味道，但不知道依姐要加点什么才能更显成熟了。实际上仅是头发颜色这一项事实就让人不寒而栗。（翻译无力187页）

    “……先不说这个了，特地让依姐来一趟真是十分感谢。我会十分珍惜地吃下它，啊咧？”

    我正要伸手，出乎意料地，依姐姐就把巧克力举到头上了。

    “不要着急哦彼方酱。稍微等一下……嗯，先这样然后。”

    依姐把巧克力盒子用胸口的――

    “诶……？”

    ――乳沟夹住，双手平平地大张。

    “好了，彼方酱！”

    “额……依姐？这是，什么情况？”

    “come on！”

    “那个解释”

    “不要管我快点！”

    “自我牺牲式的语气是要闹哪样！”

    这用意已经很明确了。

    （……自己过来拿的意思吧。）

    依姐姐翘首企盼着我能接受她的巧克力。具体来说就是，和蔼的脸上满面春风，横伸的手臂跃跃欲试，张开的手掌不怀好意。这种感情从身体的各个方面表现出来。

    “那个……如果我过来拿的话，一定会被抱住的吧？”

    “抱过之后再告诉你。”

    “你刚刚说要被抱完之后对吧！”

    就算如此也不得不去拿。毕竟是特地送过来的。

    “彼方酱，要是再不来拿，巧克力就要被姐姐的体温融化掉咯？”

    “……唔！”

    （考虑深刻到这种程度……如此巧妙！难道这就是传说中的拥抱陷阱！）

    我感觉自己像踏入蚁狮陷阱的猎物。不对，实际上眼前就有对我张开名义上是手实际上是双颚的依姐的存在。（蚁狮：蚁铃的幼虫，在沙地上制造出漏斗状的陷阱，好让蚂蚁之类的猎物掉落下来并吃掉）

    （只能接受这种结果了吗……！）

    根本没有时间容我充分思考，我被迫卖出步伐。

    依姐姐满怀期待注视着我。

    “来吧。”

    拿到这个巧克力之后，我的结局就已经注定了吧。

    （不对……暂停一下？）

    “彼方酱？”

    （……如果在她身后的话，就不会被抱住了……！）

    我机智地绕到她的身后。

    “！？”

    肩膀上伸手似乎够不着啊。身高差距赤裸裸的摆在我眼前。那我就从她的腋下伸手好了。

    但是，如此一来。

    “啊！”

    必然会变成这样。总归来说，从胸部下方伸出手，在拿到巧克力之前就会碰到傲然挺立的胸部。

    “对对对对对不起！我没想要这么做……！”

    我为自己这种下流的行为感到抱歉。真是可耻的性骚扰。但是依姐姐十分宽容，嗯嗯地一边点着头：

    “理解的，我理解哟。……毕竟彼方酱是男孩子嘛。”

    一边这样说。

    （……诶，虽说被当成男性对待但是高兴不起来……）

    然而……背后拿不到的话，果然还是只能从正面出手。最后不得不堂堂正正地接受拥抱吗。

    再一次道歉到：

    “抱歉，依姐……！”

    下定决心之后我将手伸向她的胸前――盒子，卡住了。

    （这画面太美小孩子看了根本把持不住……在情人节做这种事肯定会被烧吧。）

    还好这时间人不多不怎么引人注目。

    比起那个，这盒子比想象的嵌地还深，或是说澎湃波涛的压力比想象的要大，小心翼翼地拉根本无法拔出。而且，

    “啊♀。”

    只是摇一摇盒子，就让依姐姐吓了一跳。

    “请……请不要发出奇怪的声音……”

    “唔，嗯，稍微有点痒。”

    尽可能忽视她的反应，我如临深渊地拉出她山谷沟壑间的巧克力盒。即便依姐姐羞耻难当，脸颊都开始变红了，我还是一味地拔出盒子。

    “……！”

    那一瞬间，依姐姐面红耳赤地蹲在地上。

    “则，怎么了……依姐？”

    本来以为拿到巧克力之后马上就会被抱住。但意料之外地，她只是小声叽叽咕咕地和我说：

    “G嘿嘿……虽然是我主动的，意外地还是觉得好羞耻……”

    “…………”

    提到巧克力就能想到大姐姐！说这句话的自信一点也没有体现出来嘛。

    果然依姐姐在性感这条路上还是前途茫茫。

    看嘛，

    （害羞的依姐好可爱。）

    我这么认为。

    “那，那么差不多该回医院了！随便溜出来说不定会被教训的！”

    “好吧。……这个，要用心品尝哦。”

    害羞的依姐慌忙离去，我目送着叹了口气。

    （收到巧克力是让人开心……）

    但是回想今日，让我情不自禁地仰天长望。

    下意识地极目远望，我喃喃自语：

    “有人……能简简单单的送我巧克力吗……”

    ――――――――分割线――――――――

    另一方面，在此期间的傲娇组合：

    “…………”

    “盯~”

    “……”

    “盯~~~”

    “啊真是的，盯着就盯着但是希望你不要发出声音呢！我只是先让着几濑桑呢！”

    “诶~吼~。但是啊。”

    魔耶露在独户房子的围墙上忍着笑说到：

    “……总之先出来吧。”

    在刚刚见到几濑依之时，恳傲粽婢突挪辉衤返囟愕搅蕉拔墙，仅能容身一人的间隙里。流畅的藏匿动作只能用漂亮来形容。

    然而，问题来了。

    “……”

    被夹在院墙之间的留真就算憋足了劲。但是身体也只移动了数毫米，全身依然保持着被夹住的状态。

    “才，才没有呢！出不来什么的……！”

    “好好。”

    “为什么这反应啊！？为啥突然开始捻胡须呢！？”

    五分钟后。

    “是平胸真是太好了。”

    对于这句讽刺，好不容易脱离空隙的留真哑口无言。

    “~~~~~！”

    留真想与其做无用的争吵，不如将原来的目的作为优先。

    ‘那，那么差不多该回医院了！随便溜出来说不定会被教训的！’

    此时彼方正和依道别。

    “就是现在呢！这次一定要成功！”

    这样对魔耶露说着，留真拿出更胜以往的气势踏出步伐。

    脚步如模特一般虎虎生风，不仅下脚的位置像是被一条直线牵制，而且连腰部的扭动姿势也堪称完美。

    颜值连一流模特都要甘拜下风的少女，对着彼方打招呼：

    “等一下呢！彼――”

    “――方~大~人――――，彼方大人，真庆幸能赶上――――！”

    “诶，古伊万里同学？……但是刚刚似乎听到留真酱的声音……是错觉吗……？”

    十分钟后。

    “你在做什么？请问你现在在做什么？”

    魔耶露明朗而礼貌地问了两遍。仅仅只是一个质询的时间彻底拉远了两颗心的距离。

    “十分对不起。”

    留真从魔耶露的上面――爬上电线杆的姿势对魔耶露进行道歉。远离的不仅是心与心的距离，还有高度差。

    身穿中学校服的女学生就好像误认栖树的蝉一样趴在电线杆上，如此稀罕的光景，可惜只有魔耶露看到。

    “哎，真是让人受不了的家伙。”

    吃惊的声音中也透露出‘没想到连接近都做不到。’的感情。

    “呜……咕。”

    对着无言以对的留真，魔耶露提议道：

    “那么，让咱来给你安排。”

    一点一点地从电线杆上滑下来，留真疑惑道：

    “……？什么，意思呢？”

    “就是说，帮你准备一个不会被打扰的环境啊。这样吧……下午十点之后，让彼儿去留真子的帐篷里吧。”

    “确，确实，那样的话……”

    就能确保送出巧克力了，留真这样想。但是留真又问了一个她更在意的问题：

    “为什么要帮到这种程度呢……？明明平时只是接近彼方你就不停干扰。”

    “队友当然要互帮互助嘛。”

    仅限一天的傲娇组合。虽然是一会儿组建一会儿解散一会儿又要组建的任性组合，但至少现在，两个人是搭档无疑。

    魔耶露声音刚一落下，视线就向斜下方飘移，

    “而且，退一步说……咱之前也送过了呀。”

    似乎很高兴地说到。

    “不是以猫的形态，而是作为人类――‘女生’的姿态送出去。”

    就算以胜负的结果来说。本来没有勇气展现人类形态的魔耶露也被留真推了一步。

    “魔耶露桑……”

    “这，这姑且也算感谢啦。”

    金色猫咪不高兴地把全身都扭向一遍。虽然从动作上难以看出感谢的心情，但是留真清楚地体会到她的谢意。

    所以她心领神会地吐槽：

    “感谢什么的真不像你呢。……变态猫。”

    ――――――――分割线――――――――

    好不容易时间到了晚上十点半。

    帐篷里，只有两个人。

    （突然被魔耶露说快去，虽然来是来了。）

    我和留真酱面对面坐着。

    灯只有一盏。隐藏在玻璃中的提灯透射出柔和的灯火，依旧照亮帐篷，双方的身形清晰可见。

    她微低着头，沉默不语。两只手背在身后，身体感觉有些僵硬。也因此让她纤细的身体显得更加柔弱，平时的强横现在消失地无影无踪。或许是这飘忽不定的灯火所致，我眼前的留真酱完全变成――弱不禁风的少女。

    （留真酱怎么了。）

    她从刚刚开始就一直好奇怪。一言不发，一动不动。

    （是有什么烦恼吗……）

    留真酱认真起来的表情简直是阴气逼人。

    根本想象不出有什么烦恼能让她思虑到这种程度……但是无论何事，我都会成为她的力量。

    ‘…………’

    沉默还在继续。

    这个帐篷里安静地让人吃惊。只有偶尔活动身体时衣服的摩擦声，外面的声音几乎听不见。正因为是夜晚的公园，这个时间更加寂寥无人。

    （留真酱都是在这样的寂静中……入眠吗。）

    适合入睡的另一面也会让人稍感孤寂。在我寂寥涌上心头之际。

    兀地冒出留真酱的声音：

    “彼、彼方桑！”

    “啊，在！？”

    被突然的叫声吓了一跳。不过终于愿意和我倾述了吗，我洗耳恭听。在我认真的表情下，留真酱结结巴巴地：

    “那，那个，呢……巧……”

    “巧？”

    我屏住呼吸，注视着她的嘴唇耐心等候。留真酱重复了好几遍“巧”这个发音，最后似乎终于下定决心猛然抬头：

    “巧――提灯cK有吃过呢吗？”（译：和巧克力首字母同音，一种深海鱼类，头部上方有个肉状突出，形似小灯笼，用于引诱小鱼，鱼肉可食用。）

    好奇怪的问题。

    “！？诶，那个……没、吃过？”

    （为什么会出现提灯cK？）

    难不成她想吃吗。说起来以前去海边的时候，见过她熟练的捕鱼技巧。或许是想问我哪里可以捕到这种鱼。

    “抱歉，留真酱……我果然还是不了解深海鱼的分布情况……”

    “不、不是、不是那个……！”

    她上下挥舞着双手急忙解释到。然后忽然转过身去，

    “我到底在说些什么啊――――――――――――！”

    把脸埋到毯子里大喊。

    “？？？”

    朋友变得好奇怪，我应该怎样跟她搭话，在线等，挺急的。

    ――――――――分割线――――――――

    恳傲粽媸分失措。

    对于自己连送出巧克力都做不到这件事。

    （到底在做什么呢！我啊……！）

    从提灯cK（チョウチンアンコウ）到珠穆朗玛（チョモランマ）再到锁颈固定技（チョ`クスリ`パ`）这样发展到后来彼方都微妙地能跟上对话这种事态。

    最后还能感受到彼方的担心，这更加无地自容。

    “……说到这个留真酱，记得第一次我来这里，就突然被锁颈，还说‘你敢动就把你脑袋折断’。”

    虽然不过一年，彼方却用怀念的语气说道。

    “呜……那是因为……！”

    对于留真来说，那个年轻气盛的发言到现在还记忆犹新。

    “那个时候的留真酱真可怕啊。”

    “……非、非常抱歉呢。”

    “啊啊，不是哟。并没有耿耿于怀。”

    彼方伸手轻轻穿过白银色的发丝，羞涩地说到：

    “那个，现在的留真酱更好。”

    “诶……？”

    不留神吐露出一句简短的语言之后，白姬彼方微笑着，用平稳的声调说着：

    “因为笑脸，变多了。……而且留真酱的笑脸，十分美丽。”

    揪。说真的留真好像听到狙击的声音。从被狙击形成风洞的心脏传来抑制不住的鼓动声。

    （啊啊啊，你的笑脸更加美丽……！）

    在心中呐喊着。对比彼方那真诚的语言，留真觉得自己如果说出来会变成肤浅的奉承之语，所以她一句话也说不出来。

    咚、咚、咚。

    （什么呢什么呢，这种心情。就好像……）

    右手按着实际上并没有被射穿的心脏。一直用力，似乎想停下心脏跳动。

    ――十一点。

    在帐篷中经过近三十分钟。再过一个小时今天就结束了。

    名为情人节的理由也就消失了。

    虽说时间过了也能送。但是，现在都送不出手，之后，留真就更没有可能办到。

    （错过这次机会……就没有第二次机会了……！）

    事不过三。而且这次机会是势同水火的两人在有限的一天内组合的同伴金色猫咪制定的计划。那可是平时必然对我露出赤裸裸的敌意的那只猫特意准备的，最棒的舞台。

    ――此时不送，更待何时。

    恳傲粽娼粑账手。

    什么也不想，仅说出纠结许久的话：

    “请你――”

    彼方静静地等着，沉默中爆发的留真。

    终于。

    “收，收，收下――”

    伴着结巴。

    “这――”

    她已经快要说完这句话。

    就在这时。

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    Noise。

    和魔耶露比赛之后就完全忘了，结果，明明到现在为止都没有出现的噪音。之前本该追寻的猎物。

    “个……个……”

    可是现在。

    为什么是现在。

    难道这是命运吗。

    有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    恳傲粽嫦衷凇

    “你在逗我呢――――――――！”

    泪水交加地抱怨。

第十卷 第五章 沉重的三块巧克力板

    “noise！”

    留真酱话音还未落下，我就急忙冲出帐篷。穿过出口时，听到“这个！”这句话之后，我就看到脚下。

    “啊咧？魔耶露？”

    帐篷边，有一只金色猫咪。看起来她刚刚一直贴着帐篷入口，因为突然掀开门帘失去支撑，滚了进来。

    “喵(￣ω￣;) 喵哈哈……”

    偷偷摸摸的行为被我发现后，魔耶露用肉球抚摸着后脑勺对我苦笑。

    “……在偷听吧。”

    我眯着眼盯着魔耶露。

    “！听我解释啊，你看，咱作为确认者……不对，这可是为了防止彼儿被呢女袭击！”

    从胡须的颤动程度来看，有几分谎言在内啊。

    “意义不明的解释啊。不是魔耶露叫我来的吗。”

    “啊虽说如此，但应该说还是放心不下……”

    “这事等会再听你说，总之先解决noise啊！”

    不顾这只猫的辩解，把她抱起来习惯性地放在肩上。之后四下观望寻找noise的位置。

    “又听见了……强度特别大，应该已经很近了，为什么……”

    ――然而这个判断是错误的。

    “呐，呐……彼儿……”

    魔耶露突然露出惊讶地样子，伸出右手。用猫的手指头指东西什么的感觉好奇妙，这样在脑海里吐槽，然而看到“那个”之后，我冒出来的想法瞬间烟消云散。

    什么鬼。

    “？”

    那里出现了一个像是高楼大厦一样的巨大物体。但那个行动缓慢的影子并不是长方形的。露出的上半身，看得出头部和肩膀的样子。如果这是人造建筑，那它的设计就相当前卫了。

    （毕竟科技的进步都是日新月异啊……能让那么大的东西像踏步一样――）

    “――不可能会动的吧！？”

    “哇吓咱一跳！？不要突然在咱耳朵边大叫啊彼儿！”

    噪音还在持续不断地响。

    noise的强弱在某种程度上可以通过其产生的噪音来判断。

    但这也只能是某种程度上。这样的，吵到想捂耳朵的断断续续的噪音――根本不是我能判断的等级了。

    （感知能力比我强的留真酱说不定知道……啊咧，话说留真酱还没从帐篷出来……）

    “……把碍事的……家伙……”

    叽叽咕咕。寒冷彻骨的碎语从身旁传来。

    “哇留真酱什么时候出现的！？”

    毫无声息地就从帐篷里出现在我身边。

    “呵……呵呵……”

    带着笑容。笑容灿烂地让我开始怀疑我的价值观。只有嘴角似乎在笑，然而眼神不带一丝笑意的笑容，真的是在笑吗。

    愤怒的眼神和开心的表情生动地刻画在她的脸上，

    “千回百转！金华之焰！”

    好像倔强的小孩受委屈一样的声音，编织出“有意义的话语”。

    周围的炎之旋涡就像诞生于饱含怒火的语气之中。

    （虽然我不是魔耶露……但是看这个变身场景我好兴，兴高采烈，就像小孩子见到憧憬的梦想那种感觉？）

    为什么我有种胆怯的情绪。搞不懂。

    “总，总感觉留真酱好可怕……”

    “啊，那也是没办法的事。”

    她肯定知道些什么，魔耶露用深深同情的眼神看着变身中的留真。

    “快点解决它呢彼方桑！”

    说着留真英姿飒爽地冲了出去。身体中充满干劲，具体来说应该是充满杀气。这么大的噪音，映照在视线中巨大的身姿也不能让她怯步。

    “啊，等一下留真酱！”

    然而她已经远地连，我是克蕾丝呢，这一句口头禅都听不到了，不一会儿就跑得飞快。

    “唉！”念叨一句，我将右手伸向天空。

    星空的夜色与手掌的肤色融合――吟唱到。

    “"遍及天空的尽头"！”

    ――――――――分割线――――――――

    ――废弃工事区的南柯一梦。

    本来这个工事将作为都市型商业中心开发，然而随着最大的投资公司经营不善破产之后，这个计划也胎死腹中。余下为未来的商业设施准备的大量建筑。如今也只能称之为废墟的空建筑群。

    如此广阔的占地面积除了作为购物中心，据说这里还要建造可以郊游的公园、美术馆、博物馆之类的建筑。

    各种各样的创意、期望、梦想、物质追求相互缠绕，到头来――都粉碎在摇篮里。真可以说是南柯一梦。

    如今我们再次踏上这片土地。

    （上次来这里……还是和艾菲克特战斗的时候。）

    拥有自我意识的noise――discord。特殊的存在艾菲克特诞生的场所。

    同时也是我与艾菲克特第一次相遇的地方。

    就在刚刚提到的购物中心，那个时候我和艾菲克特的战斗将这里破坏地面目全非。好不容易留下点残垣断壁，但是也没地差不多了。

    本就冷清寂寥之处。受到思想影响的noise聚集于此也不无道理。

    （――就算这样）

    拉开与“那个”数十米的距离，一脸懵逼地喃喃：

    “为什么……这么大……”

    抬头看地我脖子都疼了。毫无疑问这是迄今为止最大的noise。

    仰视难以看出它的具体高度。但是和周围的废墟相比，它的巨大一目了然。与之相比，人类的渺小被体现地淋漓尽致。

    来的途中可以看到的矮又粗的脑袋现在已经看不见了。看到的净是下半身――粗地毫无美感的腰和腿。大体上能看出人形，可以称之为巨人了吧。

    然后是它的外观。像是用积木整齐搭起来的构造。开始还以为是砖块盖的。后来离近之后才发现它表面的质感不像砖块那样干巴巴的，而是平滑且有光泽――

    “巧克力……”

    ――没错，就像，今天一整天都和它相当有缘分的一种零食。

    魔耶露和我一样惊地目瞪口呆(bдb)：

    “巧克力做成的巨人……犹太魔像（ゴ`レム）为主题吗。应该说真是及时，或者说真是应景吗……某种意义上来说，好直白啊。(VωV)”

    不知为何魔耶露说完还有意无意瞟了克蕾酱一眼。

    克蕾酱此时正抬着头一直盯着敌人，丝毫没有注意这目光。她转动眼球，忙着扫视巨人的身体。应该是在寻找巨人的弱点。

    为什么会有这么大的noise。我正思考着这样的疑问，魔耶露就一点点地低声说到：

    “不论是送出手的孩子、收到了的孩子、没收到的孩子……或者是没送出的孩子。这一切的思念化成noise。会变成这么大多少可以理解。”

    魔耶露和刚才一样看着克蕾酱的方向。似乎能从已经进入战斗状态少女的脸上看透她的内心。

    “……不过真是万幸，这样的东西没有出现在中心街道。”

    我怀着坦率的心情说到，看不到表情的魔耶露嘀咕着什么：

    “废弃工事区吗。……算上艾菲卿的诞生，这地方跟noise相当有缘分啊。”

    “艾菲卿……”

    就那个啊，这只猫是不改别人名字就会死星人。讨人烦的设定。最大的被害者应该是总是被起和胸部有关的外号的依姐姐了吧。

    “那么，现在要怎么办……虽然现在它貌似没有注意到我们，不过也不能这样放任不管。嘛这东西的产生原因也毫无疑问，从这点上来看虽然是非攻击性的noise啦。”

    魔耶露细细地说出她的判断。实际上这只noise出现之后就没怎么动弹。也就动动身体踏踏脚这种程度。毫无破坏的欲望，但是。

    “――怎么办？这种事毋庸置疑呢。”

    克蕾丝的声音突然出现。

    “把它砸个稀巴烂呢！”

    克蕾酱呐喊着，左手射出金币。

    点型射击冲着目标面积最大的部分而去。第一次攻击就瞄准中心部分，确实让人感受到她的怒火。

    （所以说，克蕾酱为什么那么生气啊……）

    这也是和刚刚要说的烦恼有关吗。在我思考期间，魔力作成的硬币命中了巨人的腹部。

    (obb)o☆[BINGO!]悦耳的声音响起。以她魔力引燃的金币，在敲碎巨人身体表面很小一块后停了下来。崩塌的残片在落向地面的途中变成细碎的磷光，消失在空气中。

    “哇，真的打了，克蕾子这家伙……”

    “不管怎样最后必须被打倒呢。多亏这里怎么破坏都没问题，可以尽情战斗呢！”

    似乎感受到冲击，noise缓缓转过它的头部。

    “现在被发现了哟。”

    光是被俯视就感到一股压力。落下来的碎块更增添了这种巨大的气势。

    ――这货原来是有眼睛啊。

    矮矮胖胖的脑袋上安着纯白的眼睛。只能左右移动的眼球，发现了眼前的我和留真酱。

    然后，巧克力巨像――伸出它巨大的手臂，抬向夜空。好像要要抓住月亮一样，这样的动作必然是。

    “要来了彼儿、克蕾子！”

    是为了向下打。

    看上去十分柔软的膝盖弯曲着，腰部放低，将拳头落了下来。就像巨大的岩石掉下来一样。被又长面积又大的胳膊打中，绝对是红血暴击。但巨大的体型也导致其行动缓慢。即便如此它的质量摆在那里，压迫力可想而知。

    但是在它做出攻击动作时，早有准备的我们立即左右散开，离开大铁锤的攻击范围。随着轰的一声，大地开始震动。刚刚说不定会被报道成突发地震之类的新闻。

    “With&#8226;interest！”

    呼唤原初之钥的名字，克蕾酱又一次放出强力射击。命中躯干的金币，在体表轻易地粉碎消失。即便如此她还是接连不断地发起进攻。

    巨人弯着腰，将靠近地面的头部――看向我。

    “诶？”

    然后，抬起先前砸向地面的手臂――对我伸出。

    “停！”

    我大幅度横向奔跑，躲开笨重的手臂。此间，还能听到另一边金币弹射出的脆响。

    巨像站起身，又看向我这边。

    ――好奇怪。我感到一丝违和：

    “呐、这只noise……难不成……盯上我了？”

    刚刚攻击它的是克蕾酱，我还什么都没干。noise应该优先反击针对自己的敌意呀。

    “马萨卡~。noise居然会发起针对个人的攻击，难以置信。”

    除非有相当大的愿望累积，魔耶露说。

    “稍微试试看吧。”

    我用魔力提高身体能力，尽量在巨人周围飞奔来确认情况。

    ‘…………’

    就结果而言。

    那张脸一直看着我没有移开过。无论是登上一座废墟、或是绕到它身后，它一直盯着我这个方向，然后伸出手臂。魔耶露看到这情况表情都为之一变。

    “这不就是被盯上……了吗？”

    我藏身在先前立足点之一的废墟里，暂时躲避敌人视线。魔耶露回答说：

    “这种事情怎么可能――”

    巧克力。

    情人节。

    这一切的愿望集中在这只noise身上。

    ――除非有相当大的愿望累积。

    回忆着魔耶露的话，脑中浮现出同班同学十分畅快（为什么都是半裸）的形象。

    “――……有了。”

    “有虾米！？”(;&#65439;Д&#65439;)!

    我将中午的事择其重点说了出来。具体就是，班里的男生为了抢夺我的巧克力以脱衣猜拳的形式和我对赌，说到最终我胜出这里为止。略去会让这只猫反应过激的裸体围裙的部分。

    听完我的描述，魔耶露，

    “那就没错了。”

    用严肃的口气断言到。然后叹了口气小声说到：

    “简直了，你的同学………………………………好想认识啊。”

    跳过上面这句，我继续之前的对话。

    “所以说是因为一年B班同学的愿望才产生这么巨大的noise吗？”

    如果这样的话，在打到noise之前得先想办法处理一下那群变态……

    “不对……恐怕今天聚集起来的无数愿望，只是在遵循其中尤其强力的思念来行动吧。”

    瞄。一股视线盯着我。

    “虽然不知道你想说什么，但是这个noise不正经这点我已经理解了。”

    躲在掩体中偷偷观察巧克力巨人，貌似它现在还在找刚刚突然消失的我。缓慢地移动着脑袋。而克蕾酱的攻击貌似还是无效。

    （真是……除了我其它都不放在眼中吗……）

    该说惊叹呢，还是悲惨呢。干脆合起来说悲叹吧。

    无论如何，要尽快把它消灭。不能让这家伙报复社会。

    “但是要怎么做啊……直接用苍之轨迹打打看？”

    我提出我最擅长的魔法的名字。但是魔耶露用手抵着下颚，面露难色地思考。

    “不对，就算是轨迹对于这么大的东西……如果是螺旋的话，不行那可是……”

    “唔，搞不懂，总之先来一发吧？”

    将意识集中在魔杖上，顶端的透明宝石散发出青空色的光芒。看到我的行为，魔耶露慌忙大叫阻止：

    “不对住手停下啊！你什么时候开始变得喜欢用这种方式解决问题啊！？”

    “诶~为啥啊……我只是想早点把它除掉啊。”

    “这么危险的事别抱怨啦！你看那里！”

    魔耶露伸出爪子指着。猫的爪子是鱼钩状的，虽然难以作为参考指示。等我看向巨人身体之后，魔耶露就说明了重点：

    “克蕾子命中的部分。”

    “！诶，碎掉的地方……恢复了？”

    看到最早攻击的腹部就很容易理解了。表面破碎的痕迹消失地无影无踪。魔耶露点着头说：

    “那只noise，似乎在自我修复。如果没打中要害……会复原这个意思？”

    “就是说必须秒杀咯？”

    我如此反问之后。

    “――或者是破坏到它的修复界限为止，对吧。”

    我和魔耶露的身边传来轻飘飘的声音。两个熟人的面孔出现在声音传来的地方。

    “委员长、艾菲克特！你们来啦！”

    抱歉来迟了这话一语带过。

    “因为这么大的反应相当罕见啊。”

    有小恶魔般的智慧的委员长，眼镜擦的闪闪发亮，一身清秀的白色连衣裙，带着给人柔和印象的伞――原初之钥"Shine&#8226;preventer"，是一位如云般的魔法少女。

    “唔。好大啊。”

    艾菲克特抬头看着巨人，直率地说出感想。身着和风十足的装饰，褐色的不协调音。

    有两位伙伴加入战线真让人安心。

    （如果依姐也在就好了……但是受伤了一定要好好休养。）

    这样一来，附近的tuner（+discord）基本都到了。就算对手这么大只，感觉也能打倒。

    “委员长然后呢，关于刚刚说的修复界限……？”

    对于我的问题，委员长耐心地回答：

    “嗯。noise这种东西是从愿望中诞生对吧？就是说它是由其最初存在的容量决定。不会有超出容量的东西，所以就算它可以自我修复――”

    “――只要不断破坏，这个容量总会用尽。”

    魔耶露紧接着说到，委员长轻轻地点了点头，用食指推了推耳边镜框调整眼镜的位置。

    “对，就是这样。但是，嗯~如果是这么大的尺寸……界限有点不好判断啊。虽然可以一起慢慢消耗它，但是时间太长导致街道出现损害也是个麻烦。”

    似乎把它磨死这招不好用啊。

    “……果然，还是要一发入魂嘛？”

    “魔法少女不要说一发入魂这种话啊！”

    虽然是半开玩笑，但是被魔耶露骂了。

    “话说彼方。”

    “嗯？怎么了艾菲克特。”

    一直沉默地当听众的艾菲克特突然开口。看不出感情的眼瞳看向一边，其中映出在和巨人战斗的一抹红色身影。

    “那是什么。”

    ‘――with&#8226;interest！粉碎吧的说呢！’

    中二的呐喊这里都听得到。

    “啊哈哈……不要在意细节……”

    对于这难以回答的问题，我只能笑着蒙混过去。没有得到回答的艾菲克特理解似得点了点头。

    “原来如此。那就是巴萨卡（狂战士）吗。”

    艾菲克特你真相了也说不定。

    ――说着说着，事态突然发生变化。

    “！？”

    魔耶露最早注意到不妙。

    “糟糕了！那家伙――不找彼儿了，不知道要去哪里了！”

    “诶诶！？”

    听到这话我慌忙跑出废墟。注意到巨人确实停下之前寻找的动作，朝着某个明确的目标离开了。

    “喂！喂！我在这哟！”

    地叫着。这种求着noise注意的行为总感觉有点阿库娅。但是听到我的声音，巨像确实转过身来。

    ‘…………’

    然并卵――。

    虽然已经发现我了，但是那货还是朝着另一个，和我完全相反的方向前进。

    “！？为啥……”

    “那家伙是完全按照本能的优先等级来行动。恐怕现在是遵循了另一个和寻找彼儿一样高级的本能。”

    它到底想做什么。虽然不明白，但可以看出巨像朝着废弃工事区外。

    向着人群生活的地方――街道走去。

    “要上咯，艾菲老师。”

    “了解。”

    委员长和艾菲克特相互点了点头，同时行动起来。她们打算阻止巨人。

    “总之先吸引它的注意！”

    但是这只noise相当迟钝，对于普通的攻击连头都不转。刚刚在克蕾酱断续的攻击下它都没反应，看起来要引起它的注意不怎么容易。

    “也不是说吸引就能吸引……！”

    “如果你的优先等级能再提高一点就好了。就算一点点也行，没其它东西了吗？能引起它注意的什么东西！”

    （巧克力以外的东西？就算这么说一时也想不到什――）

    记忆回闪。

    “――啊。”

    抖抖抖，一股恶寒在身体中闪过。

    由衷地感觉枣糕(>_<)。为什么我会想起那个单词。

    完全是下意识地发出一声惊呼。本来连存放它的记忆容量都不想浪费，努力要把它完全忘记的。

    （思考现状啊我的脑袋！回想起这种事是要怎样啊！）

    责备自己的脑袋也是相当少见的经验了。我嗡嗡地摇着脑袋，把这个突然冒出的想法赶出记忆。

    看到我的行为，魔耶露敏锐地察觉了我的想法：

    “彼儿突然怎么了！？是想起什么了吗！？”

    看着魔耶露的神情，我感受到事态的紧迫。确实，巨像现在完全无视三人的攻击，向着废弃工事区外走去。如果随便向外踏出一步，踩到住宅区之类的地方……

    “那个，就……应该是，完全，派不上用场的情报。不是，绝对无意义没关系没好处的信息，应该是的……”

    在我犹豫着是不是要说的时候，魔耶露一直“什么都可以啦！”地催促我。

    “~(>_<)~……能不说吗？”

    “！不行，哭也不行！”

    魔耶露用强硬的语气说出这句话后，内心“啊咧，这到底是什么呢，咱内心中涌现出的炽热……绝对要让他说出来……！”这样的，莫名地又萌芽了奇怪的性癖。

    我低着头，用好像要埋到地里一样低落的声音说到：

    “裸体……围裙。”

    哔哩。好像听到空间碎裂的声音一样。

    数秒后，魔耶露又问了一遍：

    “抱歉彼儿，能再说一遍吗……什么来着？”

    再说一次的感觉实在是很糟糕，但是这种时候不好说什么任性的话。

    “……裸……裸体、围裙？”

    说出这句话让我十分羞耻，在句尾升调想减少这种感觉。

    “…………”

    魔耶露沉默了。我一口气将错就错地说下去：

    “班上的同学，要我穿着裸体围裙把巧克力送给他们。”

    “…………”

    又是一阵沉默。期间，大家都在为停下巨像而努力。

    “别，别不说话啊给点反应啊！”

    “……啊！抱歉……从彼儿嘴里听到这么下流的话不小心失神……但是红着脸说明的彼儿很可爱所以呆胶布！”

    “解释也偏地太远了吧！”

    “然后，那个……穿了吗？”

    或许魔耶露想认真询问，但是配合之前激动下流的动作一点也没有说服力。

    “可能吗！而且本来，那个……从来没说会穿啊……”

    “哇（☆ω☆*）……害羞的表情配合细微声音的彼儿真是至宝啊……”

    魔耶露呻吟着，好像发现宝物的小孩一样眼睛一闪一闪。但是在我寒冷的目光下迅速恢复正常。

    “但是彼儿――这样行得通哦！”

    “蛤？”

    无法置若罔闻，对这句貌似转折点的台词。

    “就是说可以重新吸引那家伙的注意力啦！”

    正要问具体方案，魔耶露就爽朗地说：

    “――上了哟，彼儿！”

    我瞬间理解了这个信号。

    “不、不要、不要啊！”

    洒落的长发随着我的头不住晃动。

    但是魔耶露已经先一步开始吟唱。

    “over――”

    她的毛发沙沙作响，散发出金色的光芒。

    “所以说我不要啊魔耶露这个笨蛋白痴变态！”

    即便内心十分不情愿，然而看到远处还在上演的――巨像和伙伴之间的战斗。

    “啊啊真是~！”

    骂完魔耶露，我接着她的吟唱之后说出：

    “――phase！”

    魔耶露的魔力流入我的身体。

    两股魔力合二为一，融合成超变身――那就是Overphase。

    但这次Overphase异乎寻常。怎么说呢，就好像在身体里注入异物一样。不对，应该说是魔耶露这只变态猫的邪念给我体内带来一种黏糊糊的感觉。

    总之，变化已经开始。

    Overthere被青色和金色交替的光芒包裹――不断改变它的形状。

    支撑着无色透明宝石的台座，随着新的力量的流入，向着月亮的形象转变。这样的形状仿佛象征着我和魔耶露的联系。

    手杖的变化结束，之后我的衣着也发出光亮。衬衫、裙子、绑腿裤、袜子――逐渐散发出青色的光芒，缓慢松开，变成微小的粒子飞舞在空中。

    “呜……！”

    融合了魔耶露力量的魔力开始在体内循环的感受，让我口中发出近似喘息的声音。就好像被羽毛刷挠痒的感觉传遍全身，体内充满了温暖的力量。

    闭上眼睛，充分感受那股力量。

    ――我脱胎换骨成新的姿态。

    “白姬君……！？”

    “彼方……你”

    “彼彼彼方桑！？”

    大家似乎都注意到超变身的魔力，所以集中过来了。

    “――……”

    我睁开眼睛。

    就看到委员长、艾菲克特、克蕾酱――

    ――她们惊讶的表情。

    看着她们脸上浮现出的惊愕表情，

    “…………”

    我目光随之向下。

    ……一件全白的短围裙。

    朴素而且清洁感满满的围裙。上面系着两根肩带和腰带，长度从肩胛骨一直到大腿中间。肩带饰有褶边，简约中也透着设计的美感。腰部缠绕到身后的带子上结着可爱的蝴蝶结缎带。

    是围裙没有问题。话虽如此，这件服饰看上去给人一种不是用于料理而只是为了装饰自身而设计的印象。不过确实是完美平衡了实用性和观赏性的围裙。即便从流行的角度来看这也是十分通用的设计。

    ――但是是裸体的。

    从围裙上下露出的手脚，裸露。

    缝隙间隐约可见的胸部，裸露。

    冬风能直接吹抚的背部，裸露。

    “~~~~~~~~~~~~~~！”

    无声的悲鸣。在遇到难以理解的状况时，人真的会哑口无言。

    “哇啊啊啊啊……虽然是按照咱想象构筑的衣服，但真的出现在眼前……”

    不知何时落到地上的魔耶露抬着头看着我说到。

    “下方的视角真是……”

    “！”

    感到一股邪恶的视线，我马上夹紧双腿。这时――我突然感觉到一阵摩擦。

    刚注意到这股违和感的正体，

    “啊，裸体果然还是太糟糕了，所以我给你留了绑腿裤哟！”

    魔耶露就直接招了。

    “○×△□！？”

    根据其触感来看……确实是绑腿裤。弹性十足，细腻光滑的纤维严丝合缝地贴着肌肤，漆黑的下装给人带来什么也没有穿的错觉。

    嘴巴一张一合似乎在念叨着什么的魔耶露，灵敏地跳起来说到：

    “没错，这不是普通的裸体围裙，而是绑腿裤围裙！”

    仿佛这就是围裙的进化终点一样自豪地说到。居然发光了。说出这个单词的魔耶露居然感觉她闪闪发光了。好烦啊。

    ‘绑腿裤围裙……！！’

    与魔耶露一起，克蕾酱、委员长、艾菲克特同时发出吃惊的声音。

    “就算你们都表现地像世纪大发现一样，也掩饰不了猥琐的语气和糟糕的思想！”

    终于能好好说话了，还以为要被惊出失语症了。

    “纯白和漆黑的共舞，不，这已经可以称得上是盛宴了……魔耶露你果然是天才……！”

    我早就觉得委员长貌似很佩服魔耶露。果真如此的话那必须做点什么改正她这个思想，否则就真的无药可救了。

    委员长扶了扶眼镜，为了避免一直被委员长以惊愕的表情盯着看，我拉了拉围裙的下摆试图遮住绑腿裤。但此时，克蕾酱（为什么带着鼻息）突然出声：

    “不、不行啊彼方桑，再拉的话胸部就……！”

    “呀！？――我可是男生没必要遮胸啊！”

    慌慌张张遮住胸部后才突然想起来。不过话说她为什么要用手把鼻子按住这点更令我在意。

    （总感觉这反应各种不对头……）

    魔耶露鼻子里带着粗气盯着惊慌失措的我，就像平.时.一样洋装旁白解说的口吻开始说到：

    “这……简直是对‘裸体围裙是男人的浪漫’这一常识的巨大颠覆！作为象征着寄宿在女体内的母性最重要的道具、围裙……由其中透出的温情，在与肌肤直接接触的过程中更是加强了淫靡的程度！而绑腿裤河蟹了露骨的工口，体现其健康的部分……！正面看来温柔体贴，背面看去淫秽色情，虽然围裙作为战斗服……怎么会这样，宛如无隙可乘……！”

    “这不尽是空隙吗――――――！”

    我怒吼着，在我身后，

    “这就是……Overphase”

    咕咚。第一次见艾菲克特认真盯着什么东西在看，改变平时“原来如此”的口头禅，咽下口水说。为了纠正这个错误，我转过身去：

    “不对！不是啊！Overphase才不是这么羞耻的技能！”

    “哇！？等、彼方桑你突然转身的话”

    克蕾酱说完这句话后，我似乎听到什么喷出来的声音。接下去就是“呀！？恳巴学振作一点！”的声音。

    情况越来越混乱了。

    我仰天长啸：

    “这样的事不要啊――――――――――――！”

    巨大的noise低着头呆呆地看着我们。

    “！看嘛，这怎么可能有用。”

    ‘咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢！’

    “起什么反应啊智障――――――――――！”

    虽然不情愿，但是效果极佳。

    （居然能出声，不过为什么要这时候表明！）

    ‘――噢噢噢！’

    咚！

    “哇呀！？”

    巨人宽大的手掌不知为何比原先更快地扫了过来。我急忙跳离原地，对魔耶露使了一个眼色。无需目光交流，魔耶露已经集中意识对魔力进行操控。这就是所谓的心有灵犀吧。

    重力――消失了。

    生出这一感受的同时，我的身体也飞向高空。这让我想起曾被母亲大人拉去玩逆蹦极的感觉。但与那种恐怖的感受不同，现在我的心情相当畅快。

    交给魔耶露进行魔力操控，使得飞行魔法也成为可能。

    我一口气上升超过百米的高度，将巨人甩在下方。

    （现在暂时忘记服装的问题！到时候再找魔耶露算账！当务之急是先把这家伙打倒然后解除变身！）

    下定决心，我高声叫道：

    “哟西，看我一发入魂！”

    “喂！所以说不要用一发入魂啊！麻烦更可爱一点！”

    在魔耶露呼喊的同时――重力，回到身体。

    “Over！”

    下落。不对，配合上魔力的加速――急速下降。

    散发出青色和金色光芒的Overthere。

    朝着巨人的头部――

    “there――――――――――――――――！”

    ――粗暴地扔去。

    呲、轰隆隆！

    引起比轰鸣声还要强烈的地震，双手传来的反作用力通过全身。同样的，不对应该说比之更强的冲击从巨像的头部贯穿到脚底。蹬着其头部我顺势向后飞去，在魔耶露的调整下轻松落在地面。

    ‘……！’

    我的攻击顺着正中线完美贯穿巨像――产生像落雷一样的龟裂。

    噼里！

    落地数十秒后，一动不动的noise头部响起短促的声音。那之后连锁引发四五次鸣奏。

    从头部开始、到躯干、腰部，破坏的声音不断回响。

    “啊～、痛快。”

    我把魔杖一挥，敲向地面。

    随着咔嗤的细微响动，破碎了。

    棕褐色的巨人轰隆轰隆地破碎。向着无规则的形状瓦解。

    “一击。干得漂亮。”

    “白姬君还是一如既往的豪放啊。”

    “猎物被抢走了呢。啊、鼻血……”

    “……留真酱……”

    好不容易忘记掉的羞耻感又回来了。我急急忙忙，

    “已经可以了吧，我要解除变身咯！”

    用余光扫视正变成碎片的noise边说。

    那一刹那。

    ――嗡。

    “？”

    一阵头痛一样的感觉在脑海里回荡。

    接下去，委员长突然喊出能盖过头疼的声音：

    “等下彼方君！不能解除变身！”

    “啊！？为啥，这样穿好羞耻――”

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    “――！？”

    震耳欲聋的噪音向我们袭来。下意识用手堵上耳朵。

    然后，我们眼前一片废墟突然开始活动。

    “就觉得奇怪……明明身都破碎了，但是碎片却没消失。”

    本应消失的碎片，集中起来，堆积成山，慢慢组合成原状。瓦砾一般的碎片一边堆叠，一边再生。

    “开玩笑吧……这种程度的修复能力……”

    魔耶露喃喃道。委员长跟着表示同意：

    “嗯，难以置信。如果是普通的noise现在早就该解决了，但是……”

    拥有远比我丰富的知识的两个人的谈论，似乎说明现在的状况――相当异常。

    前不久也听说过。

    导致依姐姐住院的异常noise。

    夺取魔法道具，甚至能控制其使用者的噪音。

    然后这次，拥有异常强大的修复能力，能积攒巨量思念……

    “呐魔耶露……不觉得最近奇怪的事太多了吗？”

    所有的noise都变强了这件事。

    “…………”

    魔耶露一言不发，旁边的委员长递来一股视线。

    她突然开口：

    “各位。这里可以暂时交给你们吗。”

    我刚要开口，魔耶露抢先一步用语言堵住我的嘴：

    “知道了。……没关系吗？”

    委员长一声不吭地点了点头。

    不知道她们达成什么协议。但是委员长一蹬地面，没有任何说明地脱离了战场。

    “什么情况？魔耶露，委员长她――”

    “彼儿，我们也不能闲着。”

    语气十分的认真。

    似乎有什么心事……带着不安的表情。

    “好麻烦的noise呢……！”

    丢下恶狠狠的语言，克蕾丝抬头看去。

    看了眼深蓝色天空中的月亮，

    （从出现开始算，大概经过三十分钟了呢……）

    确认一下时间。克蕾丝常年野外生存培养的时间把握能力，几乎可以无偏差地估计时间。

    （如果不快点把它解决掉――！）

    ――克蕾丝有要尽快解决它的理由。

    她没有注意到自己隐藏在信心下的焦躁，开始主动攻击敌人。

    “With&#8226;interest！”

    巨像的目标依旧是穿着裸体围裙的彼方。但是彼方飞来飞去，不断改变方向寻找空子用魔法攻击巨像。

    “苍之轨迹！”

    彼方用魔杖在空中描绘出线条状的攻击。飞速运行的轨迹击中巨像胳膊的瞬间，爆发出苍色光芒将那一部分彻底泯没――数秒后，又恢复成原样。

    克蕾丝的耳中传来彼方他们的讨论：

    “呜～，总感觉爆发力好小……”

    “当然啦，我在控制魔力输出啊。”

    “……总感觉不过瘾。”

    “彼儿，求求你不要再学小此了。”

    微妙的没有紧张感的对话。配合默契的组合打地倒是热闹，但完全没有要将敌人打倒的气势。拉开合适的距离远程攻击不断，但是根本没有决定性的攻击。而且，

    （和彼方桑他们的攻击比起来，我的远程火力无论如何也……）

    焦躁在积累。这样下去会变成长期战，只有时间在一刻刻流失。

    “！”

    克蕾丝的冲动被唤醒，一股脑冲向巨像的身边。

    （那么，近战到魔力耗尽为止吧――！）

    “？……克蕾酱！？”

    彼方看到逼近巨人脚下的红色少女惊叫道。

    “克蕾子，别胡来啊――”

    “这样啪嗒啪嗒地打下去没完没了呢！一局定胜负――！”

    她将意识集中在双手上，不断放出多重射击和强力射击。平常仔细考虑魔力分配冷静战斗的她，受焦躁的影响，现在完全看不到这份冷静。

    集中一点的硬币全力攻向巨人的脚部。缠绕着的火焰比原来更加巨大，似乎要喷出火球一样。扩散开的硬币命中同一个位置，锁定，如同烟花般炸开的金币向着那个位置收束。

    ‘……！’

    集中在右脚的攻击让巨人开始摇晃。

    （这样到它摔倒之后，大家一起上的话――）

    “――克蕾酱，上面！”

    “！？”

    彼方的叫喊，将全身心投入进攻的克蕾丝的意识拉了回来。

    抬起头。

    “诶……”

    巨大的影子，遮蔽在她的上空。那是之前遭受严重攻击而粉碎的巨人的右臂。之前被彼方苍之轨迹命中而变地脆弱的部分，此时正好崩落。

    （！？糟糕……）

    从本体被切断的手臂，向着正下方的克蕾丝落去。

    隆隆、轰隆隆隆隆！

    上方传来即便在空中也能感受到的其重量的轰鸣声。

    除了呐喊，我们什么也做不到。

    “克蕾酱！”“克蕾子！”

    我和魔耶露眼睁睁地看着落下的碎片。

    “那家伙，居然犯这种低级错误……！”

    魔耶露说出十分严厉的批评。

    （……居然闯到那么危险的距离近战……）

    完全无法理解。平常克蕾酱应该会采取更加冷静的策略才对。就算有残骸意外坠落，她也会最早注意到及时回避。

    像火一样激烈，像冰一样冷静――这才是克蕾丝&#8226;恰贝鲁这位魔法少女的风格。

    “然而，为什么会……”

    想不出也回答不了，现在只想尽快把压到瓦砾下的她――

    ‘吼！’

    巨像大吼一声，对急匆匆赶过去的我们伸出手。丝毫不在意碎成渣的右臂。

    背朝巨像的我们反应不及――

    “！？”

    ――就要被逼近的手臂抓住。

    哔地一声，好像微波炉启动的声音响起。之后临近的左手的速度稍稍下降。看准时机，我和魔耶露全力从攻击中逃离。

    “冷静点，彼方。”

    耳中传来平稳的声音。一个褐色的身姿站在巨人的肩膀上，右手压着巨人。在千钧一发之际被救下，艾菲克特接着说：

    “你看。”

    “……啊！”

    落在地上的巨人手臂――紧邻其旁红色的人影一动不动地坐在地上。好像在发愣，但那确实是克蕾酱。

    “～太好了……”

    我拍着胸口。肩膀上的魔耶露也悄悄松了口气。

    “"Distortion"”

    巨人的肩膀上，艾菲克特简短地喃喃一句。

    嗡嗡嗡！

    比之前更强烈的震动声。这是经由noise体内产生强烈震动，使得其自我瓦解的技能。

    之后，巨人的左肩发生了根本性的破坏。

    “……只有这种程度吗。”

    好像在说一件微不足道的小事，但是在我们看来这已经是十分恐怖的威力了。左手整只手臂和右手的小臂，两只手臂全都没了，但这只noise没有马上开始修复。

    而是采取了出乎我和艾菲克特意料的行动。

    ‘哦哦――’

    平静的声音响起，巨人把脚抬了起来。看到这个反应，一开始我根本搞不懂它想做什么。作为它目标的我还在空中，就算抬脚也碰不到我。

    但是，忽然联想到一点。

    “难不成这家伙……！？”

    克蕾酱现在就在巨像脚底下。巨人的动作明显就是冲着下方的少女去的。

    （为什么突然对克蕾酱……！？）

    ――本来的目标应该是我才对。

    “！克蕾酱，快点离开那里！”

    魔耶露大声叫到。虽然有点迟了，克蕾酱听到后马上开始行动。

    一蹬地面，刚跑出数十米距离。

    “！？”

    ――突然又停下来了。

    “怎么了？克蕾酱……！”

    还没从敌人的攻击范围中离开。只要再跑几步就好，但是她不知为何一动不动地站在原地。

    “！难道，那个笨蛋！”

    魔耶露突然着急地在我耳朵旁边叫道。

    “带.来.了.吗！”

    语气好像十分生气――但目光中又透露出“可以理解”的眼神。

    “彼儿，这家伙现在的目标完全是――克蕾子！”

    克蕾丝现在感觉十分丢脸。

    （……没、没有！？）

    刚要从巨人脚底下逃走的时候才注意到。停下来回头看去，她在找的东西确实在那。

    “啊……！”

    视线那头，正落在noise掉下来的手臂旁的。

    在巨大noise脚下的，一个小小的盒子。

    本该躺在裙子口袋里的――巧克力。

    为什么要把那个带来。理由少女自己也不知道。

    至少。如果是在过去，在遇到彼方之前的那个少女的话，战斗时是不会携带任何有碍对战的东西的。不仅如此，她也根本不考虑会给别人送东西。

    因为她相信羁绊只会带来弱小和恐惧。

    “……！”

    迷茫。该不该回去拿。

    noise抬起脚，正要落下。克蕾丝凭直觉就能理解。巨像的目标，严格来说并不是自己。而是构成这个巨大身体的“愿望”相同的物体――

    ――恳傲粽嬷谱鞯模巧克力。

    （能比彼方桑更加优先的东西……只能是这家伙的“本能”。）

    就要没掉了吗。

    满怀甜蜜――带着思念制成的小方块。

    “咕……！”

    克蕾丝离巧克力不足三十米，说不定勉强来得及。在腿中注入的力量多地好像要抽筋，她抬起大腿。

    但是――

    （――来不及了。）

    克蕾丝&#8226;恰贝鲁嗫嚅着下了如此判断。

    迅速停下正要向前移动的双脚。

    然后原地后跳。试图躲开这次重压。

    （啊啊……）

    放弃吧，她对着自己的内心宣告。

    拿不出勇气，只是不断在拖延时间，终究――还是没有送出去。

    唯一的愿望被粉碎。被混杂了成百上千的愿望给粉碎了。留真的愿望肯定也成了这个巨人的一部分了吧。

    （为什么……呢……）

    克蕾丝――不对，只是作为一名少女的恳傲粽妗

    站在安全的位置，呆呆地看着这副光景。

    （不就是巧克力，不就是，情人节……但是为什么）

    心中时隐时现的痛苦，难以言语。

    （为什么这么……疼痛呢……）

    她只能紧紧握住胸前摇晃的硬币。手掌中的金币深深嵌入手心，似乎想借此来粉碎心中的痛苦。

    “但是……至少……”

    至少最后要看一眼。

    这名少女思念的末路。

    恳傲粽婺坎蛔睛地看着，甚至忘记眨眼。

    然后，在经过好几次浅浅的呼吸之后。

    轰隆。

    身体，大幅地摇晃。

    “……！”

    她深刻体会到什么叫呼吸骤停。

    回过神来，克蕾丝紧紧盯着地面。看着碎掉的地面，那个东西什么时候从眼前消失都忘了。那一瞬间，她的心就像死掉一样。

    （没关系、呢，这种程度的……）

    自以为有强大的内心，她的身体诚实地出卖了她。全身瘫软跪在地上，战士的难堪体现地淋漓尽致。

    ――当魔法少女的内心受挫，原初之钥的力量也会一同消失。

    （没事的，只是巧克力碎掉而已。……没事的）

    克蕾丝忍耐着。咬紧牙关，抓着坚固的地面，强忍心中的懊悔。不愿抬头。就算敌人就在面前也不想管。

    但是。

    ――抬起头！

    突然听到这样的声音。

    （……？）

    本以为是幻觉，但是这声音相当熟悉。

    自大而且总是气势汹汹地，喜欢作弄人，成天到晚想着下流的东西，但意外很清纯的――

    “――看你前面，克蕾丝&#8226;恰贝鲁！”

    （魔耶露、桑……？）

    克蕾丝抬起头，她湿润的瞳孔中。

    映入令人惊讶的景象。

    ――飘起来了。

    巨人的脚，还没碰到地面。

    克蕾丝看到这一事实目光凝固了，瞬间又用焦灼的声音喊出：

    “在……在干吗呢――彼方桑！？”

    白姬彼方现在在noise的脚下。巨人的脚底与地面的间隔仅有一米不到，正是之前一直浮在空中的少年支撑着这段距离。

    “唔，咕呜呜！”

    与男性气概无缘的可爱面庞，现在正痛苦地扭曲着。咯吱咯吱的声音和震动的空气，无不体现出他正承受着不可计量的重压。

    “……！”

    艾菲克特立马对noise发起攻击。但是，巨人推迟的自我修复又开始了。

    以超过distortion破坏的速度进行――恢复。攻击甚至无法让它害怕。

    “彼方桑！”

    克蕾丝跑了起来。竭尽全力地蹬着地面，向彼方身边跑去。

    （为什么，怎么能，这样……）

    克蕾丝脑海里全是问号，思考着原因。

    为什么，要把.自.己.垫.在.底.下。

    克蕾丝完全不能理解。直到彼方给出了答案。

    “这是……重要的东西，对吧……”

    白姬彼方看着自己脚边的东西，如此回答。

    好眼熟――什么的，根本没必要用这么暧昧的词。那就是她刚刚寻找不见、给她带来无比心痛的、精心包装的小盒子。

    “！那才不是什么重要的……”

    “没有、这回事。”彼方带着痛苦的语气。

    “这是饱含克蕾酱思念的――”

    笑着。

    “――巧克力，对吧。”

    连里面的东西都猜到了。

    “！……为什么，知道……？”

    彼方的笑脸变成苦笑。那像是回想起什么，觉得自己非常愚蠢的苦笑。

    “作为二月十四号的男孩子……早就该知道啊。”

    克蕾丝还是未能理解从彼方口中说出的语言。

    “……早该知道……”

    好蠢。这种、只是因为打赌做出来的巧克力，为什么要这么拼命。

    “魔耶露，拜托了。”

    彼方低声说道，稍微犹豫了一下――魔耶露叼起脚边的巧克力，送到克蕾丝身边。

    “为什么……？”

    只是重新融化一遍的东西。不会变好吃也不会变好看。

    如此微不足道。

    “为什么！只是这点东西为什么！”

    双手握着小小的盒子，用着责备一样的语气。即便知道这十分任性。彼方对着红色的少女一点一点地解释。

    “今天啊……从好多人手里收到巧克力。虽然也相当辛苦。”

    “诶……？什么”

    在想着要不要追问，彼方就接着说下去。

    “那是因为，不论是送，还是收，我都经历过……所以能懂。”

    断断续续地说。明明还在承受巨人的重压。

    “――很开心。”

    说着脸上露出笑容。

    看到这个表情，克蕾丝觉得自己的内心动摇了。就像被紧紧攥着。

    “送出去也好，能收到也好。都非常让人开心。带着巧克力一起将“思念”传达给某人，让人发自内心的感到快乐哦。”

    “……！”

    所以。

    （是为了守护“思念”……？）

    为了守护恳傲粽娴哪欠菟寄睿做出这么胡来的事。

    不相信。不可能相信。

    但、他可是。

    ――名为白姬彼方的少年。

    想到这点，克蕾丝的心脏咚地跳了一下。不知为何，她感觉自己的肌肤慢慢地被热气包围。好像能喷出蒸汽一样。

    “咕……！”

    彼方小巧玲珑的脸上因为痛苦而扭曲。震颤着的右脚跪了下去，巨人的脚底和地面的距离更加接近了。不断猛烈进攻的艾菲克特也小小地咂了下嘴。

    “彼儿！”

    “别过来魔耶露！”

    就要到极限了。即便如此，彼方却拒绝魔耶露的帮助。

    相对的，

    “和克蕾酱一起……把这家伙――”

    彼方这样说着，

    “――！”

    用尽全身的力气。

    柔软的身体中涌现出强大的魔力。寄宿在体内的青色和金色的魔力，缠绕在少女般纤细的身体上。

    让克蕾丝的脑海中浮现出似曾相识的青空中月亮般的光景。

    “～～～～～～！”

    奔涌的流光中，彼方方才贴上地面的右膝慢慢地站起来了。在比先前更强的颤抖中，渐渐把腰挺了起来。慢慢地调整自己的姿态。

    彼方的身高大约一米半，而压着他的巨人――是其五十倍。他到底承受了多大的重压，克蕾丝根本无法想象。

    “唔、咕……！”

    不一会儿，就已经空出了约彼方身高的空隙。

    但这时。

    ‘吼！’

    随着吼声，更强的压力向彼方袭来。

    “彼方桑！”“彼儿！”

    给人带来摧枯拉朽般的气势，即便如此彼方还是挺了下来。然而状况比之前更糟糕了，要问还能不能站起来，这种事简直一目了然。

    但是。

    “彼方桑，绝对不能输呢！这场战斗结束之后，我有重要的话和你说呢！”

    发现这点之后，克蕾丝高声叫道。从心底发出呐喊，希望将心意传达给白姬彼方。

    “……克蕾子”

    “所以说，这次不会害怕了！所以说我会拿出勇气的！……所以说彼方桑，求你了呢……一定要没事……”

    任凭冲动的心情放出大声的呐喊，最后却渐渐地弱了下去。

    到最后一句话都说不出来。

    但是，白银色的少年。

    “嗯。……我等着。”

    在难以想象的重压下――微笑着点着头。

    比谁都重视思念的少年，同时也被思念所支持。

    然后，白银色的魔法少女站了起来。

    把压在身子上的重压推了回去，

    “――噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    喊叫、咆哮、响彻云霄。

    吼噢！

    超过五十米的身高，无数愿望的集合体。

    这个巨人的脚――被弹了起来。

    ‘！？’

    noise全身开始晃动。

    巨像一只脚难以保持稳定，它就那样顺势慢慢地向后倒去。把附近的废墟全都砸塌。废弃工事区残存的建筑就像点心做的屋子一样不堪，建筑又消失了一片。

    “……！”

    大地嘎吱作响，产生的风压把克蕾丝的身体吹飞。其距离，大约有二十米。她重新站起来，立马向之前的位置，那个喘着粗气的少年跑去。

    “哈……哈……！”

    对着喘气声越来越小的彼方，魔耶露生气地说到：

    “居然用那么强大的魔力进行身体强化……你难道不顾自己的身体吗！？”

    “哈、哈……爱操心啊、魔耶露……我、这么……”

    说到这里，变身一下子――解除了。彼方突然向后倒去。然后，

    “彼儿、彼儿！？”

    失去意识。

    “……糟糕。”

    回头看到彼方的样子，艾菲克特喃喃到。并不是在说彼方的病情，而是担心其后的事态。彼方不在的状态下是否能打倒巨人，这种现实的问题。

    “……少了彼方战斗力不足对吧。”

    魔耶露把耳朵靠在闭着眼睛的彼方的嘴边，确认了他的呼吸之后说到。

    “有什么办法吗。”

    “说实话没有。如果能知道敌人的弱点还好，但是这种单纯耗体力的战斗……”

    对话中，克蕾丝在想着完全不相干的事。

    （“我等着”……彼方这么说了呢。）

    彼方是带着微笑说的。

    （彼方桑，很强。）

    并不是单纯的武力强大。那种强大完全是其它方面的。

    是魔法少女的原动力，原初之钥的力量源泉――思念。白姬彼方比谁都更加重视的东西。

    （所以彼方桑才能发挥出这么强大的力量……）

    确认着自己的不足，红发的魔法少女闭上双眼。

    （但是，这样的话。）

    克蕾丝把放在口袋里的包装巧克力取了出来，贴近自己的脸蛋。

    隔着盒子也能闻到其中香甜的气味。虽然没有花多少工夫，但是还是十分香甜。

    （如果思念可以使人变强。）

    希望能让收到巧克力的人开心。希望能被说巧克力很好吃。

    希望能带着那个笑脸说。

    从心底如此希望。

    ――深深印在她心底的心意，多少次呼唤着。

    注意到这点的瞬间，克蕾丝猛然睁开双眼，锐利的眼神注视着前方。然后，对着身边褐色的不协调音指示到：

    “艾菲克特桑。把彼方桑带到安全的地方。”

    狠狠瞪着正要站起来的巨人，眼神好像要把它刺穿。

    “！克蕾子，突然说什么傻话！你打算一个人把它打倒吗！？”

    不出所料，魔耶露出声反对。但是艾菲克特，

    “……可以吗？”

    简短地问了一句。

    此时克蕾丝带着确信的神色，“可以。”这样答道，

    “现在的我，是无敌的呢。”

    ――听不出是玩笑还是认真地说。

    废弃工事区，被舍弃的废墟之一。

    决战的地点是屋顶。

    站在场上的是史上最大的noise。

    和其对手，矮小的人类。

    “那么，你打算怎么办？克蕾子。”

    和她并排站立的魔耶露，毫不紧张地问道。

    “…………”

    没有回答，克蕾丝安静地触摸着胸前的硬币。

    拇指和食指描摹着刻在上面的图案，似乎在感谢、又像在确认、感受着，然后紧紧握在手中――用浑身的力气扯断。

    “……！？”

    噗铃、响起明亮的声音，吊着硬币的支架彻底碎开。魔耶露惊讶地转了过来。

    红色的魔法少女将散发着金色光辉的金币攥在手中，嘴角微微上翘。那是如火焰般鲜明的笑容。

    ――红色的魔法少女克蕾丝&#8226;恰贝鲁操纵着金币。

    “我决定了呢。”

    右手的金币表示数量。

    “把刺耳的noise。”

    左手的金币表示重量。

    “一点不剩――”

    还有一直在她心中“最初的一枚”，

    “――燃烧殆尽。”

    “热量”。

    应和着克蕾丝&#8226;恰贝鲁的决心，她的右手冒出火焰。

    手中握着的金币发出炽热的光辉。体内残存的魔力全部注入魔法道具的本体引发出overheat。

    “！魔力之炎……克蕾子的力量，居然能引起……”

    染着舞动的红焰，现在的她正可谓是火的代表。

    ――写作她的思念读作原初之钥。

    对她来说，形成金币的热量。

    为了取回自己的居所而构筑的心意。这才是她最初的思念，能不断转变为火焰，唯一的燃料。但是现在，能给予她心之熔炉能量的，有别的东西。

    ――对一位少年，毫不动摇的――

    第二个思念。仅是意识到这个，身体就涌现出能被烧焦般的热量。光是面对那份心意，胸中就像燃烧一般。

    “融化巧克力需要热量，打败这家伙当然一样呢。”

    嘴角浮现出微笑。

    “不就像……定制巧克力一样呢。”

    克蕾丝&#8226;恰贝鲁引起火花。

    火花变成火炎，火炎又变成焰火。

    代表红色的少女静静地闭上双眼。

    “……！”

    魔耶露细细品味着那个身姿、那个气氛。

    克蕾丝&#8226;恰贝鲁将自己的意识集中到极限――进入空明状态。

    “……”

    魔耶露下意识地咽了口口水。

    （什么时候都受不了这种紧张感啊……！）

    就好像在回应魔耶露的心声。

    With&#8226;interest。

    克蕾丝的嘴唇动了。

    ――……。

    没有硬币弹出的声音。

    集中意识的她听不到任何多余的声音。

    仅有硬币描绘出火炎的轨迹，这是她知觉中的一切。

    发射出的金币――“恳傲粽娴乃寄睢薄―向着noise的头部射击而去。

    咻、叮！

    分毫不差地命中其中一只白色眼睛，整个头部夸张地爆散开去。

    然而。

    “……停下了！？”

    如魔耶露所言，硬币在头部停下。但是爆散开的地方一瞬间修复，然后将魔法道具埋在巨像的体内。

    “克蕾子，你是有什么目的――”

    “安静地看着就行呢。”

    ――啪。与平常弹射胸前硬币的攻击动作不同，她右手打了个响指。

    以这个声音为引导。

    巨像的头部，燃起火焰。

    “！”

    魔耶露的眼睛瞪的更大了，只见燃烧起的火焰蔓延到巨像全身。

    ‘！……！’

    被燃烧的火焰包围，黏糊糊的noise的身体开始崩坏。这份光景在数小时前一人一猫将巧克力融化时的情景一模一样。区别只是这个融化工程不需要调控温度。

    （原来如此，是这么回事……但是要融化这个庞然大物相当费时。）

    魔耶露下意识吞了口口水。

    （到时候魔力会不会用尽。破坏的思念能否超过noise上限。）

    “就是说，这是”

    巨大的热量间――谁先烧尽的比拼。

    烧灼夜空的赤炎，舞动在大气下的金色花火。

    ‘吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！’

    咆哮，或者说临终前的悲鸣。

    甘甜与痛苦的思念构成的噪音――不断回响。被火焰包围身体不断融化。手臂、躯干、腿部渐渐变细，巨像摇晃着跪向地面。

    “！能行……！”

    魔耶露期待满满地叫道。但是表情在下一瞬间，变地好像吃了黄莲一样。

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙！

    火炎中噪音响起。红色瞳孔中，魔耶露看到。

    （融化的速度变慢了……？难道，在全力修复吗……！）

    但还是融化的速度占上风。虽然速度有所回落，但这样继续下去――就在这时，突破天际的火柱异变突发。

    “岂可修，果然魔力不足吗……！”

    燃烧的势头变小了。火红的舞蹈似乎迎来落幕。

    融化以可见的速度变慢，修复的速度渐渐增加。

    “还不死吗……！？这货到底攒了多少思念！？”

    忍不住心焦，魔耶露情不自禁喊出口。

    但是大喊也无济于事。

    克蕾丝和魔耶露、一人一猫眼睁睁地看着。

    ――火焰，烧尽。

    红色和金色的光芒消失，现场被黑暗所笼罩。

    “岂可修，先逃吧克蕾子！这样只能重来――”

    但是，红色的少女一句话也没说。

    “克蕾子！？干吗傻傻地站着啊！”

    （难道因为魔力全开影响到意识……）

    魔耶露猜错了。

    克蕾丝睁着双眼。

    紧盯着这思念的集中，深不可测的巨大身躯。

    ――就算赌上自己用尽一切的火焰，还是。

    （魔力已经耗尽了，然而，为什么眼神……）

    ‘吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！’

    含糊不清的吼声。引起剧烈的空气震动。声音，让地面开始摇晃。

    巨像被融化的身体修复了大约一半，它地动山摇地站了起来，双手举过头顶――开始组合。本就坚固的双手互握。咯吱咯吱的声音响起，强度不断增加。鼓出空气，像要在双拳中形成真空一样。

    沙沙，noise的声音响起――两只手腕，在noise的头顶合为一体。

    扭曲的铁锤出现在天上。

    一道视线直勾勾落在克蕾丝的小盒子上。

    “糟糕，那家伙要和你决出胜负啊克蕾子！”

    魔耶露看着挡在面前的巨大身体，即害怕又着急。承受那种攻击都没有消失的迹象，心里开始冒出说不定根本没有修复极限这种想法了。

    魔耶露在她正下方大叫。

    “克蕾子，够了快跑吧！能出的招都出了，没必要再一意孤行了！那家伙太异常了……就算逃了也没人怪你！”

    但是声音传达不到。背后，巨像发出全力一击。

    （万一被打中……！）

    魔耶露下定决心，耳朵砰地立起来。

    “那个金币。”

    细小的声音，连魔耶露听得都很困难的嗫嚅。

    “不快点还我的话――”

    听不清在说些什么，魔耶露越来越疑惑。但是接下去的一句话，让她心中出现比疑惑更强烈的感情。

    “――会破产呢？”

    魔耶露猛地一回头。红色瞳孔中映出一抹苍色。

    （彼儿！？不对，那不是……！）

    定睛一看，那是火炎。

    苍色的――火炎。

    “明明没有魔力了又从哪……！？”

    ‘吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！？’

    突然，临死的呼号响起。noise巨大的身躯扭曲着申诉着痛苦。

    原因――就在其头部。

    “克蕾子的魔法道具……”

    克蕾丝打入巨人体内的金币。不足其体积几万分之一的小小的异物。但是noise明显注意到那个东西，晃动头部痛苦地挣扎。

    巧克力的身体开始融化。比红色火焰的攻击还要快，以毫不留情的气势。

    ――沙沙，沙沙，沙沙沙沙！

    好像抵抗一样的杂音乱响。

    “怎么再生都没用呢。”

    克蕾丝用冰冷的，与胸中抱有的火热完全相反的语气说道。

    “难道，空中的魔法道具在夺取noise的力量……产生火焰？”

    魔耶露的推测没有得到回答。

    操纵金币的少女，对着巨大的思念集合体宣告：

    “继续燃烧。”

    像冰一样。

    “到思念耗尽为止。”

    确实，又像火一样。

    几分钟不到，巧克力&#8226;巨像一片不剩消磨殆尽。

    “…………”

    废墟屋顶上一人一猫，感受着噪音消失后造访的寂静的余韵。

    许久不见光芒的废弃工事区，闪闪的光粒飘散。那是noise消灭之后产生的磷光――也是克蕾丝的火炎产生的花火。

    飘落在废弃之所的光辉。

    沐浴其中的一人一猫，打破了宁静。

    “――‘Bankrupt’”

    对于魔耶露的话，克蕾丝表示疑惑。

    “刚刚的招数。夺取noise的力量，将思念燃烧殆尽――取名Bankrupt，怎么样？”

    “……麻烦你不要随便给别人的能力取名呢。”

    带着生硬的语气，没有反对，少女在口中回味着那个名称。

    ――那之后，解除变身走下废墟，看到战斗结果赶来的艾菲克特和被撑着的彼方正等着她们。

    “……干得漂亮，留真酱。”

    虽然身上没有力气，但声音还是和平时一样，留真也安心下来。

    “当然……啊。多亏彼方桑呢。”

    “不。我什么都没做哟。”

    这时，魔耶露从她的头上跳下来后，对艾菲克特做出“过来”的眼神。最初一直疑惑不解地歪着头，在魔耶露好几次用下巴示意之后，终于意识到了，也留下彼方一个人离开了原地。

    因此。

    变成彼方和留真面面相觑的情况。

    （！魔耶露桑……）

    仅限一日的搭档，从远处用尾巴做出“快点送”的尾势。

    留真手中的小盒子。

    由魔耶露筹划，留真制作，彼方保护的，巧克力。

    “留真酱，那个……幸好。盒子似乎没有被压坏啊。”

    知道自己保护的小盒子没受损，彼方将手放在胸口松了一口气。

    （呜……卖的一手好萌。）

    “那个，之前说的重要的事情……是啥？”

    留真难以承受歪头疑惑中彼方纯粹的视线，悄悄瞄了一眼魔耶露的方向。

    艾菲克特脚下的金色猫咪可怕地给了个鄙视的眼神。然后用右手指了指左手手腕附近。总之就是“给我快点”的意思。

    （知、知道了呢！逃避什么的……不会了呢。）

    ――奋力拿出勇气。

    魔力形成的火之荧光洒落，留真羞涩地，用两只手送出其中的包装。

    “请、请收下这个……呢……”

    脸颊害臊地变红，感觉肉麻地说不出话，眼睛也害羞地东张西望。

    克蕾丝――终于，把那一句话说出来了。

    彼方对于眼前的包装似乎有些惊讶，问道：

    “……给我的吗？”

    留真点了点头，

    “……是。呢。”

    就那样低下去再也抬不起来。

    （好重，呢。）

    双手上放的巧克力，重地想要马上把手缩回来。

    没有在味道上下功夫，也没有做出多漂亮的形状。

    仅仅只是融化掉再凝固起来的东西。

    仅仅只是三块巧克力板，不过两百克的重量，花费三个多小时的时间。

    ――但是，好重。

    让人感觉是不小心混了什么不得了的东西进去一样。

    （…………）

    伸出手才不过几秒，心却越来越焦躁。难不成不小心坐到烧热的铁板上了吗，这样想着。然后自己在上面，被烤地外焦里嫩松香可口。

    留真咕噜咕噜地心里这样想。

    但是，忽的。

    “……！”

    手中的重量，消失了。

    然后，

    “谢谢你，留真酱。”

    就听到这句话。

    留真蓦地抬起头，

    “！”

    接着又迅速把头低下去。

    彼方笑了起来。在金色光芒的映衬下，他的微笑是如此明亮。

    那明媚的笑脸，让人一秒钟也无法凝视。但是她还是忸怩地继续说：

    “希希希、希望你别误会呢！这顶多就算这个，那个……叫、叫义理巧克力的东西呢！”

    远处传来“……哇呀~”的惊呆了的声音。现在那只金色的猫咪肯定是看小笨蛋的眼神绝对没错，留真非常确信。实际上何止是看笨蛋，其中还带有怜悯的目光。

    彼方开心地听完这留真味十足的话，认真地回答道：

    “嗯。但是，我很开心。”

    彼方味十足，毫不掩饰的话语。

    本来故事到这里就结束了。巧克力送过了，也表明是义理的了。按照惯例这里本该结束了。

    但是今天是二月十四日。能让女孩稍稍鼓起勇气的日子。

    红色的少女仍旧低着头，

    “但是那个…………………………………………稍微有一点点――呢。”

    稍稍抬头。

    “诶？刚刚说了什么？”

    任由现场的气氛推动，她继续说。

    “～～～、所以说”

    如此一来，滚动的雪球无法停下。

    “就是说呢！”

    无法停下的语言。

    （啊呀、我不论想说什么……）

    “那个巧克力！”

    无法停下的感情。

    （都停不下来呢……！）

    “无非就是，彼方桑的”

    “彼儿的肚脐露出来了哟。”

    “对给肚脐，喂说啥呢！”

    留真吐槽了。全力地对自己的话吐槽了。

    “诶……留真酱，难道……巧克力要给我的肚脐……？”

    彼方发出惊愕的叫声。

    “才不是呢！？”

    “不是本命不是义理而是部位巧克力对吧！”

    魔耶露愉悦的声音插了进来。应该说是下流的声音吗。

    “等，彼方桑，请不要用那种‘该怎么办才好’的眼神看着自己的肚脐呢！请理智一点思考这个问题呢！”

    “……涂上去……就行了吧？”

    彼方满脸通红地压着肚子，似乎想遮住小腹的样子。

    “你把我想地有多变态呢！？怎、怎么办才好啊魔耶露桑！？再这样下去我就要变成喜欢让别人用巧克力涂肚脐的变态了！”

    “谁都会有一两个特殊的性癖啦……”

    “才不想被你这样说呢！而且，刚刚突然被你打扰――”

    魔耶露慢腾腾地跳上彼方的肩膀，悠悠地指了指自己的左手腕。虽然上面没有手表――克蕾丝抬起头，看到星星的排列后注意到。

    “呵哼。二月四十日早就结束咯。现在开始咱就回归彼儿的搭档了。就是说不允许任何跟屁虫靠近！……谁让你那么着急忙慌。”

    “你、你这只白痴猫～～～～～、真是卑鄙……！”

    熊熊燃烧，早该耗尽的火焰从留真的背后喷出。

    “我可不会让你成功！”

    魔耶露身后也冒出滚滚的紫色邪气。

    然后就开始针锋相对的战斗。

    “对我的感谢去哪里了呢！？”“早就消化咯。”“原来在胃里面吗！？”“啊～、消化不良。”“居然还油乎乎的呢！？”“不习惯的事不能做啊，今天咱真是做了个好人。”“别开玩笑了，只是增加了一个胆小鬼属性罢了呢。”“说啥，咱才不胆小！”“呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”“(#ノ｀皿&acute;)ノコラ`!!!学谁呐！”“哎呀，你也知道我在模仿呢？”

    这争吵真不知道要持续到什么时候――

    “简直了，会相信你这种人我真是笨蛋呢！”

    “哼，咱才是会支持你这种人真是白痴呢！”

    ――情敌间的战斗。

第十卷 终章

    “彼方桑……到了呢”

    战斗结束后，隔了数小时我回到家中。将魔力耗尽的我们带到离家不远的地方，艾菲克特半路说了一句要去找委员长之后就离开了。

    （这么说来，委员长后来到底去哪里了……问魔耶露也不说。）

    我肩膀上的魔耶露似乎进入思考模式。就算搭话也暂时不会有反应。虽然有很多在意的地方，但是不管怎么说魔力耗尽的我们什么也做不到，现在只能交给艾菲克特了。

    （不过，情人节终于是过去了啊……）

    真是度日如年。回味起来也不是完全没有过完节日的那种可惜，总之真是吵闹的一天。接下先洗个澡什么的再去睡觉吧。我边想着这样的事，伸手打开了玄关的大门。

    “我回来……”

    因为是半夜所以想尽量小声地――

    “终于回来啦小彼！”

    ――说话来着。

    而在玄关后面的走廊上正插着腰站着一个小小的人影。

    （对了，还有这个人在……）

    啪哒一声关上门的同时，我也理解到情人节已经进入延长战这件事。

    “母亲大人……”

    “欢迎回来，小彼&#9834;啊呀，留真酱也在啊？”

    “您、您好、呢。”

    留真酱露出惊讶的表情。肯定不是因为看到母亲大人的缘故。一定和我一样是因为看到那东西，才冒出和我一样惊讶的想法。

    那是――在母亲大人身后巨大的箱子。大约一米五的大小，显而易见那箱子比在场所有的人都要高。

    比今天看见的各种各样的箱子都要大，都要标新立异，都要心惊肉跳。

    “彼儿……那个是……？”

    魔耶露反应过来之后果然也惊讶地问道。对于她的疑问，母亲大人只报以一个微笑。那是满足到足以让人目眩的阳光笑容。

    （哇、完美的笑容啊……完美过头了吧……！）

    单是这个微笑就能将我击倒（贬义上来说），用无人可挡的气势，母亲大人自说自话地进行下去：

    “撒快收下&#9834;这个是……母亲大人送给你的巧克力哦！”

    咻噜噜。母亲大人一拉装饰在巨大的箱子上带子的一头，缎带很容易地被解开。箱壁向四个方向分开，露出隐藏其中的物体。

    ‘！？’

    ――是白姬此方。

    另一位等身大的母亲大人出现在那里。不对，是另一个。

    另一个全身都是深棕色的母亲大人。摆着进入浴池之类的地方之后，伸出一只玉足的性感姿势(&#65377;fω&#12539;&#65377;)g。脸上调皮地眨着一只眼，笑容则是和本体一模一样。不着寸缕的造型将胴体的曲线勾勒地淋漓尽致。但是其中有一部分不一样。……一部分，该说是两处吗。难道这两处用的巧克力在捆绑大甩卖吗。

    总之那个，完全就是母亲大人的样子。在强烈的甘甜味的刺激下，让人根本无法逃避现实。

    ‘…………’

    我，留真酱，魔耶露只能用一脸懵逼来形容。说不定大家已经被惊掉下巴了。语不惊人死不休的母亲大人自信满满地接着说：

    “呼呼&#9834;看起来大家都被吓到了啊&#9834;如你们所见，这是巧克力哟&#9834;大约花了一周时间做哒&#9834;不过能赶上太好了&#9834;顺带一提全都是以实际尺寸来做的哟&#9834;”

    自满地都能哼出调来的声音。

    之前说到全部按实际尺寸这句话的时候，留真酱和魔耶露似乎都被吓了一跳，但是啥也没说。肯定是因为她们还不想死吧。

    “撒小彼，快&#8226;吃&#8226;吧&#9834;”

    这样说着，母亲大人向我走进一步。

    “诶……”

    我同时也退了一步。

    “对母亲大人时而温柔、时而粗暴，或咬或舔，如何贪婪都可以哟&#9834;”

    说着容易招来误解的话，又径直地靠近一步。

    “呜……”

    我继续退后。

    “小彼，母亲大人费.尽心.思.制作的巧克力，你一定会收下的吧&#9834;”

    微笑。这本该作为褒义使用的词语。

    “啊呜呜呜……”

    要退无可退了。玄关的门关着，门锁当然也是，甚至连从不记得有扣上过的门链也好好地锁着。

    留真酱从刚刚开始就已经和背景一体化了。她头上的魔耶露也是。担心受牵连的薄情组合就杵在那里。

    “呜呼呼&#9834;”

    “诶！？”

    本该在眼前的母亲大人，从.后.面.将双手放在我肩上。不推也不拉，只是温柔地放在肩膀上。说实话这温柔好可怕。

    “撒，要从哪里开始吃呢？我推荐大腿哦&#9834;”

    谜之压力将我带到母亲大人巧克力身边去，

    “啊哈哈……哈哈……”

    我干巴巴地边笑边小声说：

    “……情人节什么的，再也不想过了……”

    见到母子间的交♂易♀后，留真和魔耶露，

    “那个，魔耶露桑。”

    “那啥，留真子。”

    不分先后地发出感叹。

    “――感觉绝对比不过这个人（此儿）。”“呢。”

第十卷 Other side.”?”

    夜色下黑色双马尾随风舞动，少女不断奔跑着。

    纯白的连衣裙就像少女手中整洁的伞的延生。一位魔法少女用飞快的速度奔跑着，快到似乎要切开这被夜色染暗的世界。

    “大家，加油啊……”

    咚的一声。大地震动的声波从少女身后涌来。前不久她所在的废弃工事区内，彼方她们和巨大noise的战斗还在持续。无法支援战斗让她的心如刺针芒，但即便如此――被大家称为委员长的少女，有她必须要寻找的东西。

    顺着背后仍旧鲜明的巨像的视线望去，

    （那个noise，明显有问题。）

    思考着它的意图。

    她并没有明确的目的地，只是不断在废弃工事区周围奔跑。目光不断在四周巡视，务求在第一时间发现任何异常情况。

    （被粉碎到那种程度，还能以那样的速度恢复什么的――）

    ――就好像，木.偶.一样。

    委员长整理着脑中的思路。

    （而且明明是情人节，但是白天noise一直都不出现这点也很可疑……这么说都会出现一两只才对。今天一整天，真是一只的反应都没感觉。恐怕，今天所有的思念全都……塞到那只巨大的noise里了。）

    是有谁。她的喃喃，随后马上吐露为语言：

    “假如，是有人……在操作noise的话。”

    魔耶露和委员长最担心的就是这种可能性。

    夺取魔法道具的noise，以及再生能力超强的noise。作为研究者女儿的委员长，明白那些情况是如何不正常。

    “…………”

    越想越觉得这事莫名其妙。

    （感觉就像有人在用noise做实验一样……真是糟糕的感觉。）

    “……！”

    握着魔法道具的手无意识渗出汗来。感觉自己的伞都有点抓不稳了。她暂时落在大致能总览废弃工事区的大楼楼顶，然后看着手掌。

    “总之，如果真的有人在这里做实验……应该在能看得见战斗的地方。必须把他找出来，不能放任不管――！”

    透过银绿色的眼镜，隐含在瞳孔中的坚定意志清晰可见。

    如同理解了她的思想。

    ――嗡。

    “！？”

    她的脑中，传来一阵眩晕。

    （什么……？蜂鸣一样的……）

    接下去。

    沙――极小的噪音响起。就像专为委员长而调整只能让她听见的缜密的声音。

    那不久，好像要将她包围一样，周围冒出十来只noise。那些全都是形状不定，像液体一样的残次品，体型也极小，平时轻易就能秒杀的敌人。

    但是委员长一点也不开心。那是因为，

    “就像知道我在找东西的时候出现……”

    她已经完全相信了心中的忧虑。

    “肯定没错……有人在操作noise……！”

    委员长环视着周围的黑暗，

    “是谁！在的话，快出来！”

    厉声叫道。希望惊吓到暗中窥伺的某人让他露出马脚。

    但是没有任何回应，此时――。

    沙沙！

    ――之前意图包围她的noise，同时向她袭来。

    “！”

    伞头刺向屋顶的地面，委员长想将注意力放在眼前的敌人身上。

    但是脑海中，

    （到底是谁，为了什么……！）

    却不断地思考这样的问题。

    彼方她们和委员长在各自的战场战斗时。

    被黑暗包裹的天空，与平时无二深邃宽广地覆盖在世人的头上。

    平日可见的闪烁着银白色星光的夜空，在那天它的光辉消失不见，只有纯黑的壁墙高挂。似乎在拒绝人们的仰望。

    抛弃人世的那片空间，出现了异样的影子。

    非云非鸟，更不是飞机。

    人影。

    人类形状的影子，看着下方。

    人类仰望不见的天空中，影子俯视着地面。其视线注视着下方进行的战斗。

    和巨大魔像战斗的，白银、红、金、褐色，以及黑色。

    仅仅是注视着。

    就好像它――

    ――十分羡慕一样。

第十卷 后记

    大家好，我是白濑修。【大家好，我是翻译菌宿命的邂逅（百度IDsmdxh）。】

    这里是声音×魔法第十卷。回过神来就已经是第十本了。只管描写男孩子害羞脸红啦高声娇喘啦衬衫中隐约可见的肚脐啦紧身贴合的绑腿裤的质感之类的这本书已经写到两位数啦。不过居然还是写不够，感觉人类真是强大。具体来说就是股关节附近。【翻到椎间盘突出】

    所以说上面不算――大家好。（看这看这）

    沉迷“此方”日渐消瘦，不过最近还是经常晒太阳的……话说，关于得到市民权这件事，先不谈这算不算好事。只要不去管它就可以了吧。

    可爱的○○子就要增加了，大家高兴吧。

    这部作品到第十卷还能继续下去全都是托各位读者的福。【三年巨坑还有人填都是托中国读者的福】不论是从第一卷开始一直追到现在的各位，还是现在拿起这本书的读者，我都要致予我最诚挚的感谢。

    ――真的非常感谢。

    一直以来叨扰的各位编辑，以及画了上百张插画的ヤス先生，请接受我衷心的谢意。【翻译菌：还有我还有我。】

    每次都要不断麻烦各位，没有自信担起有进步这句话。……实在是抬不起头。

    ――嘛，自己的事先说到这里。

    接下来，和以前一样来谈谈内容方面。

    这次是二月十四日，许多男生女生都欢欣雀跃（一部分消沉郁闷）的日子。

    彼方当然是收到巧克力的一方……本该如此，但周围的人是不会允许的。不管怎么说这毕竟是声音×魔法，被玩被摸被舔被咬【丧心病狂】，各种玩弄的展开才是日常。【与白濑修势力狼狈为奸】

    但是这次的主角不是彼方，而是几位固执的角色。她们之间能擦出怎样的火花（困境）呢，与平时不同的组合如果能让各位喜爱的话就非常荣幸了。

    如九卷一样，这又是新阶段的声音×魔法，不过下一卷开始故事会有大的转变……预定。不过无论故事怎么变动，彼方被玩弄的主题是一贯的，这点请大家安心。干脆直接公开征集想要彼方怎样被玩弄吧。（虽然很难。）

    然后再做点宣传。【47页以后都是咱翻的】

    惊了，第十卷和声音×魔法漫画第三卷（几乎）同时发售。

    祝すえみつぢっか先生画的彼儿越来美味！

    但是打斗场面也不容错过。各种各样的小故事也看点十足，不容错过。不要只顾看绑腿裤哟！虽然我会去看！

    还有调查问卷也太漂亮了不想送人。得想个办法――

    ――有了，买两本就行了！

    于是小说和漫画务必都拜托你们了。【有本子就更好了】

    这次就到这里，请恕我告辞了。【走吧走吧，反正后记也没人看，话说下面还有一页漫画】

第十卷 插图



第十一卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： uiop031

    翻译： trution12

    像吟诗一样的轻语

    【向着无尽天空的彼岸】

    那是有意义的话语

    那是显示意志的话语

    与说出之后立刻留下微小的余音消失的虚幻的声音不同。就像是要证明这件事一样，现在我的眼前落下了光。

    蓝色，苍蓝，光之柱。为什么天空是蓝色的呢…虽然想不起来，但是与那个颜色十分相像，是清澈透明的蓝色。在光中有着一把杖。全长一百五十公分左右的长杖。像是被光的奔流染上了颜色一样的淡淡天空色

    伸出手。指尖触碰到了硬物。而后，握于手中

    【…“over there”】

    低语其名，将意识注入熟悉的长杖光滑坚固的感触之中

    与此之后发生的，自身的变化

    身体被蕴藏着不可思议温暖的光辉所围绕，穿着的衣服像是被解开一样渐渐消失。而因此而生的不安感被新诞生的服装所隐藏

    白衬衫与樱花色的领带

    天空色的迷你裙与黑色的紧身裤

    宽松的袜子与圆圆的鞋

    白银色的长发系着红色丝带

    转变为“魔法少女”的变身。缠绕着用来打倒拥有超越人类智慧的异形――“noise”的力量

    这是用来战斗的姿态。在平稳的旋律的背面存在的，为了消去杂音的服装。即使搞错了也――，

    “嘿――嘿?小彼好性感，再多脱一件！”

    “真棒真棒，在那里让裙子飘起来，紧身裤走光！”

    ――并不是，为了接受这样下流的欢呼声的服装。

    顺便我现在在自己家里。远离都市的乡下，大枝镇的住宅地，布局来说在中间靠上的位置，白姬家之中。而且是自己的房间。

    我不知道为什么，在自己的房间里被要求变身了。noise?没有出来哦

    “福利！福利！”

    “….，好烦人！不要用扇子扇！也不要把电风扇开到强！”

    我对围过来的――不，一点一点的逼近过来的两个声音发出了怒吼

    （亏我好不容易弄好了相应的气氛！）

    “呜….为什么在自己的房间里发生了这种事…”

    用双手捏住短裙的边缘，握紧

    本来就算没有这种事，只是变身这个词也会让我感到脑中咕嘟咕嘟的煮沸，就像要不给人从容一样的这个服装，一定会被称为魔法少女的奇特服装。可以盖住一半手掌的宽大白衬衫，像是故意要被风吹的飘起的迷你裙。虽然感觉似乎黑色紧身裤比较普通，但是总之肥大的衣服飘动的裙子绷得紧紧的紧身裤在某个方面（无法用方向表达）的表现十分强烈。

    而且

    这样的我是男孩子

    虽然现在被裙子呀丝带呀装饰了起来，但我是男人。虽然没有隆起的肌肉与分块的腹肌，不如说腹部平滑肩膀也是溜肩，简直想去问隆隆鼓起的肌肉在哪里买才能得到

    我是男孩子，毫无疑问

    要说那样的我与白姬彼方为什么现在在干这种事的话

    “….变身完了哦，下一个要求是什么？”

    我锐利的瞪了一眼造成这一切的元凶，因为很害羞所以眼睛含着眼泪

    “嗯呼呼~对呢~”

    发出下流声音的一份子对着脸扇动着手中的纸张，让我看到在那里记载的“契约书”的文字

    “那么能…稍微让我摸摸吗?”

    “什，你不是说过只看的吗!”

    “嗯~？这样真的好吗，好吗？”

    契约书这三个文字在我的眼前跳跃

    （好不容易都快忘掉了的…不，虽然绝对没有忘掉，但是，一直都尽量不去想的！）

    【这份契约书上所记载的内容如果被魔法少女单方毁约的话，将会给于天罚】

    那个天罚便是

    “想要变成女孩子吗？”

    让自己的性别被改变

    这就是，身为优秀的男孩子的我变成什么魔法少女的理由

    “我知道了，你就尽量的….摸，摸就好了吧！母亲大人！”

    因为我正在被胁迫，而且是被自己的母亲

    嘛，虽然是我显出讨厌的样子所以才拿出了契约书，为什么我到了这个岁数还要害怕什么契约呢

    母亲大人紧接着淡淡说道

    “不是跟说得一样吗？”

    “什…说是想看看我有没有成长的话，难道一般不是看我变得有多强了之类的吗！？喂怎么掀起了衬衫….”

    与我长的一模一样的母亲大人无视正在说话的我用熟练的动作掀开衬衫，让我的肚子露了出来

    “那种东西不看也知道啦~ 比起那种事来让我好好来享受只是看的话是不会知道的肌肤触感与反应跟jiao chuan声吧?接招嘿嘿”

    双手在没有防备的我的腰上爬动，手指下流的抚摸了起来

    “什，哈呀，哈哈哈哈，停，停下！禁止抓痒！”

    “嘛?可以从扭动的腰上看出魅力色情味道?”

    这个人就是白姬家的顶梁柱，我们生活的中心

    自由这个词，直到它的所有相近的词都可以适用的

    “呜呼呼呼，长的这么快母亲大人我真是高兴呢~?”

    ――我的母亲大人

    然后，顺便说一句

    在白姬家有着另一匹恶劣的生物

    “呼，满足了啊~”

    我在乳白色的床上落泪感叹着将自己的亲生儿子狠狠地玩弄，脸上红润充满光泽的我的母亲大人

    （终于结束了….我撑了下来…）

    就像是要嘲笑认为今天的游戏已经结束所以安心的我一样

    “那么，魔耶露？”

    母亲大人叫了房间中的另一匹生物的名字，被叫到名字的那家伙不知道为什么像是要让自己粗重的呼吸平静下来一样深深的做了一次深呼吸

    虽然在这时能看到嘴中的四根牙，但是被研磨的锋利武器却因为其松散的表情感不到丝毫的威胁。

    “被紧身裤勒紧显出疼痛的彼儿…呜嘿嘿”

    猫咪魔耶露，说是白姬家的宠物的话可能有些语病。宠物虽然可以带来治愈，但是这只猫却有着超越了治愈的变态性质。说实话我最近真的开始觉得这只是个完全的变态

    “喂！彼儿，别用看着变态一样的眼神看我呀！我可是充满高雅的万能猫哟！”

    充满了的是下流，高雅已经失业了

    “呜哇哇这是什么蔑视的眼神！但是为什么我却感到胸口在跳动….！”

    应该没有听到“因为是变态吧”的我的心声吧

    魔耶露一边嘟囔

    “那么…虽然没什么兴趣，但毕竟是此儿的请求呢”

    一边跳上了床上我的肩膀

    “哎？”

    然后――全身所长的金色毛发开始淡淡的放出光辉。

    那个征兆是我自己所熟识的东西

    “喂，怎么…”

    “overphase!”

    魔耶露用快活的声音叫到，在下一个瞬间

    “呀~?好厉害，一直想看一回呢，黑丝袜的样子?”

    ――紧身裤变成了黑色丝袜

    “……”

    不知道该说什么的我与高兴的叫着真性感呢的母亲

    脚指尖很痒，薄薄的布料勒紧了腿部，让姿势挺直起来。在坐着的姿势试着稍稍弯曲膝盖的话，与腿部皮肤摩擦的感觉就会让我感到全身发痒。

    （呜啊，这是什么….下半身全都收到刺激…）

    “等，这才不是冷静的分析穿起来感受的时候！母亲大人！为什么要为这种无聊的事情用出底牌啊！？”

    …想请你不要误解，这两份魔力的融合，overphase会使战力大幅上升，对战斗来说正是底牌

    绝对不是让我换衣服的技能

    “说起来这是什么啊！为什么要让我穿丝袜…！”

    “安心吧，我可是紧身裤派！”

    “完全没有一点可以安心的要素啊！而且紧身裤跟丝袜都差不多吧！这两种东西只是长度不一样吧！”

    “你居然说丝袜跟紧身裤一样！？我看错你了彼儿！我要让你今天脱掉紧身裤！然后把刚脱下来的紧身裤给我！”

    “啊啦啊啦，母亲大人不管紧身裤丝袜还是不穿都喜欢哟？”

    “我从很久以前就这么想了，此儿没有信念！彼儿就要配紧身裤，没有比这更好的衣服了！虽然条纹内裤运动短裤丝袜之中穿哪个都合适，但――最终彼儿还是要回归紧身裤的命运啊！”

    “全都是现在穿的东西！？”

    “魔耶露，你才是没有看到大局啊。小彼才不应该局限于单独的种类！从今以后不管条纹内裤兜裆布丝线还是尿布，走向无限的地平线，最后到达――“无” 。我想要小彼成为那无尽可能性的先驱者啊！”

    “就是不穿的意思吧！”

    可是我觉得这一连串的对话并不是一家人聚集在一个房间该说的事

    “…那是自我主义啊，此儿…”

    “…你也一样哦魔耶露…”

    这有着无谓沉重感的会话究竟是什么呢，内容也是这样的轻浮，要是能轻轻飘向天空消散就好了

    “看起来我们，似乎无法相互理解呢”

    在我的房间里吹起了紧张的风，那是温暖的，让人鼻子发痒的风。说起来差不多是花粉要开始正式飘起的时期了

    “……”

    一触即发，已经没有能阻止这一人与一匹的东西了。话说，这种斗争都随便了快从我房间出去吧

    这样的想法也是那么的空虚，虚幻

    一人一匹同时看向这里，发出了一声

    “呐小彼（彼儿），你觉得怎么样！？”

    我深深的吸了一口气

    “我才不管啊――――――！”

    将这场完全无所谓的争论打上了终止符

    ――成为魔法少女已经快要经过半年

    遇到各种各样的人，跨越过激烈的战斗，面对了许多的意志

    我认为这半年给我带来了巨大的变化，积累下来的经验一定成为了无法被代替的东西

    …但是

    作为魔法少女积累下来的经验确实很重要

    “彼儿要穿紧身裤！”

    “小彼要不穿才对！”

    虽然是这幅情景

    此时，我不禁思考

    打开房间的窗户，看向天空

    凝视无边无际的蓝天，回顾自身的样子

    “我是――因为什么才在干这种事的呢”

    我吐出了无法达到天之彼方的话语

第十一卷 other side 白姬彼方

    “此方妈妈~！”

    那天，五岁的我正在寻找着妈妈

    那是在晴朗无云，充满着明亮的蓝色的白天

    随着跑动而摇摆的白银色头发还只有将将到肩膀的长度

    它反射正上方照射的阳光，使得我眼睛偶尔有些痛

    我“呜”的哼了一声，同时眯起了眼睛

    （真是的，妈妈总是在外边乱晃！今天一定要好抱怨一下！）

    从以前开始母亲――白姬此方就经常把幼小的我留在家里，说完“我稍微去外边玩一下?”然后人就不见了。嘛，虽然几乎都是不到一小时就会回来，但是对以前还是孩子的我来说，这让我感到很寂寞

    所以那天，我无视了让我看家的吩咐，像往常一样冲出家门去追赶母亲。…虽然是这么说，可我自己一个人能行动的范围也并不远，最多也就是走到离自己家最近的公园

    就算是这样

    “…啊！”

    不知道是偶然还是必然，在经常和母亲玩耍的那个公园，我找到了她

    白银色，有着这样颜色的头发的人，我算进自己只知道两个。比我的头发稍微长一些，而且有着柔顺的波浪状发质的母亲

    虽然我在看到那道身影的瞬间就想冲过去，但是――我在公园的入口处停住，产生了疑惑

    （ ？，那些人都是谁？）

    母亲的周围有着许多穿着西装的人

    与明亮，华丽的粉色为基调的母亲相比，是以黑暗，深沉为基调的人们

    虽然些人聚集在附近的公园里让人有很大的违和感，但是不可思议的周围并没有人，十分的安静

    “此方妈妈…？”

    只是光看着也没有办法，我有些害怕的进入公园走向了母亲的位置

    穿西服的人们在一瞬间看向了这里――然后，马上把视线回归到了母亲身上

    加快步伐走到了母亲旁边之后，母亲这么说道

    “真是的，小彼。不是让你看家嘛？”

    鼓起嘴巴，把双手叉在腰上。这个动作有着我也不会去做的孩子气

    “对不起”

    打破约定是事实，我低下头老实的道歉了。随之，母亲立刻将鼓起的嘴巴恢复原状，把手放在了我的头上

    “嗯，好好道歉了所以没关系?”

    母亲把我的头发揉乱，让我笑了出来

    “…哎嘿嘿”

    暂时享受了一下让我感到很舒服的母亲的手

    （好舒服….啊，不对！）

    才不是在这里沉醉的时候，我有些依依不舍的逃开母亲的手，试着问了问在意的事情

    “此方妈妈，这些人，是谁？”

    在我和母亲说话的时候，并没有做什么只是在待机的穿西服的人们

    对于这个提问，母亲扫了一圈围住自己的人们，将手指戳在自己的脸颊，轻轻说到：“嗯，对呢”

    在那之后沉默了十秒左右，母亲稍微思考了一下，然后绽放出天真的笑容

    “妈妈，其实是公主呢?”

    突然对我这样说到

    “….公主?”

    我歪了歪头，注视起自信满满的母亲

    “看吧”

    似乎其实是公主的母亲指向周围包围的人们，告诉我

    “――这些人都~是，妈妈的仆从哟?”

    “pu cong？”

    仆从，我知道这个词的意义

    “对，也就是说他们什么都会听我的? 你看――”

    就像是要证明这句话一样，黑色的人们一起蹲下，将手放于地面，谁都没有站起来

    “呜，呜哇…”

    ――让许多的从者追从，服侍

    在不知是画册还是什么里面看到的公主确实是这个样子，与想象一样的光景出奇的富有说服力，我记得当时这让我的童心很是感动

    “好厉害，此方妈妈”

    “对吧~?”

    在我的眼里，母亲正在散发着光芒

    然后，我说道

    “妈妈原来是――母亲大人啊”

    母亲大人

    那是从此以后，我一直使用的称呼

    “呀~，只是几个字不同却让人心里一颤呢?”

    “…母亲大人，母亲大人”

    我连续的说了几遍之后

    “啊啊真想吃掉你…！”

    母亲大人就这么抱住了我

    然后在那以后，母亲大人对离得最近的人交谈了两三句，让所有人都解散了

    我在那时一直盯着母亲的后背

    真是――宽大的后背啊

    在我的记忆里，是这样感受到的

    “来吧~小彼，回家了”

    牵着手，俩个人一起回家

    天真的我对公主的母亲大人做出了各种询问

    “那个，嗯…因为母亲大人是公主，所以派对之类的会有么？”

    “那是当然啦，可是酒池肉林哟~?”

    “jiu chi rou lin吗―”

    “主菜就决定是小彼了呢?”

    “但是我吃不了啊――？””呜呼呼?才没那种事啦！”

    “母亲大人，笑容好H啊”

    “虽然是我的孩子但可真敏感呢…”

    那是当然，因为

    “――我是母亲大人的孩子嘛”

第十一卷 1.樱之季节

    吹过了像是能用眼看到的柔和的风

    吹拂着樱花树，从枝条上缓缓飞落落下浅粉色的花瓣

    碎片云从广阔的苍蓝天空中飘过，在其怀中俯视着生活的人们

    “――真舒服呢”

    我走在在樱花飘落的上学路上

    四月上旬，季节正值春天。而且，这还不是最能让眼睛享受的时期

    看看眼前的樱花景色，虽然才刚开始开放，但不久之后淡淡的粉红色一定会塞满自己的视野吧

    （真期待呢….而且）

    “从今天开始就是初二了，吗…”

    在大枝中学上学已经超过了一年，注意过来时感觉只过了一瞬，在眼前浮现的全是奇怪的骚乱，但是…并不是不好的一年

    我行走在樱花让人心灵放松的香味与温暖的阳光中

    在被砖块铺成的林荫路上，与我一样穿着大枝中学校服的学生按照各自

    的节奏行走着。在其中，也能看到时常确认领口与下摆的青涩身影。大

    概是今年入学的新学生吧

    （果然在一开始会在意呢，制服）

    在觉得令人欣慰的同时

    “小彼，制服穿错了哦~快穿上这条裙子?”

    浮现了这些本应早已忘却的记忆，稍微有些头痛

    （因为那时候魔耶露还在装着一条普通猫，所以总是母亲大人在胡来呢。现在也有魔耶露所以这种情况也少了…）

    “…不行，这怎么行啊”

    只是想起昨天发生的事情（穿着的争论），我就觉得有些眩晕

    不自觉的大大甩动学校制定的书包

    于是

    “等等小彼，别摇了啊~”

    从书包的内部听到了含混不清的声音，我小声地说道

    “好吵，旁边有人所以别跟我说话啊”

    “有什么关系嘛，今天那个朋友也不在吧？没人听到的啦”

    硬是撑开了稍微打开一些的拉链，出现了一张金色的猫脸

    虽然这种场面被谁看到的话我一定会陷入麻烦，但当事主的魔耶露却毫不在乎的大大吸了一口外面的空气“噗哈~”，像是很舒服地说

    “春天的花草气息真不错呢”

    “…真是大爷啊”

    手臂上坐着一匹猫的重量。虽然每天魔耶露都以监督的名义跟我来学校，但对我来说真是个大负担

    “正因为是背包呢”

    “谁让你说笑话了”

    一边走一边用脚踹了下背包，魔耶露“咕哎”的咬到了舌头

    （…为什么会被自然的读取了思考呢）

    我的心这就么容易懂吗

    顺便，一直与我一块来上学的朋友似乎早上有社团活动，好像是要把新学生的相片拍下来刊登在学校的报纸上之类的。因为新闻部只有一个人所以他似乎被当成了宝。

    “…虽然似乎相片要被女生填满呢”

    “想变成女孩子！？小彼，你终于也，不，果然…！”

    （注：断章取义后成为“想变成女孩子”的意思）

    “为什么能读我的心却把说的话听错了！然后果然是什么意思？”

    我为了再次做出惩罚，抬起了脚。但是走路的节奏却微妙的偏离

    “呜，啊！？”

    愚蠢的我脚尖踹到脚下的砖块，褪绊在了一起

    （呜哇，要倒了…！）

    在转瞬之间把装着魔耶露的背包向后面抛开，身体就这样倾斜了下来。我闭上眼，等待着即将到来的疼痛

    “……?”

    脸上撞到了什么东西

    然后

    “――没事吧？”

    从正上方听到了声音

    就像是从水面上轻轻划过的，平静的声音。我知道是有人撑住了我，慢慢抬起了头

    （….海？）

    我的瞳孔中深深的蓝色在扩散，不是黑色，而是暗色的蓝。与海的颜色十分相像，一直注视的话甚至让我产生了波浪在拍打的错觉。但那只是单纯的错觉，我眼中映出的是那个人的头发。我只是在看着紧贴的肩膀上深蓝的头发

    “感觉不舒服么？”

    听到从更近的地方传来的声音，我慌忙的离开了那个人

    “！没，没有！”

    （呜哇…）

    看到那个人的全身之后，我坦率的发出了感叹

    是个无法只用漂亮这个词表达的有着不可思议色彩的人。与周围扩散开来鲜明的色彩不同，蕴含着深度――

    （女孩子….）

    光滑白色的肌肤，不禁让人觉得是研磨好的陶器。身高应该比我高一些吧。在那里，刚才还在眼前看到的头发在背后流动

    穿着的制服是哪里的呢，是在这附近没有见过的制服

    （肚子之类的全都看到了….是因为就是这种设计么？）

    真是大胆的设计呢。在下半身，长度到膝盖较上方的裙子静静的飘动，从那里延伸出来的腿是――

    “…黑丝袜？”

    我不自觉的说了出来，然后注意到了自己的失败。突然就说出对方穿着的东西，这样就跟魔耶露（变态）一样了

    但是那个女孩子完全没有对我失礼的话做出不愉快的表情，反而――

    “要看看吗？”

    ――突然，就提起了裙子

    “哎哎哎哎哎哎哎！？”

    柔软的布料被拉到腹部中间，被丝袜勒紧的大腿也跳进了我的视野

    “喂，哇，哇！不看！我不看所以快把裙子放下去！”

    虽然我慌乱的背过脸去，但是看到的东西却很难从脑中消失

    总之，对我把裙子放下去这句话，有着大海颜色的女孩子说“知道了”松开了捏住裙子的手

    然而这次，不知道她对着安心下来的我想了些什么

    “原来更喜欢全脱吗，我似乎跟你合得来呢”

    嘶的滑动声，这次要将整个裙子都脱下来

    “呜哇，这不是什么都不知道吗！”

    我在瞬间的判断里抱住了她的腰，挡住周围的视线

    “哦哦…真大胆呢”

    “好了好了快把裙子穿上！掀起来或者脱下去全都不行！”

    对初次见面的人说这种话，我是第一次

    说起来遇到刚见就要脱自己的衣服的人这种经验，我在自己的人生里一次都不想发生。不愧是樱花的季节，新的经验真是多呢

    顺便，奇怪的家伙真是受够了

    确认到女孩子提起裙子之后，我提心吊胆的退开了

    (虽然说当时很匆忙，但是抱住腰还是有点那什么呢）

    想了一点这样的事情，不过比起这些

    “….在人这么多的地方干出这种事可是不行的啊”

    太过没有防备的那个人摇动着像是窥视大海一样的瞳孔，“是这样啊”

    的点了点头，接着说道“让你困扰了对不起”低下了头

    “啊，没什么，你能懂就好了。嗯那么…”

    我深深的呼吸了一口，重新道谢

    “刚才真是谢谢。那个….把我扶住”

    在视野的角落看到了刚才扔出去的背包，魔耶露似乎好好把头缩进里面了。虽然八成是在竖起耳朵听着

    （…待会会被说什么呢）

    “没关系啦，毕竟不能让你这样可爱的男孩子受伤啊”

    对于男人来说，这真是复杂的表达

    （嗯…男孩子，是…）

    我突然注意到了这句话

    （一般第一次见到的人都会被我当成是女孩子…虽然这也很可悲）

    是从我穿的制服判断出来的吗，不，不可能只是这样，一定是看到了从我身上散发的男子汉气息一样的东西，没错

    （嗯，这个人是好人啊！虽然有点奇怪！)

    随着我用力的点头，深蓝色的女孩子说道“那么我就差不多该走了”，转过身子走开了。虽然我觉得应该要再道谢一下才对，但是看着海色长发飘动的背影，却没能说出来

    随后她就这样说道

    “小心别再摔倒了哦”

    从我的眼前消去了身影

    “……”

    我捡起落下的背包，轻轻拍打掉尘土

    “这种制服在附近没有见过，是哪个学校的呢…”

    给我留下了真是个不可思议的人呢的印象

    “！不好，花太多时间了！”

    说起来现在正在去上学，才没有在原地思考的空闲。随着我开始奔跑，魔耶露突然从背包中冒出脸

    “…呜~嗯，这个节奏是…”

    做出复杂的表情，嘀咕着听不太懂的话

    不知道是不是因为发生了这种事，到达学校的时间差一点就迟到了

    （…亏我从容的出了家门啊）

    虽然没有迟到，但是走向教室的脚自然的加快了速度

    就因为这

    ――在楼梯口

    “啊，我弄错鞋柜了”

    ――进入学校之后

    “小彼…层数，搞错了吧？”

    ――发生了这样的惯例

    “比起说是惯例，只是普通的犯二了吧”

    “….好吵”

    一边对着提着的背包发火，一边走在第三层二年级生的教室走廊。在途中与面熟的脸擦身而过，我走到了走廊的正中央，第二个教室。

    二年B组

    没想到与一年前一样还是B组

    我在新的这扇门前停住，呼吸

    （这里就是新的教室….总觉得，有点激动起来了）

    怀着期待与一点点的紧张，我慢慢把手伸向了教室的门

    然后，下定决心

    “好，振作精神，要加油了哦！”

    我用力打开了教室的门

    嘎啦啦！

    “――来来都过来！从这里拿出的是我们大枝中学的偶像，白姬彼方的写真集【看着一年级的我】！就连去年没能进一个班级而饮泪的家伙也只要看了这个就会感到没关xi”

    “给我飞啊啊啊啊啊啊！”

    跳跃，像正座一样的叠起双腿，突出膝盖

    “呕呼！？”

    吃下我的膝盖撞击，一个男学生――明日野丈，飞了。遮住瞳孔的长长前发因为冲击而散开，中等身材身高，平均的身体在地板上弹跳。在这时，在他周围聚集的同学用统一的，飞快的动作闪开了。

    漂亮的着地的我，因为多余的运动带来的疲劳，和激烈的愤怒喘息不已。但是

    “好痛啊，突然干什么啊彼方”

    本来被揍飞两排桌子长度的丈若无其事的站了起来。还是不变的不死身体质，不过嘛，这早就知道了所以我并不在意

    我像是要把愤怒喷出来一样的提高声音

    “把我刚才的振奋精神换回来！把我在教室前感到的珍贵的心情还回来！”

    “你说什么！？难道我在不知道什么时候就偷走了彼方珍贵的心情了么…！”

    “这么读起来很奇怪的吧！总觉得被解释成了好意啊！”

    “哈哈哈我知道了这就还给你，也加上我的心情，呢…”

    “气人玩啊你！”

    话在这里停顿，我深深的叹息

    然后

    “早上好，丈”

    他对新学年初的招呼满意的笑了笑

    “嗯，早上好，彼方”

    在学校生活中我最好的男性朋友。不知道为什么从一年级时就有着“情报商”的称号，煽动同学做出各种混蛋的事（主要是我受到麻烦），看起来今年也要持续下去了

    “…呼呼”

    “嗯？怎么了”

    丈问道，我抓了抓脸颊

    “没什么，只是觉得真好啊”

    把想到的事说了出来，丈像以前一样充满演技，蒙混一样的说道

    “哈哈，看得出来跟我一个班级很高兴呢”

    “嗯…很高兴”

    大概是没想到会被正常的回复吧，有些不知道该说什么的丈一边把表情恢复过来一边说

    “幸亏我猜到也有这种事随身带着结婚申请表真是太好了噗”

    陷进去的手刀，手感不错

    “果然，丈就得在手能碰到的位置啊”

    “…是嘛”

    保持着用脑袋接住我的手刀的状态，丈说

    在这样的我们附近，听到了“呼呼”的温柔笑声

    “――才刚到新班级就跟往常一样呢，两位？”

    像是耳朵被挠痒一样的温柔声音。身后站着一个把清纯这个词画在画上一样的女孩子

    “啊，班长，早上好”

    “迟到一万年的白姬君好像今天也没有迟到呢”

    以银边的眼镜与垂下的黑发作为象征的她轻轻的一笑

    “那是当然，二年级的我可跟原来不一样了，好好看看吧，班长”

    小声的笑着“那可真期待呢”的语调有着非常高的回避率。嘛，实际上，今天也是只差一点

    注：回避率的回避就是 搪塞、对付、避开。轻率地应付而不正面接受回避

    “还有呢，彼方君？现在的我可不是班长了呢？”

    班长，念起来很顺口。因为没有比这个词更能表现她的词语所以我普通的使用着。仔细想想真是失礼呢

    “啊，对呢….抱歉。嗯…那么，KU――呀噗！？”

    就在想再次叫出她的名字的瞬间

    “总觉得有些让人发痒所以叫名字也不行”

    “纳尼像药沃角甚么啊！”

    那你想要我叫什么啊这句台词因为被班长的手指捅入了嘴所以变得模糊起来。但是…我不会看漏。在我叫名字的瞬间，她的头发抖了一下。似乎意外的是因为害羞

    （也就是说这是在掩饰害羞！虽然不知道为什么会把手指插进嘴里）

    在我的嘴里搅动了相当长的时间，班长把手指退了出来。然后

    “那个…就我来说想被叫主人之类的呢？”

    像是开玩笑的这么说着，张开嘴，把附着我的唾液的手指伸向了嘴边

    “真是的，不要开玩笑了啦――等会你在若无其事的干什么啊！？”

    在她这么做之前，慌忙的按住了胳膊，真是危险

    “哎，只是唾液交换而已啊”

    “班长的变态度增长了！？”

    是因为升上了二年级吗，升了一年级就会成长到如此地步吗。不如说这就是恶化了吧

    至少去年的她没有到这种地步

    好好节制的，舔舔耳朵，咬咬脖子，往肚脐里伸进舌头――

    “….说不定一直就是这样….”

    但是，这样下去不会变成早晚我的身体就会被她摸个干净的可怕情况吧…

    “虽然不知道白姬君在想什么，但为了能让你满意我会更加努力的哦？”

    “给我自重！”

    这次是丈君看着俩人说话，像刚才的班长一样哈哈的笑了起来

    “才刚到新班级就跟往常一样呢，两位？”

    还把刚才的台词也照用了

    “…啊哈哈”

    让人舒服的空气充满了我的身体

    在一年级时，关系特别好的三人在同一个班。在直率的觉得高兴的反面

    （又会变的吵闹了呢）

    想象着这些以后的事情。不知道是不是明白了我在想着什么，班长与丈看向这里微笑了起来

    三个人一起微笑，描绘起以后的学校生活

    “――给我等等！”

    就在这时，声音飞了过来

    充满活力的声音响在教室内，受到众人的注目。可声音的主人完全没有在意视线，穿过教室靠近了我们

    “独占白姬大人我可不允许！”

    说着这不知道是怎么回事的台词的是古伊万里美更，他来到我的面前之后

    “您看起来心情不错白姬大人”

    恭敬的低头说道，从团子头上垂下的长发，有着茶色头发的少女被众人注视着宣言道

    “给我记好了情报商！只要有我白姬会会长，古伊万里美更在这里――像以前一样对白姬大人的不害臊的行为可不会允许了！”

    古伊万里不知道为什么，成立了我的粉丝俱乐部“白姬会”，正以现在进行时继续着活动

    “然后还有你！我看到了，刚才的行为！”

    “…我？”

    班长完全是意想之外的表情指着自己的脸

    “还有谁啊，平常就一直对白姬大人做各种性骚扰，刚才竟然往白姬大人的可爱的嘴里，把手，手指…”

    “….啊~”

    （啊，班长不知道该怎么反应，真稀奇）

    不，不是在困扰着….是在困惑吧。一年级的时候因为某些情况没有什么与同学接触的机会的她来说，应该没有被别人这样激动的说话的经验。

    “知道吗，你平常做的过度的亲密接触在白姬会的规章来看可是退学等级的重大错误哦！”

    “…是这样啊”

    班长的眼镜发光了

    突然用食指贴到古伊万里的嘴唇上，只是而此，然后离开

    “什，想干什么…！”

    “呼呼~这根手指，刚才可放进了白姬君的嘴里哦”

    “嘴里…是碰到了黏膜的手指啊”

    为什么把表现的词换了？

    “也，也就是，难道，刚才的是…”

    “对，某种意义上――与白姬君的KISS！”

    咚的一下，是几乎让她的背后有效果音浮现的宣言

    “KI….SS！？”

    惊愕的古伊万里

    “是啊，而且还好好的沾满了白姬君的体液，这已经可以说是深吻了吧…”

    这真是第一次听到的理论，而且班长的角色好像变得奇怪了。但古伊万里被那奇怪的理论弄得狼狈不已

    “DE…DEEP!”

    后退，偶然的撞到后面的椅子，无力的坐下

    “我，我是，我干了什么…把白姬大人的黏膜…体液…"

    我似乎看到了俩人以后的关系，开始进行阻止

    “啊，真是的，你们俩个从刚才开始在说些什么啊。身为女孩子怎么能说，那个，黏膜…之类，体，体――之类的呢”

    究竟是为什么呢，要从自己嘴里说出来这些词比想象中还要让人害羞

    “啊，对不起…我似乎太兴奋了”

    你真的是优等生么

    “喂班长，那根手指多少钱能――”

    ――在想要插嘴的男人说出笨蛋的事情之前，我捂住了他的嘴

    “真是的，难得到了新的班级，这跟以前不是一样…哎”

    我感到了违和感，看了一圈教室。即使发生了这样不普通（？）的事，其他的同学却并没有什么特别的反应，很自然的度过着各自的早上

    “…为什么这所学校有着如此高的适应力呢…”

    （丈，班长，还有古伊万里…仔细看看的话，有不少一年级时班里就有的人…话说）

    短跑选手，青蛙，野兽。有着符合各自特性外号的家伙们还都在，像是从那个装着满满变态的一年级B班中选拔出来一样的布置

    “不能改一改吗…这个分班”

    似乎以后不会无聊了

    在我看了周围一圈认识到令人战栗的事实时，铃声响了起来。这是班会的信号，就像是等着这一刻一样，教室的门猛地被打开了

    “……”

    班里被沉默包裹了

    在这时，一位高个子的人毫无迟疑的走入了教室

    在头后轻轻系起来的深灰色头发，有光泽的褐色皮肤，正是最近穿深色西服越来越好看的，本应是英语临时教师的人物

    穿着西装的教师站在讲台上瞥了我们一眼

    “我是担任英语教师的――effect”

    她用听不见情感的淡淡声音报上了自己的名字

    教室的沉默还在持续。恐怕是在等着新教师之后理所当然的自我介绍吧

    但是再怎么等也没用，这名叫做effect的教师――不，有着意识的noise“discord”不仅很是无口，而且似乎常识也有点问题。肯定是在报完自己的名字时就觉得该做的事已经做完了

    “稍微来一下！”

    我在班里的大家觉得奇怪之前，把effect拉到教室门外问道

    “――为什么effect是我们老师！？”

    “为什么是指？”

    用简短的话反问了回来。而且因为完全没有表情所以看起来很是生硬

    “因为明明之前还是临时突然就变成正式什么的…我觉得有点奇怪”

    “…董事长说让我干”

    “董事长亲自？”

    这样就行的吗？大人的世界真是不太明白

    “不让你干的话我的脑袋就要不保了！…他是这么说的”

    “不正当的力量在发挥作用！？”

    写作不正当的力量，读作白姬此方没错吧

    （硬让effect变成教师这件事也是，那个人究竟有着什么力量…！）

    effect对不禁想要抱住头的我问道

    “也就是说彼方不喜欢我当老师吗”

    表情没有变化，声音也没有变化

    但是，眼里有着诉说着什么的波动

    “不对，不对啊，怎么可能讨厌呢”

    我这样说道，去除了那份动摇

    “…是么”

    effect短短的低语，在返回之前又一遍的重复了同样的话“是么”

    就这样老师也决定下来，二年级B组的环境安定了下来

    ――即将要开始的，中学二年级的每日

    夹杂着期待与不安的每一天，似乎

    “…看来以后无聊不了了呢”

    岂止是变得吵闹，简直要引起风波

    新学期的第一天，在上午就结束了

    但是我没有就这么回家，而是走向了某个地方

    目标是邻近城市，在大枝中学最近的车站坐车大约有数十分钟的路程，是稍微离开市中心的比较富有自然气息的区域

    ――为了去见住在那里的朋友

    在我说要去的时候魔耶露便说“才不要去那种家伙住的地方”逃了出去。多亏这点，包轻多了

    “为什么就是搞不好关系呢，三月左右…情人节结束之后感觉变得更坏了”

    嘛，虽然实际上关系越差说话的时间与频繁度就越是增加

    “说起来那边的学校，已经关闭了吧”

    既不是约定了什么事，也不是有什么要紧事。只是因为今天是开始的一天，所以我想去露个脸

    （感觉会说“这里没有什么地方变化啊”呢）

    注：此处为留真

    脑中浮现现在要去见的那个人的事情，我到达了目的地

    一个背靠着葱郁的山的非常普通的公园。游乐设施大致齐备，有可以供多人玩球类游戏的面积。但是，虽然这么说很失礼，这里没有看到过热闹的时候。后边的山深处也是禁止通行，并没有什么需要进去办的事情。所以这里便自然的没人靠近了

    是个说起不被人注目的安静的地方的话，就会让人想起这里的地方

    试着进入公园，果然，没有什么玩耍的孩子

    与其相对的――

    “等等啊留真酱~~~！”

    “等跟选择死一样！”

    有俩个魔法少女在认真的追逐

    “……”

    像烈火一样的红色，让人想到兽毛的茶色。将两种颜色收进视野之后它们便变得更加显眼，有着这样特殊发色的俩人

    红色跑在前方，茶色跟在后面，用目光几乎难以捕捉的速度在公园各处奔跑，红色一边将游乐设施当做盾牌，一边拼命的为了不让茶色追上四处逃窜

    红色是恳傲粽妫体形纤细，性格坚强，短发像是狂暴的火焰。身上穿的服装是镶嵌了金色火花的礼服，与发色相映照显得热烈绚丽

    茶色是几濑依，体形丰满，性格勇敢，年龄24，马尾像尾巴一样摇晃。重视灵活的衣服上缠着锁链，更加强调起丰满的胸部。

    我一边看着以鬼一样的气势追逐的两人

    （什么啊，跟平常一样呢）

    下定了决心围观

    留真――格蕾丝查贝尔用锐利的目光瞪着追过来的人，像是用她的强烈气势压迫对方一样说道

    “差不多给我放弃吧！”

    “那要等到留真酱放弃之后呢！”

    喜欢的东西是可爱的东西，因为可爱所以想要抱住，一旦抱住就不再松手。依姐有着这项单纯的本能。她要不是力量型的话就更好了。

    “哎――，好缠人啊！With Interest！”

    响起了尖锐的声音，仔细一看，从格蕾酱的手中放射出了金色的硬币。蕴含了魔力的这一击打向了依姐的腹部。但不知道是不是已经习惯了这一招，依姐仰过身体躲了过去。

    “等等留真酱，刚才是认真的吧！”

    “当然了！还有我现在是格蕾丝！”

    “哇哇！？又是一发！”

    ――如你所见，两人关系非常好

    接着，格蕾酱连射出了硬币，巧妙的瞄准身体与落脚地使依姐难以前进，但是依姐才没有柔弱到这种程度就会放弃，不如说意志实在太坚固了

    “啊啊~！这样的话我也！”

    停止追逐，她跳向了后方，不是为了逃跑，而是为了进攻

    “Linkers――Accel！”

    随着依姐的声音，卷在她身体上的锁链自动解开，缠在了她的手臂上。随后发出了咔咔的激烈摩擦声开始了回转

    “喂，为了这种事要用必杀吗！？”

    格蕾酱脸上浮现了惊愕与焦急。依姐看到她表情的变化，嘴角一笑。随后收起笑容，念道

    “――来吧”

    锁链的Origin key高速回转，制作出了魔力的漩涡――将对象吸引而来

    “呜…哈它！？好强的引力…，挡，挡不住吗！？”

    注：此处口癖

    被吸引而来的格蕾酱险之又险的抓住近处的攀登架。但却由于强烈的引力被拉成了鲤鱼旗的样子

    “你没可能撑住的――因为这招寄宿着我的灵魂啊！”

    依姐用极其认真的表情喊道。表情，姿势，还有飞溅的火花都显得勇猛凛然

    虽然如此

    “帅的只有台词部分吧――――！”

    ――就这样，格蕾酱结束了数十分钟的空虚抵抗，败在了依姐寄宿了灵魂的一招，最后被抱在了胸间

    “呜…真是屈辱…！”

    “抓~住了~哈咕呼呼呼呼”

    格蕾酱的脸因为恐惧绷的僵硬了，真是可怕的笑法

    “我，我知道啦。老实的认输，所以起码让我先把变身解除…啊你根本没听吧！？气息好粗重，好像野兽一样！”

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”

    不是像，就是

    ――蹭来蹭去（十分钟经过）

    “那个…已经完了吧？”

    我等着拥抱时间结束，终于向两人搭了话

    注意到我的瞬间，依姐发出了“啊！”的一声

    当然，接下来会发生的事我已经知道了

    “彼方酱早上好，来抱抱~！”

    两臂左右张开扑了过来，我一个转身将其无视掉

    “哈咕！”

    脸杵到地面，依姐把沙子磨去了一小层

    “早上好，依”

    “…以非常爽朗的笑容躲过去了啊…”

    依姐趴在地面上在颤抖，说不定是在哭。但是我没有让她停止哭的办法

    而另一边

    “彼方…一直在看的话，来帮帮我多好…啊…”

    红色的魔法少女嘟哝了一句，无力的倒在了地面

    “是么，俩个人从今天开始就是二年级了呢”

    三人坐在了公园的长椅上，我坐在中心，右边是依姐，左边是留真酱。大家都解除了变身，手里拿着各自的果汁――这是身为社会人的依姐说“这是庆祝哟”而买来的

    “哼，就是年级上升而已没什么感慨”

    一边吮吸着果粒果汁，留真酱有些冷淡的说道。虽然说法强硬，不过因为仔细地在品尝着橘子粒的味道，嘴轻微的动着显得很可爱。

    “没有感慨，吗”

    依姐对留真酱的台词浮起浅浅的笑容，然后，低语道

    “…时间过得也真是快呢”

    很是感慨的低语

    “……”

    我与留真酱抱着复杂的想法看着他

    在我们之中最年长的依姐，从说起关于年龄的话题就会变得神经质的她的嘴里说的“时间”这个词，有着确实的重量

    （没错呢…时间不断地在流逝啊…）

    不曾停止，只是笔直的，无可反抗的

    “彼方酱和留真酱，也会很快成长呢”

    眺望天空的她，接着说道

    “――一定会很快超过姐姐的年龄呢”

    “才不会超过！” 

    “不会超过啊！”

    似乎也有着在反抗时间的人

    “抽泣抽泣…不用两个人一起吐槽也好嘛，姐姐的目标是不再增长年龄啊！…有没有在哪里地上掉了不老不死的秘法之类的东西呢…呜呼呼啊哈哈”

    “你是哪里的最终BOSS啊！”

    她刚才的眼神相当认真

    “嘛嘛，但是，有目标也不是坏事吧”

    这样下去依姐似乎就会对禁断的秘术伸出手，所以我强行把话题改变了。于是留真酱也配合了我

    “彼方也有什么目标吗？”

    我似乎听到了“变成最终BOSS以外”的心声

    “那当然有啦”

    “哎，什么什么？学会针线活之类的吗？”

    “是把菜单里料理的种类变成两倍之类的吗？”

    “不对！话说你们两个一直在选些少女系的东西吧？”

    我对猜错的两人说：“肯定只有那个了吧”，然后停了一下

    “变得更加有男人味！”

    挺起胸，握紧拳头宣言

    不知是不是因为这句话从心底发出，声音一直传到了公园后面的山上

    听到这句话的两人

    “…啊”

    “额嗯”

    悄悄背过了脸，留真看向了地面，依姐看向了天空

    “等等！？留真酱，依，那个反应是什么啊！”

    “不不没什么啊，那个…想商量的话我随时都可以陪你”

    “…嗯，我觉得不错啊？姐姐随时都可以帮你！”

    不知道为何的这一股战败的气氛，我是说了那么不可能的事吗

    “…呜，两个人都好过分，我可是认真的哦？”

    “嘛嘛，别生气别生气”

    依姐用手指戳了一下我膨胀起来的嘴，pu的挤出了空气，伴随着我不能释怀的心情飘到不知道哪里…才不会啦

    “…就是这样不经意的可爱地方…”

    “…你说了什么吗？留真酱？”

    耳朵灵敏的回头看去，留真酱摇了摇头看向了别处。虽然我眯起眼将脸不断靠近过去，但她却移动着头不把视线对在一起

    我放弃了追究，为了切换话题，将在意的一件事问了出来

    “说起来今天两个人在干些什么？变身都用出来了”

    以往的话，依姐不会因为要拥抱就变身，不如说不用变身就能抓到。这样的话，我推测是不是有了什么需要变身的事情。似乎这推测并没有错，

    “那是因为…”

    留真酱瞄了一眼依姐，被投以视线的她对留真点了点头

    “我们再次确认了一下――自己现在的力量”

    用作为守护世界的协调者的表情，这么说道

    “再次确认…力量？”

    留真酱轻轻点头，继续说道

    “几个月前，有只附在Origin key上袭击几濑的noise”

    通过附在Origin key操纵它的所有者身体的噪音，而且尽管看不出拥有着意识，却在消失的前一刻说出――明明才终于得到

    “还有…在情人节那时出现的非常巨大的noise”

    巧克力的巨人，在之前战斗过的家伙中也是毫无疑问的最大，还有着再生能力，真是犯规

    留真酱像在回想当时的战斗一样闭上了眼，但只回想了数秒就恢复了锐利的眼神，看向了这边

    “到了今年，noise的强度不断增加，最近连未成形的都大多不能一击打倒。不对动物形态，昆虫形态之类的比较普遍的noise好好研究对应的方法的话…会有些苦战”

    因为留真酱与noise战斗的次数在我们之中是最多的，所以很有说服力

    “所以…为了不知何时再次出现强力的noise也没有问题，我觉得附近区域的伙伴应该好好了解相互的力量”

    ――真是意外的话。留真酱决心自己一个人战斗，我还觉得不会像这样主动与其他人互相商量

    （虽然这么说，但一直都会帮忙呢）

    不，现在比起这些

    “要说这类事的话，也叫我一声嘛…”

    我也是在附近的区域，却完全不知道在讨论这样的事

    （…感觉有些，寂寞）

    低下头来一看，留真酱慌忙的对我否定

    “不，不对啊!?不是把你排挤在外面――”

    “――是不想让彼方一个人负担太重，吧！”

    打断之后继续这么说的是依姐

    “…哎？”

    “哎，不是约好了不说的吗！”

    留真酱更加慌乱的对依姐大声说道

    因为不想给我太大的负担。这句话就是说…那个意思，吧

    “负担什么的…我完全…”

    “嗯，我知道。但是呢，彼方酱成长的太快了”

    不到一年的时间打倒discord，解决大范围noise发生现象，让管理协调者的指挥者承认败北，甚至还超越了组织的最强者――依姐一边按顺序确认，一边说

    “而我们，就这么依靠着你。逐渐开始这么想――不管怎样的危机，彼方酱的话一定会解决它”

    依姐看向旁边，留真酱没有像以往一样否定――只轻轻的点了头

    “我觉得以后的战斗――这样是不行的”

    不是依靠

    而是对等的，作为最简单的伙伴――

    两人的想法传递过来打动了我

    “…但是”

    我觉得至少有一件事不得不说

    “那个，要是真的…我的成长很快的话”

    成长吗，虽然没什么自觉

    “――那都是因为大家”

    对这点我有着自信与确信

    “彼方酱…”

    “…彼方”

    我对有些惊讶的看向我的两人认真说道

    “我不是一个人战斗过来的，留真酱，依，魔耶鲁还有母亲，班长，effect…还有其他的朋友。多亏了围绕在我日常周围的大家，我才能成长到现在”

    一个人的话一定――不能变的像现在这么强

    “所以，那个…怎么说呢…”

    虽然只是想表达感谢，但我却不知道怎么用语言表达出来。我感到不管怎么说也传达不到，不管用怎样的话语也显得不够

    在这时

    “我知道的，彼方酱，就是这样的孩子呢”

    传来了这样的话与温暖，依姐握住了我的右手

    “……啊”

    接着留真酱什么也不说的碰到了我的左手，虽然头扭到了一边，但却可以看到脸上泛着红色。不直接握住手这一点真是像她

    但是，想说的事已经传达到了

    “…谢谢，留真酱，依”

    离我最近的两位魔法少女

    她们非常强大，温柔，又是我重要的伙伴

    ――家人与朋友，还有伙伴

    围绕着我的人们，即使迎来新的春天也不曾改变，一直就在那里

    但是

    有个人说过“春天是相遇的季节”

    【有个转校生】

    次日

    这是升到新年级第二天的一件事

    在早上的班会上，effect的一句话让教室里热闹了起来

    “安静”

    无表情，根据看法来甚至可以说成板着脸的effect让教室一瞬间安静了下来。褐色的教师确认这点之后对着教室门的方向又是短促的一句“进来”

    “啊…”

    ――海

    从门后慢慢走过来的转校生穿着大枝中学以外的校服，背后飘着深蓝走进了B班的教室。然后穿过我们的眼前，走到了讲台前。从effect手中接过白色的粉笔，在黑板上开始写下平滑的字。

    在转校生哒、哒的写字时，大家一起在看着她的背影

    当然，我也不例外

    用白色粉笔写完字时，转校生慢慢转回了身。一边仔细的去掉粉笔的粉末一边看了一圈教室，像要刻入记忆中一样的不停眨着眼

    “……”

    大家一动不动的看着她的一举一动，现在在教室中，眼前的转校生已经成为了中心

    转校生没有感到紧张的样子，微微张开了水嫩的嘴唇

    “――我叫野々下深未”

    说出了自己的名字

    然后“请多多指教”的鞠躬，像是大海颜色的深蓝长发遵从重力落下，只是看到就知道经过了好好保养

    之后终于响起了一些掌声，最先鼓掌的是我前边的丈，随后班里的大家都拍起了手

    我也在稍后鼓掌，同时思考了起来

    ――无防备的人

    这是我的第一印象

    （原来叫做ののした　ふかみ啊）

    我听到了夹杂在鼓掌中“果然呢”的魔耶露的声音，大概在昨天林荫道见到的时候就预想到了这个展开吧。虽然我感觉这并不是因为直觉强

    野々下深未

    二年级B班新的伙伴在欢迎的喝彩中抬起了头

    面向正面的眼睛――看向了我

    “！”

    目光相对

    教室再次安静下来

    在这时，转校生突然走下讲台

    “哎…？”

    走向了我

    不久，她停在我的座位前

    “我就知道还会再见面”

    在注目之中，公然对我说

    “什，什么…？”

    我在意周围的视线没能好好回答，但转校生的她，宛如这里是二人世界般地说

    “所以说，看”

    对我笑了笑

    “我好好穿了跟上次一样的哟”

    就这样――将裙子掀了起来

第十一卷 2.转校生与黑丝袜

    开学之后的第三天

    “~嗯！”

    在久违的上课之后，我在午休时来到了久违的屋顶。用一直以来的方法打开了门，刚刚走到屋顶的中央位置，我便伸了个懒腰仰卧在了地上

    然后打了一个大大的哈欠

    “呼啊…”

    大字躺在地上，眼前一片蓝天。闭上眼感受起春风，适当的温度像柔软的被子一样将身体包裹。我深深吸了一口气，享受着绿色的味道

    “嗯…”

    ――说实话，太舒服了

    虽然在冬天时太冷睡不着，但是现在的话，不用几分钟我就会睡着的吧。不过还有几十分钟就要开始上课了所以这可有点危险

    （迟到的话…要被班长处罚啊…）

    结果今年B班的班长也没有变，要是被施以名为处罚的逆性骚扰的话，那可真是恐怖

    但是

    （也有春眠不觉晓这一句话）

    借着这句名言，我选择了睡觉。决定这件事连一秒也没有花费

    “…所以…”

    眼皮落下，世界变得模糊

    连脑中的浮现的记忆也被风吹走慢慢融化――

    （――嗯？）

    一瞬间。在闭上眼，意识也要沉下去的一瞬间

    我感到了人的气息，睁开了重重的眼皮

    “哎…？”

    视野的正面是女孩子的脸，大概是因为意识还比较模糊，我完全没有注意到被靠近到了这么近

    “? 在…干什么呢”

    从上方盯着我的那个女孩手里拿着什么细细的东西。虽然想要站起来但我果然还是起不来，用慵懒的意识看着对方

    于是她不知道想了些什么，突然对我的鼻尖

    “呜呀”

    好痒

    “~！？啊，啊嚏！――你突然干什么啊！”

    我被这古怪的行为一下子弄了起来，大声说

    “哦，真是可爱的喷嚏，柔软又有气势，显示出了你的性格呢”

    她在我面前低下头，说出了莫名其妙的评价

    有着深蓝色的转校生，穿着他校校服，以深深的蓝色为基调，稳重造型的校服。明明造型稳重但却露出了肚脐，这点一定是这个人独有的穿法吧

    （制服，好像还没做好吧…名字是…）

    “野々下同学，是吧”

    “你是白姬君”

    反过来叫我名字的――野々下深未

    手里来回绕着一缕头发，她坐在我旁边两手抱住了膝盖。但是，没有像女孩子平常经常做的一样按着裙子，被黑色丝袜包裹的腿娇艳的舒展开来。继续顺着往上看几乎就能看到那里了。还是跟往常一样的无防备，让人眼睛不知道该放在那里

    ――转校第一天，在自我介绍之后立刻想要在我的面前抬起裙子的不得了的女孩子

    （虽然说我经验过了一次所以才在发生前拦住了…但是就算穿了丝袜也不能在别人面前那么不知羞耻的…）

    因为这个，差点被丈君和班长做出奇怪的联想

    “喂，彼方！跟她是什么关系！跟谜之转校生是熟人什么的也太棒了吧！你是GAL的主人公吗！在哪个拐角撞到的！”

    我不知道你在说什么

    “白姬君，穿了一样的是什么意思？互相给对方看过了么？明明还只是中学生，这可不健全啊？就算升到了初中二年级也不是说可以对性开始奔放啊？”

    咬啊舔啊就很健全吗

    “黑丝袜是敌人啊彼儿 ！”

    …这句不算

    （我还真没想到会在这里见面）

    昨天被转校生个性的提问搞的没有说话的机会，所以像现在这样正式见面是林荫道以来的第一次

    “单独两个人见面是从‘那时’以来第一次呢…那之后有没有摔倒？”

    野々下像是看透了我在想什么的说

    “那个时候还真是被看到了害羞的地方呢…啊哈哈”

    虽然我觉得比起摔倒，你之后的做法才更加害羞

    “嗯，说起来我的名字，你记住了呢”

    昨天，班里的学生都进行了自我介绍――难道她就凭这个记住了所有人的名字么。要是我的话可没什么自信

    野々下用刚才挠我鼻子痒的头发也对自己的鼻子挠了挠痒

    “因为姬君可是有名人呢”

    “看来你知道了不少奇怪的事呢”

    姬君，听起来可能有些有趣

    我真不想知道在校内是怎么个有名，说起来去年丈君搞的“校内美少女排行”今年也要继续么。如果是那样的话，可不能不盯紧他们，要时常携带钝器才好

    先不管这个

    “那个，野々下是…”

    我试探着想问她究竟听到了些什么的时候

    “叫深未就好，或者小深未，深未酱，鱼翅也行”

    注：ふか（深）みん（未）　ふかみぃ　ふかひれ（鱼翅） 前两字相同

    “最后那个似乎很好吃呢”

    吐槽，然后重新问道

    “…于是深未为什么到了这里？”

    屋顶姑且是禁止入内，学生一般都不会来

    深未这么回答了我

    “我想从高处看看这个城市”

    她看着天空说

    “…我似乎也能明白呢”

    对话突然停止，但是却没有因此变得紧张

    我放松身体再次躺在了地上，笔直的看向了天空

    “姬君为什么到了这？听老师说这里禁止进入呢”

    “…我在午睡，虽然不是什么好事…但是”

    我仰卧着，向天空伸出了手

    我在变身时脑中浮现的印象就在那里

    似乎够得着却又够不到，无限延伸的天空用它的广大无边与多彩的蓝色迷住了我

    “像这样眺望天空时，不知为何就能平静下来，像是有些怀念，又像是感到心里畅快”

    我以为擅自进入屋顶这件事会被说些什么，但深未说出了完全不同的话

    “那是你心中的――原风景”

    我觉得这个表达有些难懂。她说完之后将视线移到了我身上

    “――对姬君来说，天空是什么？”

    突然被问了很怪的事

    “哎…？”

    迷惑，并不是因为不知道这个提问的意思

    “对我，来说的…天空”

    我对没办法立刻回答的自己，感到了疑惑

    （感到很平静，很怀念，心里一片舒畅…）

    平常就一直在眺望，有时间就会像这样躺在地上面对着向远方延伸的蓝色世界，感受着满足感

    （柔软的被子之类，营养剂之类的东西？不对――不是这种程度）

    浮出来的的都是些抓不住的感觉

    但是，答案总也不能成形

    对我来说的天空是什么呢

    看着这广阔的世界，为什么――心会如此的受到震动

    越是想，感觉就越是赶在思维之前，当我感到焦急的时候，提问者的深未温和的微笑了

    正面看着我的眼睛――

    “我也很喜欢啊，天空”

    ――很有魅力的，笑了

    “…！”

    咚，心跳了一下。那份笑容很温暖，我像是被平稳的波浪包裹住了。与此同时，我感到在心中卷着漩涡的焦急也被逐渐冲走

    像是激烈的浪退潮了一样――使人内心平静

    （深未，么…果然是不可思议的人呢）

    与最开始见面时感到了同样的印象时，深未对我说道

    “姬君，能帮个比较害羞的忙么”

    望着天空的她看起来有些害羞的笑了，被天空映照的表情显得十分天真烂漫，连这边都要害羞了。为了不让她注意到这点，我转过头回问

    “要帮的忙是…什么？”

    “嗯，我的，那个”

    能在别人面前若无其事的掀起裙子的女孩子居然真的很害羞，视线在各处乱晃，两手握在一起食指转着圈，来回动着脚，让人看着觉得很有趣。一会之后，她笔直地看向了我的眼

    “能成为我的――第一个朋友吗？”

    转校生，野々下深未纯粹的愿望

    “……”

    正因为纯粹，所以没办法立刻回答

    为了回答她，我稍微停了一会

    虽然答案早就决定了

    相遇数天，说话的时间不足10分钟

    “――好的”

    但现在已经是12分钟了

    “请多关照”

    我想成为这个人的朋友

    我是这么想的

    深未听到这个回答笑了出来

    “太好了…第一个朋友…交到了”

    那时，吹起了清爽的春风，像是在祝福互相看着对方微笑的我们一样

    就这样两个人享受了一会舒服的风，这时深未突然说道

    “对了，姬君…来交换秘密吧”

    “…交换秘密？”

    我不知道是在说什么，用发愣的声音回问。深未不知道为什么用一副冒起了干劲的样子点了头

    “对，把秘密互相告诉对方一个”

    深未可爱的说这是为了拉近双方的距离

    “成为了朋友之后，是要先交换秘密的啊”

    “那种规矩我完全没听过啊…嗯…秘密。一时想不出来呢”

    我歪着头想了起来

    （魔耶露睡着的时候，一直在按它的肉球玩？还是偶尔顺手吃掉妈妈买的零食之类…不过这种秘密也不会有人想知道吧）

    “什么都可以哟？普通的事，或者好玩的事也行”

    深未看着我的眼睛催促

    于是，我终于想起了自己有一个很大的秘密

    “！对了，我其实――”

    不知是因为春天的朝气还是因为我一时还有些糊涂，我开玩笑似地说了出来

    “――我其实是魔法少女”

    深未听到这句话

    “啊哈哈！不错呢那个！跟姬君很配！”

    笑脸，而且还是今天最厉害的大笑

    （虽然被说是很配感觉比较复杂…不过笑得这么开心，算了）

    她笑了一阵子，一边用左手压住笑的有点难受的肚子，一边用右手擦掉眼角的眼泪

    “之后是我呢”

    深未将双手背到身后，重新给我看了看穿着女生校服的自己

    被相遇的季节所指引

    “其实呢，我”

    相遇的的新朋友是――

    “――是男人啊”

    男人啊，

    男人啊。

    男人啊？

    明明声音没有回响，深未的声音却在我的脑子里不停回响

    “………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………嗯？”

    我放弃了理解

    （是听错了吧，虽然我似乎听到了不可能不如说不想让它可能的事。不，不会的，怎么会发生呢）

    深未对装着没听见的我作出了具体的行动

    “突然这么说也信不了吧，那样的话”

    野々下深未站起来

    “看”

    ――站在了我的上面

    哗

    以天空为背景，裙子散了开来，像是很自然却又及其不自然的景象。深未抬起自己腰下的布料，对我笑容满面的笑了起来

    “对吧？”

    怎么说呢，真是直接。这已经不是什么没防备的级别了，不想防御也要有个限度

    由于过度的惊吓，我身体僵硬，眼没能从那里移开

    但是，可是

    “看见了吗？我的――”

    我闭上眼，躲开他的脸叫喊

    “――没，没看见！因为背光我没看见！”

    天空湛蓝太阳当头，多亏了这点，裙子里面什么的躺在地上的我因为太暗完全没看到。更别说丝袜是黑的，虽然稍微看到了一点，但是能辨别出性别的部分还没认出来。没错

    深未像是很可惜的想了想，说

    “那再来一回…”

    把手放在了裙子上，我抓住他的两手，防止再做出什么来

    “NO!不要做这种事啊！我知道是男孩子了！那个，虽然没看见，但是我相信这点！深未是男孩子！”

    深未不知道为什么不满意似的“是吗”放松了手的力量

    就在我放松的这时

    “对了，作为成为朋友的纪念脱了衣服互相给对方看吧…”

    这样说道，手放到了上衣上，当然，阻止

    “作为纪念互相看是什么啊！？刚见面的时候我就想过，你为什么总是立刻就脱啊？”

    说起来虽然我家里也有洗完澡不穿衣服到处走的妈妈，但是程度不一样。因为现在完全不存在要脱的理由，必然性和必要性都没有

    被我紧紧抓住胳膊的她――不，他，接着脸红的对我说到

    “因为我喜欢脱啊”

    “别这么高兴似的说！”

    也根本不是害羞的地方，话说，就算像现在这么看也看不出来是个男人。虽然这么露骨的要给我看所以我觉得应该不是骗我的，但果然还是会怀疑起来

    野々下深未这个男人就是如此的像个女孩子

    “…脱衣服就不觉得害羞吗？”

    “当然很害羞啊”

    “啊真好…这方面还是普通的呢”

    “但就是因为害羞所以才好！”

    “超过了我的想象！？”

    这个人真的是刚才那个对我说“姬君，能帮我个比较害羞的忙吗？”的那个人吗。没有搞错该害羞的地方吗

    总之，我为了不再刺激到发晕的大脑，说道

    “深未为什么，那个…女装呢？”

    说不定他有着复杂家庭问题之类，有必要隐瞒自己的性别上学的事，我迷惑了一下这么问好不好…但最后还是问了出来

    回答非常简单，一句话

    “没有脱的意义”

    但是，我不知道在说什么

    “……”

    我陷入了沉默

    希望他察觉到我的心情的这个愿望当然没有传到，深未用没见过的表情不停的讲了起来

    “男生的制服欠缺趣味性，而女生的就有着许多趣味，解开胸口的丝带，上衣的纽扣，脱下裙子，丝袜，然后把胸罩的钩――”

    这气势简直让我看到了某只会说话的猫。表情像是哲学家在高谈阔论讲述理论一样

    在我脑中响起的咣咣的沉重声音，还在不停增加重重

    “――够，够啦”

    像这种内容的对话有家里的猫就足够了

    （也就是说因为更喜欢女生的制服，所以就作为女生入学了，吧？这样真的好么？入学文件之类的没问题吗。不如说在这之前大枝中学没问题吗）

    effect的事也是，深未的事也是，我感觉这个学校太随便了

    说起来…刚才说的话我好像注意到了一件事

    “深未，穿着…胸罩吗？”

    “胸罩？穿着啊，看”

    “哦哦哇啊啊！？不用全都给我看啊！”

    看起来没有什么肌肉，光滑的腹部。班长曾经对我说“彼方的肚子会让人想戳两下呢”，现在我说不定了解了那份感觉。当然，不会像她一样实行的

    “姬君很爱害羞呢”

    深未不害臊的说“真是可爱”

    （我感到受到了新式的羞辱啊！）

    班长的是逆性骚扰，那么这个是？

    …复杂的问题呢

    “呼…深未是…那个，露出狂吗？”

    我不禁问了出来，然后发现

    （问的太直接了！）

    对这问题连深未也皱起了眉头

    “真失礼呢”

    声音的调子低了下来

    “对不起…我说过头了”

    深未看着道歉的我，用认真的声音说

    “不是【狂】，我是很正当的在露出”

    （我的本能在对我说，不能再靠近了）

    但是，最后再问一下

    “――为什么，是我？”

    为什么是我呢

    不是对我表明自己是男人

    而是第一个朋友选择了我的理由

    理由一定是因为在林荫道帮了他，偶然在屋顶见面了这样的吧。但是我总觉得…说不定有比这更深的原因

    只是，刚才的问法可能问不出我想知道的东西

    即使如此，深未也用自己的话好好的回答了我

    “――因为有着一样的气味啊”

    奇怪的是跟我预想的回答都不一样

    稍稍考虑了一下这句话的意思

    “一样的气味，也就是…哎？我可没有露出的兴趣啊！？当然，也没有女装的爱好！”

    回答就变成了这样

    “虽，虽然说不定稍微有那么一丁点看起来像女孩子！但我可是男子汉啊！”

    对于我激烈的抗议，深未温柔地眯起深蓝色的眼睛说“我知道啊”。尽管知道他是男人但我还是感到了母性

    身为男孩子的他像女孩子一样的微笑，说道

    “我其实是男孩子这件事――”

    在一片蓝天下，变得亲密起来的朋友

    “――是两个人之间的秘密哟”

    果然还是有点，怪

    这时，寂静的图书室中

    在没有人的室内，一个黑发的少女在读着书。银边的眼镜与马尾辫，少女坐在简朴的椅子上翻着书页

    就是这样的，不论是谁都会叫她班长的人，被搭话了

    “连午休都在学习么？”

    室内只有一个人，她冲着声音回答

    “不是学习，只是在读书而已”

    视线不离手旁，眼镜里反射出一排排的文字

    “我觉得一样啊”

    ――室内的一匹生物像是因为太过安静平静不下来，端坐在整齐排列的桌子上，频繁的看着周围

    “…没有什么新的情报么？”

    魔耶露来回转着头，自然的问道

    啪，班长夹住书签合上了书。就像是觉得要优先这个话题一样

    “没有。最近，似乎没有发生像情人节那样的异常现象”

    ――二月十四日。那是在大枝镇出现巨大noise的日子。本应在情人节大量出现的noise不知道为什么结合在了一起

    完全不是“最近noise变得更强了”这种程度的事

    比起一般的协调者还要知识丰富的班长与魔耶露偶尔会像现在这样交谈，交换着情报

    “那时候什么都没找到吧”

    “…嗯。什么都…没找到”

    她没有说谎

    她确实在那个异常强大的noise出现的二月十四号什么也没有找到

    只是――她抓到了存在“操纵noise的人物”的证据

    “……”

    但是她到现在还没有对任何人说

    “嗯？ 怎么了？”

    魔耶露用好奇的视线的看向突然沉默的班长，她有些慌乱的“没，没什么”，然后突然改变了话题

    “说起来魔耶露，虽然现在说有点晚，但是别太在校内光明正大的乱跑啊。之前学校还弄出了传言”

    不久之前大枝中学里传闻在学校里有一只金色的猫。但魔耶露像没有这样的事一样挺起胸

    “才~不会犯那种失败，我认真起来的话，跳肚皮舞都没有人能看得见！”

    明确的断言了。班长用看着可疑东西的目光说“…是这样吗”

    明显没有被信任，但魔耶露完全不在乎的问道

    “话说，下午的那个…在哪里来？”

    “那个？啊，是在体育馆”

    魔耶露听到这个回答“好”的鼓起迷之气势，从长桌上跳下匆匆忙忙的跑了出去

    “谢啦。那么，我先去忙了”

    金色猫竖着耳朵甩着尾巴，身后的班长叫到

    “…被白姬君发火我也不管啊”

    跳跃着向前走的魔耶露并没有听到这个声音

    “――身体检查？”

    午休后的下午，我重复了这一句

    班长把“那件事”告诉了我，像是告诫似的说

    “白姬君，没听见吗？昨天的班会老师不是说过嘛，今天下午有身体检查”

    没听见。不如说听到了却完全没进脑子吧。在昨天的班会上我因为深未掀起裙子的冲击什么都没记住

    要是当时好好听的话――

    “我回家了”

    “哎？等等白姬君！？”

    甚至不给班长阻止我的机会，我抓起包走向了教室后边的门。在那里

    “嗯~，新学生的水平真高呢。嘛，不过彼――”

    正好丈进入了教室，这时班长进行了冷静迅速的判断，立刻用手指向我发出了指示

    “！明日野君，把他抓起来！”

    “丈，让开！”

    我选择了从门缝强行突破，但是

    “呜哦…发生了什么？”

    丈快速挡在门前，堵住了我的去路。而且还趁我害怕抓住了我的胳膊，这下完全跑不了了

    “把我放开，丈，我必须回去！”

    我瞪着丈说

    “冷静下来，彼方。怎么了？能让我听听回去的理由吗。然后，你的眼神恐怕会让一部分人高兴所以还是别瞪了”

    班长在丈说到一半时就来到了旁边

    “对啊白姬君，有那么着急回去的理由的话，跟我说说吧？说不定我能帮到你”

    我对着两个人喊出了理由

    “因为――身体会被测量啊！？”

    “…啊”

    “是…呢”

    身体检查。那是学校生活中不可避免的事件。在以传授学业为目的的这个学校，会检查视力听力体重等等，更重要的是还会把身高数值化，是非常可恨的仪式

    根据某种说法，这个叫做身体检查的仪式就是为了测量作为人的高度存在的。也就是说数值低的人就――

    “――对吧，很残酷吧！？”

    “……”

    两人陷入了沉默盯着我看。不知道是不是错觉，我感到寒冷的风吹了过来

    “什，什么你们那双冷淡的眼睛！我坚决不去的啊！”

    我告诉自己这份决心可不会简单被摧毁，之后背过了身

    于是从身后

    “班长。干掉他” “嗯，交给我”

    听到了这样的对话

    “哎？什，班长，我可不会屈――哎?为什么从我背后伸出手…别，别乱摸啊！我知道了啦！接受身体检查！所以停下――”

    ――数分钟后

    “女生真好呢，有更衣室用”

    丈感慨地说

    女生为了换体操服而前往更衣室之后，班里留下来的男生慢吞吞的换起了衣服

    “没错呢…”

    我随便并且无力的回答，怀着阴郁的心情拿出了体操服

    （哎…为什么世界上有身体检查这个东西呢。好忧郁…而且从刚才开始我好像有种忘了什么的感觉…）

    听到换衣服的时候就感觉哪里不对，但因为我只想着从身体检查逃跑，所以没太在意

    这时，丈对我说

    “喂，彼方…”

    “怎么了丈，裸体行走的话请在我看不见的地方干啊”

    “对我的态度太过分了吧！？不是这事，你看看那个！”

    “真吵呢…我在想事情啊”

    我中断了回想，看向了丈指的方向

    （说起来刚才教室里突然吵闹起来…）

    “…了！？”

    ――我在教室内，发现了原因

    面前的糟糕情景正好让我清晰的想起了忘记的事情

    在这时――“他"

    “嘿”

    正在脱掉女生用的夹克

    “！”

    我径直走去

    “――野々下深未你究竟在这里干什么啊虽然我看了已经知道了！”

    穿着女生制服的他垂下深海色的长发

    “当然是要脱啊”

    “女生是在别的房间！…”

    吼出来之后，我想了起来一件事

    “………………是男生，对吧？”

    将脸凑近，悄悄贴近耳朵问道。对于这个问题，深未轻轻点了头

    “嗯，要看吗？” “免了”

    （啊，看起来失落了）

    可是，似乎果然在屋顶的对话并不是梦

    也就是说，现在的深未没有做出错误的行为。但，按情况来说可是没有对的地方。男生们不是都不脱衣服在扭扭捏捏的嘛。不过要是就这么让他去女生更衣室，也好像有风纪上的问题

    （那么，要怎么办呢…不对，为什么我要考虑这事呢）

    就算是因为我这倒霉性格就是放不下吧

    我小声的提案道

    “…总之呢，我觉得深未应该在别的地方换衣服”

    然后继续补充说使用谁都不在的房间

    “为，为什么…好不容易我都兴奋起来了…”

    好像受到了很大的打击

    “那个，该说是深未脱衣服太刺激了还是应该说…”

    “那姬君不是更应该换房间吗”

    “哎，为什么？”

    “因为视线有一半都是冲姬君的啊？”

    “！”

    我猛地回头看去，半数人一起移开了目光。对于这个事实我决定待会再处理，总之现在先是眼前的深未

    “总，总之！那个…对了，约定！”

    我想起屋顶上的对话，小声说

    “深未是男孩子这件事是我们两个人之间的秘密吧？但是现在这样会暴露的啊？”

    于是深未说“是会困扰”老实的点头，接着说出了这样的事

    “那么姬君，跟我一起换衣服吧”

    “为什么会变成这样！？”

    平时看着我周围的人，我越来越会这么想：我的思考是不是太贫乏了。世界上充满了预想外的事情

    提出了古怪主意的深未低下头低声说道

    “因为…很寂寞嘛”

    “啊…”

    对啊。深未才刚转校过来，还完全不清楚情况。让他在别的房间一个人换衣服什么的，太过分了

    （不是说过我是第一个朋友嘛！我却让他――）

    “――不被别人看到什么的，好寂寞”

    “原来是那种寂寞吗！”

    在我大声吐槽时，教室里男生的动摇终于渐渐变大了

    “喂彼方…”

    丈对我要说什么，在这之前

    “那个,丈!深未好像刚转校还不知道更衣室在哪，我先带她去！不用等我你们先去！”

    “啊，彼方！”

    ――我抓住深未的手，总之先跑出了教室

    前往学校一层，办公室旁边的房间

    “这里的话就行了吧”

    我带着深未，来到了这里

    深未看了看主色调为白色的这个房间，说

    “这里是…保健室？”

    吸一口气就可以闻到一点药品的气味。比教室要小的房间里放着各种各样的治疗器具。虽然平常不怎么来这里，但以这种形式来到这里还真是没想到

    “现在保健医生的老师去了体育馆，谁也不会来吧。正适合换衣服”

    “好厉害好厉害，姬君真聪明呢！”

    “哎嘿嘿。…那么深未，快点换吧”

    我被夸奖有点害羞，催促起深未。然后走向了墙边的床――旁边的隔帘

    “等等姬，为什么要去那边？”

    “为什么？…不是因为被看到很害羞嘛”

    “不用在乎啦”

    “哎…但是”

    “咱们可都是男孩子啊？”

    “那…那虽然没错”

    （…我居然对都是男孩子这个词产生了违和感…我个笨蛋）

    “来，别不识趣啦，快脱~吧”

    “不，都是男孩子也不会互相盯着看换衣服的吧…？”

    虽然这么说，要是明显的背过身换也有种否定自己是男人的感觉

    （好，我就接受挑战！）

    我选择了尽量不看深未换衣服

    （但是…这个情况…）

    究竟这幅景象，看起来像不像两个男人在换衣服呢

    “…那个，深未。我有必要说一句…在学校里面只有必要的时候才可以脱啊？”

    “嗯知道了”

    我还以为会得到否定的回答，结果很听话

    “就是[只有在我的面前才能脱]的意思喽”

    “这个解释究竟是怎么出来的！？”

    “什么啊，我刚刚还以为是告白”

    “我们是男人吧！对吧？”

    随便说着话，深未开心的解开了丝带的结。表情像是就要哼出歌来一样高兴

    “哼哼~?”

    （真的哼起来了啊…为什么会这么高兴的脱啊）

    与之对比，我拼命的与羞耻心战斗着，手渐渐伸向了衣服。把上衣所有的纽扣解开，在脱下来之前，深未像是看懂了一样说

    “哦哦，姬是从上面开始脱的类型吗”

    “那是当然啊，从下边开始脱的人应该没有多…等等，你在仔细的观察些什么啊！”

    我注意到了深未目不转睛的视线，赶紧合上了衬衫前面

    “那当然是因为从脱衣服的方式就能看出那个人的性质啊”

    虽然说得很是理所当然，但其实相当可疑

    （怎么可能凭脱衣服方式知道…）

    我虽然是这么想的

    “…深未，脱的方式真奇怪呢”

    我不禁将心里想的事说了出来。这也是没办法――因为他故意将衣服一部分一部分的解开了。而且手法相当熟练。

    一般看到现在各种部分都敞开着的状态会觉得吊儿郎当吧。但是，不知为何看起来却像画一样，真是不可思议

    （真的知道了点性质…这个人，果然是喜欢脱啊）

    “哎嘿嘿，半脱很诱惑吧。然后是…”

    手缓缓的插入只是挂在腰上的裙子中，摸到丝袜，像要使人着急一样慢慢地褪下――

    “哇！？”

    看到了这里，我意识到正在看着不得了的场面，慌忙转过了脸。反射性的背叛了刚才要接受挑战的想法

    “明明都是男孩子，姬好奇怪”

    “我！？我很奇怪！？”

    之后的一段时间持续着衣服摩擦的声音，虽然我没想注意，但是声音的强弱却能让我知道在换哪件，为了不让自己想象我努力想着别的事情（下次对丈用的招式）之类，忍耐了下去

    “…可以转过来了啊”

    看来已经换完了。我转过身，战战兢兢的回过头。于是在那里出现了已经换好体操服的深未，男生女生衣服一样真是帮了大忙。话虽如此――

    “…果然，看起来不像男人啊”

    “嗯，要看吗？”

    我立刻说道“免了！”

    深未有点可惜的样子

    “深未，难道你在戏弄我吗？”

    我生气的撅起了嘴

    “没有，我不会对第一个朋友做那种事的”

    “哈…是真的吗…”

    我说起来我这边才只换了一点

    不趁早换就要迟到了，我抓紧时间开始脱衣服

    ――当然，那个人也不会闭嘴不说话

    “啊，不行啊姬，这种脱法！”“等等，深未你突然干什么！？”“明明有一副让人兴奋的身体真是可惜！”“兴奋！？”那是什么讨厌的评价！”“脱衬衫的时候要转过一半身，用看着相机的视线瞄过来！”“相机在哪里啊！？”“脱的衣服要轻轻让它落下来！”

    “太讲究了吧”“脱裤子的时候要站不稳坐倒在地上！从倒下的时候的步伐就能看出技术的高低！”“快来人让这个人停下！”“坐倒之后的半脱袜子可是基本连段”“那是哪个世界的事啊！？”

    激烈的争论，这样让人安静不下来的换衣服还是第一次

    我一边从想要教育我究竟什么才是脱衣服的深未身边逃跑，一边叫

    “拜托了换衣服就让我普普通通的换吧――――――――！”

    ――体育馆排列着各种各样的测量器具

    各个区域被门槛分割，例如身高区体重区等。每个区域都有穿着体操服的学生在排队。女生与男生分别测量，所以男生在体育馆的时候，女生应该是在学校别的房间接受其他检查

    （深未真的好好去了吗…）

    我很担心

    虽然说是男生，果然还是不能带来这边。这次没有需要脱下衣服的检查所以不用担心会暴露，我觉得

    （要是真被发现就糟了…跟我不一样，深未可是作为女生转校过来的啊）

    虽然深未的事也担心，但最主要的还是我将要面对的这个状况

    我现在排队的这个队列――正通向名为身高测量仪的深渊

    “嘿，快走吧，彼方”

    前面只有出现了空间，我就会被人往前拉

    “….呜呜，丈个人渣…”

    牢牢拉住我不让我跑的正是刚检查完的丈。他对我怨气满满的台词眯起了眼

    “我真的在做残忍的事吗？”

    “我没想到会是丈在把我推上处刑台啊”

    “处刑台！？”

    从头上dang的掉下来的那玩意，说是断头台不是正合适么

    “…我明明相信着你”

    我泪眼看着他，继续看着他

    “停，停下…别用这样被抛弃的小狗一样的眼光看我…混蛋，好想现在就把你带出去…不过！”

    丈咬住嘴唇狼狈的抵挡住了视线。我似乎还看到了嘴边有血，究竟是下了多大的决心啊

    （决心如此坚固吗…丈，你就这么想测我的身高吗！）

    丈用富有男子气概的表情擦掉红色液体，冷静的问我

    “…不过，有这么讨厌吗？不就是测个身高么”

    我像是要对说的这么轻巧的他发泄郁闷一样的说

    “因为每次每次都没长高啊！你能想象吗！？身高被周围的人一个个超过去的悲伤！一直站在队列最前面的我的哀叹！”

    深深的绝望在我的心里扎了根

    “测几遍也是一样的啊，143厘米之壁实在是太厚了…！”

    “彼方，你…”

    在那里的是我积累下来无处发散的感情

    “…从一年前开始我的成长就停止了…！”

    丈对一边放弃一方吐露出心里心情的我说道

    “真是笨蛋呢，彼方”

    “…！”

    他把手放在正在瞪着自己的我的肩膀上，用温暖的声音说

    “你成长的地方我知道，就算身高不再增长，彼方也是在成长。不是身高，而是更重要的地方――”

    他握住拳往自己的胸口敲了两次，像是向我指示里面的东西一样

    “丈…”

    于是他用力的点头，接着说

    “――バ”

    “你要是说胸围（バスト）我就物理性的让你身高减少”

    “真是对不起”

    毫无迟疑的谢罪

    “在成长…预测一定没错…！”

    丈对明显的事实战栗后，立刻转回了往常精神的表情，继续流利的说道

    “…来到这个大枝中学，度过的这一年不是没有意义。没有成长什么的真亏你能说出来。身为情报商的我断言，你好好的在成长”

    强有力的断言，丈浮起了从相遇的时候就没有变化的自信笑容

    看着这个表情，我不禁就要相信了

    几乎要把曾经放弃的希望回想起来

    “真的…成长，了吗”

    我残留着一些不安

    明日野丈用一句话驱除了我的不安

    “――去吧”

    回过神来已经轮到了我

    啪，丈轻轻拍了拍我的后背

    “…嗯！”

    我带着自信站到了身高测量计前

    以前看起来像是处刑台的器具，如今看起来只是个身高测量仪

    已经，不害怕了

    不管发生什么，我度过的时间都是无可代替的。就算是身高没有增长――心，也一定在成长

    （…好！）

    “拜托了！”

    我怀着燃烧的斗志，站了上去

    （来吧！）

    结果是――

    “142厘米”

    “喂―彼方―？”

    嘶~，我深深的吸着吸管，把纸包装里的牛奶喝光

    “今天天气不错啊”

    就算变成空的，也还在寻求着成分表以外的东西

    “要是能听我说话就好了…”

    我捏瘪了纸包装

    “――我谁都不相信了”

    我对着没人的方向说

    身体检查之后，我回到教室里自己的座位，闹起了别扭。丈就在这样的我身边搓着双手转啊转

    “哎呀，真好啊――是测错了”

    丈似乎在试图安慰我

    但是

    “完全起不到安慰的作用啊。结果还是没涨！”

    我受到的打击可不是牛奶就能治愈的

    顺便正式的重新测过之后是143cm。这也是测过一遍后我认真的要求再次测量的结果

    “要是没再测一遍我就缩小了啊！太过分了。还让我期待好好在成长什么的！”

    “呀，因为我也没想到真的没增――”

    丈做出了糟了的表情。我对他投向了冰冷的视线

    “果然…你就是随便乱说把我…”

    “那，那可不对！我是说，心好好成长了”

    刚才听见的时候我还觉得好帅，现在看看却是可疑到要命，真不可思议

    “哼，骗子丈我才不理你”

    我把椅子转到后面，不去听他的借口

    “啊啊彼方，你就不觉得太冷淡了吗!?我不是请过你喝牛奶吗！？”

    丈还是跟了过来，但闹别扭的我咬住瘪牛奶袋上插着的吸管无视了他

    “对不起啦！所以别继续咬那没营养的东西啦―！”

    少女从远处的座位看着这样的我们

    “…关系真好呢，彼方大人和情报商”

    无聊的叹着气，古伊万里美更说道

    “呼呼。那两个人很合得来呢”

    旁边的班长笑着说

    “真是让人感叹，那种轻率的男人…唉”

    “嗯？怎么了，美更？你似乎很忧郁啊”

    “…不，其实也没什么”

    “虽然这么说，可你在叹气啊…啊，难道。不过，那么…也不是吧。…恳盎共钜坏恪”

    视线看向了古伊万里的――胸部

    “虽然不知道刚才开始你在想象什么，但跟身体检查可没关系”

    美更又为不同的事叹了一口气

    “只是因为家里的事情有点麻烦…嗯，跟你抱怨也没用呢”

    随后她试图改变话题“说起来…”班长也没有深究，配合着美更回问道“什么？”

    “刚才，在身体检查里――好像混进了一只猫”

    “…嗯，好像是。似乎是在男生正在测量时”

    美更为了改变话题随便选了件别的事情，却没有注意到说这件事的时候，班长笑得非常僵硬

    “不知道那只猫之后怎么样了”

    明明没有多在意这件事，美更还是继续说着。班长微妙的选择词语说

    “白姬把它甩上――不对，好好的送回了天――也不对。是好好的，轻轻的，送回了野外”

    “不亏是彼方大人，我的眼前浮现了他抱着猫的慈爱模样…！”

    一说起彼方，美更就赞叹了起来

    而知道真相的班长

    “…所以我才劝过你啊…”

    偷偷的叹了一口气，看向窗外的夕阳

    虽然天空还是很明亮――但却闪烁着一颗金色的星星

    此时，在另一边

    “好~闲~啊~”

    ――白姬此方在家中无所事事

    穿着轻飘飘的吊带衫还有厚厚的衬裤，完全的一副休闲姿态。在别人看来或许有些散漫

    她的房间被富有透明感的白色与青色所包裹。而决定房间印象的窗帘则是浅蓝色，大床是干净的乳白色。刚清扫过的地板反射着阳光。梳妆台，书桌还有衣柜，全都干干净净的整理好了

    “啊~小彼的房间，打扫之后什么都没找到呢~”

    视线扫了一圈

    ――怎么看这里也是彼方的房间

    “出现的都是魔耶露的反面教材，真是的~小彼就不能再给我点滋润吗！”

    一边说着作为母亲不能说的话，一边在自己儿子的床上跳啊跳，滚来滚去

    “好~闲~小彼快回来吧~”

    完全就是一个正在被无聊打败的家庭主妇

    ――就在这时

    叮，门铃响了

    “！”

    此方的眼睛闪起了光，绚烂而辉煌

    （是谁呢？不管谁都行，推销员的话也能玩会了?）

    真是性质恶劣的主妇

    此方穿着底面可以擦地的拖鞋（因为看起来很好玩所以买了下来）跑下了台阶，到达了门前

    “这就开~门?，外面是谁？”

    然后也不用带摄像头的对讲机，就穿着休闲装毫不迟疑的打开了门

    “……”

    ――门前站着一名女性。眼前看到的是与老化或染发不一样的纯粹白发。此方闪着绚烂光彩的眼睛稍稍张大，却没表现出其他的变化，平静地说

    “真是稀客”

    看来是认识的人

    女性回答道

    “――很久没见，了呢”

    让人想起弦乐器的气质与理性的声音。其中隐藏着美丽，但同时也让人感到难以接近的类似恐怖的东西

    此方面对着她

    “是呢，上一次见面是年末吧”

    像轻轻弹钢琴一样，用轻松的声音回答，完全就是平常的反应

    “嗯…那时我很惊讶。“家人闯进了你那边，能帮帮忙吗？”来着吧”

    装作忘记了却记着每一句话――女性浅浅的笑起来

    “那时真是谢谢了?…我也惊讶你会简单的答应我”

    “要是不答应的话，你就会亲自来袭击本公司了吧？我们还没有那种空闲与准备”

    此方轻轻笑了笑，没有肯定也没有否定

    “总之先进来吧？正好我要泡茶?”

    白发的女性对此方的提议郑重的回答道

    “那就不用了――我可不像你这么闲”

    故意补充的最后半句夹杂着各种各样的感情。之后，女性观察起此方的身体、混搭的休闲装束

    随后

    “好像还是没有成长呢”

    说着要是彼方听见就会晕倒的话，耸了耸肩

    “我听过[魔力的大小与成长是反比例]这样没有根据的传言…但是看着你我觉得说不定是真的”

    “…这是在夸我吗？还是在贬低我”

    此方把手放在胸口，微笑。魔耶露看到这表情的话立刻就会毛骨悚然的逃跑吧。但白发的女性也微笑着无视了对面笑容的压力说

    “我一直尊敬着你…现在也是”

    刚才还想打发时间的此方现在不打算继续废话，直接问道

    “有事嘛？”

    女性也直接的回答

    “我只是凑巧来到附近所以来看一眼”

    这句话是真的还是假的，没人能知道

    “……”

    两人互相盯着对方沉默了一段时间，没有敌意，但是也说不上是友好

    不久，女性说

    “…看到你没变我就放心了。那么今天就打扰到这里”

    就像是对此方说我确实是路过而已一样，转身走向了停在大门前的黑色高级轿车。加长型的轿车旁站着穿着黑色西装的女性，从刚才开始就一直在等待

    此方看到这些，突然问道

    “说起来――您的孩子几岁了？”

    白发的女性回过头

    “今年十三岁”

    此方绽放出笑容“是吗”

    目光从耀眼的笑容上移开

    “我期待着下次见面”

    白发的女性留下简短的一句，没有再回过头

    “还真是没变呢――”

    此方在屋前一个人低语着

    “――芹名”

第十一卷 3.欢迎来到社交界

    “我认为，果然要变得像个男人身高还是不可或缺的”

    【变得像个男人】

    这是我为自己立下的新学期目标

    在身体检查之后，我在回家的路上去了一趟商店街的书店

    （增加身高的方法…光喝牛奶是不行的。还要调查一下别的！）

    虽然我在小学时曾经放弃了，但是现在不会放弃。升到了中学二年级之后的我可是完全变了个样

    所以，我便到达了商店街的书店

    “嗯？”

    ――在那里我意外的发现了一个身影

    （那个是…）

    在玻璃门的对面，我看到了熟人。身材高挑，站姿像是背后插了一把尺子一样笔直。毫无违和感的穿着正式西装，给人以成熟印象的女性

    虽然只是我自己的印象，但能干的女性就是指的这种人吧

    “连音…怎么到这里来了”

    我为了不被她注意，悄悄走进了店中

    ――响 连音。是协调者的赞助者“濑乃”的下任首领继承人的随从，本来她应该不会出现在大枝镇这种乡下城市…

    “嗯…可以随便打招呼吗…”

    既然已经看到了，当作没看见也让人觉得有点寂寞。但是她以前曾经是敌人，关系并不是多好

    虽然我觉得应该没有留下什么问题…

    想着这些事，我出于兴趣试着缩短了距离。仔细一看，她的怀里抱着几本书，大概是要买吧

    （连音会读什么样的书呢…）

    兴趣驱动着我靠近

    但是对方也不能小瞧，毕竟平日里就接受着战斗训练

    “！ 彼方…！？”

    在几步距离前被注意到了。连音注意到我之后平静的脸露出了十分惊讶的表情，慌张的要把手里拿着的书藏起来，不过

    咚咚

    就像是要嘲笑连音的惊讶一样，几本书从怀里掉了下来

    我看到了标题

    【与上司的交往方法】

    【上司要这么对付！】 

    【对上司的性骚扰很困扰的话要怎么办？】

    我的时间停止了

    “……”

    连音静静的，迅速的将书回收，背到了身后。

    “能当作没看见吗”

    “…嗯，当然”

    可能是春天朝气的影响，我觉得眼角奇怪的有些热

    “谢谢…连我的份也一块买了”

    我再次对走在前面的连音道谢

    从书店离开，我走向了家。手里拿着被书店的纸袋包裹住的――【绝对增高！身高成长法】

    “不，没什么…就算是封口费吧”

    连音用胳膊夹着纸袋（三本书厚度）回头看向我，微微笑着说

    “…我知道了”

    “我是开玩笑的…”

    连音抓了抓后头，苦笑着“嘛,算了”又转回了前方

    虽然不知不觉我跟在了后边，但我们的目的地都是一样的。我将大致确定的猜想说了出来

    “…又逃出来了呢，濑乃”

    “嗯，我刚刚正打算去你家”

    果然吗。说起身为濑乃中枢的人物来大枝镇有什么事情的话，我只能想起这件事了

    ――濑乃 赛拉诺。她的上司，理应侍奉的主人，在年末发生的事件之后，经常来白姬家

    “呀，她的逃跑癖也是让人困扰呢”

    “…对不起”

    赛拉诺变得奔放的责任有我一份。虽然我不觉得这是错的，不过就是因为这点让连音很是困扰也是事实

    “啊，不对。不是这个意思”

    连音否定了我的话，重新说

    “我很感谢彼方”

    “为什么？”

    “…在赛拉诺――“被涂满的白色”上，是你画上了新的色彩。虽然现在还很浅，但对那孩子来说一定会成为很重要的东西”

    尽管是抽象的表现，想说的话我还是明白了

    “对了，还没说呢…让我代替那孩子说出这句话吧”

    连音突然站住，转过身来用有力的声音说

    “谢谢”

    然后，我与连音再次走起了同一条路

    ――之后

    向家走了大约10分钟的时间

    “……”

    我与连音之间，完全沉默了下来

    （要找点话…但是不知道该说什么…！）

    不知是不是因为刚才的对话完结的不彻底，现在开始闲聊的话感觉也有点冒失。但从这里到家还有10分钟，一直不说话的话实在难受。说实话我闲得受不了了

    大概对面也是这么想的吧。虽然正在往前走，但我知道她偶尔会朝我瞄两眼

    （像这种情况，应该由还是孩子的我打破这个气氛…！）

    我决定随便说点什么

    （嗯，那个,话题、话题…从最近说的话里随便选――）

    “――连音，你脱衣服的时候会从哪里开始脱？”

    “……”

    敬启、依姐――我找到了停止时间的方法

    “说起来连音变身之后样子也没变呢”

    “华丽的无视了自己刚才的台词呢……正相反，我是配合着变身后的服装穿的私服”

    真不愧是大人的判断

    “西装看起来真帅呢”

    我的衣服虽然简洁但可爱成分太多了。因为这点我好几次的陷入了（羞耻性的）困境

    “嘛，我的――响的家系为了辅佐濑乃接受了英才教育，变身后都会变成比较严肃的衣服”

    虽然我没有承认，但魔耶露说过变身后的服装会反映人的内心

    （连音的场合…）

    只单纯是简单，没用的装饰一点也没有的――心的投影

    “…因为这点，我变成了没爱好没个性的无聊女人了啊”

    连音自嘲地说道

    “我不觉得是这样”

    我否定了这句话

    “嗯?”

    “因为连音不是努力的在考虑塞拉诺的事情嘛，像现在这样走在前面也是为了保护人的――习惯，吧”

    “…嘛，那个”

    她无言以对，我紧接着

    “无聊什么的，完全没有这种事。你很帅的”

    露出让她无法抱有一丝疑念的笑容说

    “…真是卑鄙”

    连音吐出这句话之后，小声的对自己说“镇定，对方是孩子”

    “怎么…了？”

    “啊，不，没什么。我没事…只是心脏快要跳出来而已”

    “那完全不是没关系吧！？”

    她看见我开始担心，就说“别再对我这么温柔了”，与我拉开了距离

    “哎呀，我真是脆弱。像我的姐姐可是很精明的类型”

    “连音有姐姐吗？”

    “嗯，姑且是有”

    虽然我以前遇到过姐妹一起当协调者，但说不定就姐妹一起干是很稀奇的事

    “连音的姐姐吗…真想见一见”

    连音苦笑地说俩个人不怎么像

    “总有一天会介绍给你的――虽然想这么说，果然还是不这么做比较好”

    “嗯？为什么…？”

    “指挥者”响连音停了一下，认真的说

    “尽量不要与濑乃接触比较好”

    “！”

    “濑乃不择手段，为了保护世界的话什么事也干的出来。你也知道的吧”

    “……”

    濑乃曾将魔耶露隔离关起来，研究它的力量。的确难以说是正当的做法，但是也没有恶意。这么做都是为了正义

    但是，我强行停止了研究，把魔耶露抢了回来

    对于正义的行为，我没有去理解认可或是同意

    “不应该与我们这边扯上关系，像你这样的孩子就更是了”

    我无法对这个忠告回答yes或者是no

    相对的，我问道

    “连音是――不同的吧”

    连音听到我的提问，步调乱了起来。慢慢的，慢慢的，以快要停下来的速度缓缓迈步

    她为了不让我看到表情看着前方――

    “那可不一定…”

    ――蒙混的笑了笑

    因为还差一点就到达目的地了，所以我们也就没有必须一起走到家的必要了

    原因是

    “啊~！连音不去工作在追求彼方哥哥！”

    听到了这个纯真的声音

    连音对着从道路的对面跑过来的小小身影随口说道

    “要怎么看才能看成那样啊”

    “好狡猾！濑乃找了半天了！”

    一个穿着罩衫，大约130CM身高的孩子从远处大声叫道。戴着让人想揉来揉去的帽子，长着纯粹的白发

    这就是她的上司也是主人――濑乃 塞拉诺。虽然看起来只是个活泼的孩子，但其实…嘛，我觉得活泼是好事

    刚跑到我的身边，塞拉诺就抓住我的两手摇了起来

    “彼方哥哥彼方哥哥，跟塞拉诺去玩吧！”

    在我回答之前，连音从后面按住了她不安分的身体

    “不行，今天还有事情”

    “哎，好麻烦！”

    连音小声的发牢骚“居然说麻烦”，但塞拉诺似乎完全进入了玩耍模式，没有听到这句话

    （哎呀呀…）

    知道她买的书题目的我，决定帮助她

    “不行呀塞拉诺，连音不是很困扰吗”

    我低下身体与她视线相对，与其说是训斥不如说是告诫的说

    “呜…彼方哥哥这么说的话…”

    结果很简单就听话了

    我隔着帽子摸着她的脑袋，许下了约定

    “真是好孩子。那下次没事的时候再一起玩吧”

    塞拉诺笑了起来，伸出了右手的小拇指

    “绝对的啊！”

    “嗯，绝对”

    很是天真无邪的像个孩子一样再次叮嘱我。但是，我感觉比刚见面的时候表情更开朗了

    “…干的真漂亮，简直想让你照顾她”

    连音在拉钩的我们旁边，像是开玩笑地说

    ――之后，快要分别的时候

    连音叫来一辆看起来很昂贵的车，在要进去的时候突然想起了什么的样子，转过头对我提出了奇怪的问题

    “你的母亲…是怎样的人呢？”

    “嗯？母亲，吗？”

    “啊，别介意，不是为了调查之类的…只是因为我很好奇”

    对这位女性来说很罕见的表情有些紧张

    既然被问了，我便思考着回答

    “嗯…是个想到什么就立刻去做的人，总是招惹麻烦事或者是让我闯入麻烦事，是个麻烦制造者…乱搅合之后就扔下我自己闹起来…而且在各种地方有奇妙的门路，结果还是让我为难…”

    得出的回答

    “…母亲她，究竟是怎么样的人呢？”

    更加不可思议

    “嗯我知道了你不用再说了…不用了”

    连音同情的要流泪

    “――尽量不要与濑乃接触比较好，吗”

    我思考着连音的这句话

    与两人分别之后，我在原地站了一会想着事

    （但是…既然要当魔法少女，就必须要与濑乃有所关联）

    “濑乃”这个组织不是只有塞拉诺还有连音，叫做指挥者的人似乎在各地都在活动，依姐跟留真也都参加了濑乃

    （…而且）

    在不久之前的谈话

    “到了今年，noise的强度在不断增长”

    留真和依姐这么说过

    “所以…为了不知何时再次出现强力的noise也没有问题，我觉得附近区域的伙伴应该好好了解相互的力量”

    从今以后的战斗――互助是不可或缺的

    （我是不属于濑乃的魔法少女）

    或者说是野生。作为个体的存在，在哪里倒下都是自己的责任。虽然有可靠的伙伴，但也不是可以称为组织的规模。比起濑乃来说只是微小的力量吧

    （敌人逐渐的在变强…虽然大家都说我成长了…）

    我自己却没什么感觉，不但如此，飘来飘去不成形的感情还堵在我的心里

    （真的…成长了吗。明明身高也没涨）

    究竟是向着哪里成长的呢

    我想干些什么呢

    ――对姬来说天空是什么？

    被这么问到的时候的，类似迷惑的感觉像是雾一样遮在我的心上

    或者说，那――就是迷惑

    “为什么…当魔法少女来着”

    向自己问，没有答案

    向天空伸出手也什么都够不到

    我不知道自己现在在哪里

    “以后我要怎么办呢，我…”

    我说着些没有意义的话

    （啊真是的。是因为身体检查么，感觉消沉起来了）

    “…现在想这些也没用吧”

    总之我决定先回到家，努力增长身高

    但是

    “你是――白姬彼方”

    看来拿到手的的这本书的出场，还要等上不久

    “什么？”

    我慢慢的转过身之后，嘴上就被堵上一块软布――

    “嗯！呜…”

    ――就这样，失去了意识

    大枝中学，校门前

    “老师再见！”“effect老师再见！”“老师，明天见！”

    学生们迈着轻快的步伐离开了学校

    “嗯，回去的路上多小心”

    effect用沉稳的步调在校门前的路上前行，对着一个个向自己打招呼的学生告别

    作为临时老师开始工作的最初，effect完全连话都不回一句，但现在已经有了招手告别的显著进步

    主要原因就是

    “…老师，吗”

    坏境的变化

    作为discord诞生，与协调者敌对――现在却不知道为什么在当着老师

    “我也真是变了呢”

    一边走着一边轻轻地笑。这绝不是什么自嘲，对于一直无表情的discord来说，这是令人惊讶的情感表现

    （我变了都是因为――那家伙吗）

    白银的少年

    （第一次见到的时候，因为身体纤细，我还以为是少女）

    叫做少女之后被发了火

    （但是不知不觉之间，我们已经在共同战斗）

    和不是人类，身为敌人noise的我一起

    “…真是不可思议的家伙”

    我一边说，一边自然的笑了

    effect回想着彼方的事，走到了学校前方的人行道。红灯，眼前的马路平时没有什么车通过，所以无视红灯穿过去的学生也很多

    但是efffect却守着规矩，等待着绿灯

    （看到无视红灯的学生要提醒，来着吧。嗯，彼方似乎没问题呢，此方好像不会守规矩呢…)

    在等待的时间里想着事情时，正好眼前通过了一辆车

    保持着规定的速度行驶的――黑色的加长轿车

    在车身的位置有很大的空间的这辆车穿过去的一瞬间

    “！”

    effect看到了熟悉的身影

    坐在后座上的，长发――

    “刚才那是彼方吗…？”

    轿车通过眼前的时间也只有大约一秒，而且车窗玻璃并不是透明的，所以并不肯定。要是能看清楚的确是银发的话倒是可以确定

    “嗯…”

    到刚才为止effect都在想彼方的事，说不定就是因为这个，才把某个长发的人当成了彼方

    所以，判断为没有必要去追上去确认

    而且――

    （彼方的话不会有事的）

    ――effect的心中有着这样没有根据的信心

    (…? 这里是…）

    在些许的摇动之中，我醒了过来

    但是就算张开了眼，看到的也都是一片黑，完全搞不清楚周围的情况。只能感到一阵一阵的摇晃。可能是因为我横躺着，身下的柔软感触清楚的传来了震动

    （汽车的，座位…？）

    我现在躺的地方恐怕就是皮革的座位。不过这要是车的话肯定是相当贵的车吧。安静到几乎听不到引擎的声音

    （究竟发生了什么…）

    我立起躺倒的身体，透过右边加工过的烟玻璃看了看，外面的景色高速的在变化。似乎确实是车。

    我记着刚才自己还在家的附近，现在居然到了这么远的地方。窗外全都是没见过的地方

    于是我终于回过神来

    “这是…诱拐？”

    我客观的把握了自己现在的情况

    …但是奇怪啊。说是诱拐的话我哪里都没被绑住，身体可以自由的动，声音也可以发出来。

    接下来的一句话把我的疑问一下子吹飞了

    “诱拐什么的真难听”

    我听到了近在咫尺的声音

    “！”

    我立刻绷起了身体，这个声音――是我失去意识之前最后听到的那个声音。也就是说，这个人就是把我拉上车的本人

    我做好了随时能够变身的准备，在黑暗中仔细看了过去

    但是，马上就没有了这个必要

    “――早上好，白姬彼方君”

    与声音一起，车内亮起了灯

    在我的前方也有着相同的座位

    车内被灯光照亮，出现在那里的是

    “…塞拉诺？”

    ――直到刚才还在一起的白发孩子――的大人版

    与塞拉诺一样，只看脸的话很难分辨出性别，但是看体格的话似乎是女性。脸看起来就像是几年之后的她一样

    这要是说两人没有关系可有点难，我将自己的推测说了出来

    “塞拉诺的…姐姐吗？”

    “十三岁就这么会说话，年轻人很有前途嘛”

    白发的女性感叹的说

    (嗯…会说话？那就是说…）

    “是母亲吗！？”

    在惊讶的我对面，女性抱着胸对我说

    “我家的孩子好像很受你照顾呢。先让我道谢吧，谢谢”

    然后

    “我叫芹名，今后也请――多多指教”

    白发的女性自报姓名，对我伸出了手

    “啊…好，的”

    我不禁反射性的伸出了手，握了手。在这时，我已经完全的打破了连音的忠告

    但是我还是观察起了对方

    （这个人就是现在统帅着濑乃的…顶点）

    “没有解除警戒，也没有放松。你的眼神不错”

    这个人似乎跟看起来的样子不一样

    （虽然我不觉得有必要像连音说的那么警戒，不过）

    像这样一直观察对方也没用…

    “那个”

    我稍稍放松了身体，张开了干燥的嘴唇

    “…嗯”

    “啊，做法这么粗暴对不起。我只是想给你个惊喜”

    好像是知道了我想说什么，自称芹名的女性抢先说道。这时我也感到比较好开口了，说

    “为什么，要干这种事？”

    我觉得自己应该是被药迷倒了，不过我更想知道这么做的理由

    对于这个问题，回答很简单

    “突然要别人上车的话，一般看到这种车会拒绝吧”

    这种车。指的就是后部座位已经变成了豪华的房间的这辆加长车

    “…那确实”

    虽然我不小心认同了这句话，但一般也不会为了让人上车就用迷药吧

    ――这思考方式跟母亲差不多

    “要是在外面露面太多随从就会很唠叨个没完。所以，我就试着简化了几个过程”

    似乎连我的感受都被简化了

    （…不行，完全不知道她想干什么。虽然试着直接问也可以…不过大概会被糊弄过去吧）

    我必须问的就是，把我带上车的理由

    但是我却没有问这点，原因是――我有着不会得到正确的回答的预感

    我的本能这么告诉我

    ――眼前的女性不好对付

    （要是目的是对我做什么的话，现在在这里抵抗然后下车也没有意义，吗。这样的话，不如就这样顺势而为…接受这个挑战）

    不入虎穴焉得虎子

    我下了决心，问了最后一句话

    “这辆车…现在正前往哪里？”

    突然车震了一下

    濑乃芹名像是看穿了我的决心，眯起眼睛好像很愉快似的说

    “这要留到到了之后揭晓――”

    声音与塞拉诺一模一样，却又是完全相反的

    ――天真无邪

    “哇…”

    眼前是西洋风的建筑物

    我被带到的是日常生活中不怎么能看到的场所

    （这里是哪呢…）

    我知道就只有这里离城市很远，还有这片土地大概都是谁的，不，大概是濑乃的所有物吧

    “进来吧”

    我被芹名催促，通过大门走进了建筑物

    面前是被各种器具装饰起来的辉煌的大厅

    在看见的瞬间，我脑中出现了好耀眼这样无聊的感想，但是除此以外都无法表达。各种各样的花瓶与布满整面墙壁的画，总之我只知道是一堆高价的东西

    正前方是巨大的门，恐怕这之后会是非常大的广阔空间吧。此外在左右方有着通道，似乎两条通道绕了一圈连在一起。通道一侧可以看到一扇扇的门，是用来迎接客人的房间吗？

    “跟过来”

    被带到这样的地方的我最先被带到的是，右边通道的第一个房间――说是房间也有点太大了

    芹名把我带到这里

    “在这里换衣服吧”

    说着我不明白什么意思的话，打了个响指

    (哎？换衣服？）

    之后不到一秒，一位穿着紧身裙的女性带着手提箱走了进来。芹名完全没有向那边看一眼，直接说

    “帮他换”

    似乎是仆人的女性“是”的答应，用毫无多余的动作走过来。没等我想明白这个有些眼熟的人究竟是谁，女性就在我面前跪下，手伸向了我的衣服

    “哈？哎？”

    连跑的机会都没有，就这么被握住了主导权

    “脱掉…衣服”

    女性先说出了结论，然后补充了宾语。与那颠倒的宣言一样，快速的解开了我的上衣扣子

    “等等等等一下，太硬来了吧！？”

    一小会衣服就敞了开来，我急忙抱住胸缩起了身体

    “不会发情的…放心吧”

    “不是这个问题啊！”

    在我们对话时，因为脸靠近了，我终于认出了她

    （这个人…很像连音）

    虽然发型的方向正相反，但从脸到体形都是一模一样。只是眼神有些锐利，看起来比连音更生硬。与举止温和的连音完全不同。

    （那么果然，这个人…）

    在我思考时，衣服也在被脱掉

    “这个最合适吧…礼服”

    与连音一模一样的女性从箱子里拿出了一件衣服。手中像是理所当然一样拿着有着轻飘飘裙子的可爱礼服

    “喂，我是男…”

    “还有内衣…别担心”

    “绝对没担心啊！”

    她当然没有因为我的声音停下来，数十分钟后――我已经完全换好了衣服

    “嗯，真不错呢”

    芹名看着我，说出了感想

    “呜呜…”

    我穿着的似乎是很昂贵的礼服，虽然不知道是什么布料，但触感良好还很轻。我总归是死守住了内衣没让她换，相对的，我的手腕，头发，耳朵旁都完美的搭配上了装饰。现在的我就像是――公主一样

    （明明又不是我妈…！）

    “真精彩――重音”

    芹名对换了我衣服的女性夸奖道。

    “这是我的光荣…承蒙您的夸奖”

    那个人恭敬的施礼，迅速离开了房间

    （重音…名字也很像，怎么想都是连音的姐姐呢）

    虽然这也是在意的事情，不过现在比起这些

    “…怎么办，没有可以抱怨的人…”

    突然被换了一身女孩子的衣服的这个情况，虽然我经历过几次，但一般都有可以斥责殴打的对象。但是现在站在这里的可不是我能随随便便做出行动的人物

    我深深的感受到了魔耶露跟丈的好处

    （下次揍的时候就温柔点吧…嗯）

    我在内心悄悄的发誓

    （被）换完衣服的我接着要前往的地方是

    “…！”

    大厅正面门的对面――

    “这是什么…”

    ――聚集着很多人的礼堂

    大小至少有学校的体育馆那么大吧。在主要承重的地方立着六根有着复杂雕刻的粗大柱子，但却不会给人以闭塞感。房顶也很高，挂着几个一般家庭不会用到的枝形吊灯。中央附近是中空的，玻璃对面可以看到天空

    （嗯…?)

    我将视线投向礼堂的深处，在我的对面一直向前――有着一把没人坐的空椅子。宛如王座一般，给这个称作王宫也没问题的区域烘托出了气氛

    现在，在这里――大概一共有五六十个人

    无论哪个人都整齐的着装，甚至有些装饰过了头。用两个字表达的话，我会说是名流

    “那个~…这究竟是？”

    在眼前展开了辉煌华丽的集会，这就是叫做社交派对的那个东西吧。在所有的意义上我都在看着另外一个世界的情景，我向背后的芹名问道

    “只是个小派对，食物要多少有多少，随便吃没关系”

    小派对，把这个称为小吗。我只看见了十分大的规模还有绚烂豪华

    但是要是直接理解这句话的话，似乎是要我也参加

    要我踏进这个

    名流横行，铺着红色绒毯的世界

    （不不…做不到…）

    正在我要将近乎于拒绝的托辞说出来时

    “嗯？好像有人叫我，我暂时离开一下”

    芹名随后跟我说：尽情玩吧，之后就走向了大厅的深处

    “啊，等…！”

    ――我一个人被留在了大厅的人口

    “为什么我要在这种地方穿着女装向社交界出道啊…”

    我强烈的感到了待错了地方，肯定有哪里不对。提起裙子，注意着不猜到裙边小心的走着。高跟鞋这种东西也是第一次穿，因为后脚跟不着力重心向前倾斜，我的脚尖自然的朝里走了

    就这样，我沿着广大的圆形大厅墙壁一点点的向前走

    （感觉真不舒服…）

    在这里，没有什么靠着墙走的人。我为了不被人注意，选择了与墙壁合为一体

    然而

    “在那里的莫非是…”

    没想到在这种地方――

    “彼方大人？”

    ――见到了熟人

    “古伊…万里”

    这个女孩子不知为什么与我一样站在墙边，茶色的头发结成团子，垂下一绺头发。到底是在这种场所，她也穿着平时见不到的礼服，似乎还稍微化了妆。我觉得看起来比在学校见到时显得成熟多了

    到去年为止都不是一个班，但今年变成一个班的――白姬会会长，古伊万里。她一看就很兴奋的朝我靠了过来

    “这一定是命运，为什么在这里我会看到彼方大人！不，不用说我也知道。从第一面开始我就觉得可能是这回事了”

    “哈，哈…”

    古伊万里用陶醉的眼神看着我，用强有力的声音说道

    “彼方大人是某国的王子呢！”

    “不对，非常不对”

    我冷静的否定了，这次古伊万里悄悄的对我说

    “那么…果然是，公主…？”

    “果然是什么！？你是瞄准那边的吗！？”

    我冷静不下来了

    “开玩笑的，哦呵呵呵”

    ――古伊万里的角色属性很微妙的改变了

    “我既不是王子也不是公主啦…只是被带到了这里，不知道为什么的…被换了衣服而已”

    “不知道为什么…吗”

    我也知道你不能理解，我自己这么说都没有让你理解的自信。但是“被近似诱拐的方法带到了这”什么的，我说不出来

    “古伊万里是在为什么在这呢？”

    在被找出疑点之前，我先对古伊万里提出了问题

    （嘛，我也大致知道…毕竟也是大枝镇里有名的世家）

    于是她显得有些低落

    “――濑乃”

    视线下移，轻声说出了那个名字。万幸她没有看向我，因为我在听到这个名字的瞬间露出了隐藏不住的动摇，不自觉的紧紧捏住了裙子

    “不，没什么…只是跟父亲来的”

    虽然她中途改口这么回答了我，但我无法认同

    濑乃是统帅调整者的家族名字，对外是有名的乐器厂商。当时连留真，依姐都不知道这个名字，知道的就只有属于濑乃直属部下的指挥官，或者是――与其有关联的人

    她说是跟着父亲来的，说不定古伊万里的家族与濑乃有着什么联系

    在我想这些事的时候，刚才还很有气势的古伊万里突然深深叹了一口气

    “怎么了？古伊万里…看起来一脸郁闷”

    我在意起她的样子，暂时将多余的考虑放到了一遍

    穿着奢华礼服的她用柔弱的声音说

    “…我对这种地方，很不习惯”

    我有些意外。之前有一次因为一件意外的事到她的家工作――不对是前往他的家，但那时我看到的她的态度充满了自信，心态根本就不一样

    而那样的她现在却在叹气。现在想想，说不定呆在这种角落里也是因为不习惯这里

    ――这样的话，我能做到的事就是

    “好，古伊万里，来吃点东西吧！”

    “哎…？”

    作为她日常生活的朋友，喂她吃东西

    “看那边那个，好像很好吃吧”

    “啊，彼方大人，等等――！？”

    我走向了距离最近的摆满食物的桌子，于是她也走在后面跟了过来

    果然我是待错地方了吧，周围射过来的视线感觉很不舒服

    （不过…有古伊万里在真是太好了）

    多亏了她我――才能做平时的我

    参加派对之后大概过了一个小时之后

    “…肚子，好饱呢”

    我按着礼服的腹部位置，轻轻呻吟

    “彼方大人，几乎都吃了呢”

    古伊万里看着我微笑着，现在的她已经看不到刚才的忧郁了

    （稍微起到作用了吧…？）

    正当我为朋友在笑而高兴之时

    ――音乐，响了起来

    虽然曲名不怎么清楚，但声音古典很好听。看向发出声音的方向，那里是正在用乐器演奏的一群人，小型管弦乐团的现场演奏。

    接着大厅里的人渐渐开始两人一组的聚集起来

    “这难道是…”

    “是在跳舞”

    似乎跟我看到的一样，确实是跳舞

    “…大家都在找舞伴呢”

    “舞伴可是很重要的，会代表着status（地位）”

    status，从语感来看不知为何能明白，是上流社会的味道。不过反正是与我没关系的词，像是公主一样的母亲先不论

    被排除在外，我遥遥的看着他们――

    “小姐，能和我跳一曲吗”

    ――预定本来是这样的

    好像不能继续与这些人保持距离了

    在我的面前，出现了一个穿着灰色晚礼服，仪表堂堂的男人。这个人用在电视剧之类以外见不到的绅士举止，来到我旁边伸出了手

    “哎…那个”

    在我为这突然的邀请为难时

    “――这样的话，请一定和我跳”

    又来了一个其他的男人，先来的男性有些不快的皱起了眉头。但是，紧接着“等等”又来了第三个人，随后已经数不过来了

    打扮优雅的男性阵容涌到了我身边，“和我”“不，和我”“我才相配”这样像是互相在玩推挤游戏一样挤了过来

    “这个，那个，我其实”

    “…不愧是彼方大人…”

    古伊万里不知道为什么用憧憬的眼神看向了我

    “才不是不愧啦！”

    但是在这种地方，穿着这种衣服，我实在说不出自己是男人

    (这样就不只是社交界出道而是女装界出道了啊！但是，要怎么办…）

    虽然我想要拒绝，但每个人都热烈的逼近过来。而且因为骚动导致其他的人也看了过来，我完全成了被注目的对象

    “啊…”

    本来我就觉得自己待错地了，而且现在还变成了这种状况，说实话现在害怕的不知道该干什么

    “请你们停下”

    （！古伊万里…）

    能保护我真是高兴

    不过就在下一个瞬间――

    “――让开”

    古伊万里被硬挤过来的男人们撞开了

    “啊！？”

    因为穿着站不稳的高跟鞋，所以她被撞的坐倒在了地上

    即使如此

    “来，拉住我的手吧”“不，我先来的”“别打扰我啊”

    男人们――看都没有看一眼。不，说不定实际上看见了

    这些人的眼里已经什么都看不见了

    “――…”

    我用力推开了眼前的男人们

    然后抓住倒在地上的古伊万里的手，慢慢把她拉了起来

    “…来吧，古伊万里”

    “啊…彼方大人…？”

    拉起手，走向大厅的中心

    我对着周围的嘲笑声，这些杂音

    “彼方大人，这是――？”

    吸了一口气

    “――“男人”邀请女性有什么不对！”

    用响彻广大大厅的声音叫到

    突然而又粗俗，将斯文扔到一边

    终于，在女装界出道了

    “……”

    注意到了骚乱，音乐停止了。我的声音在嘈杂的大厅里回响，呆立的男人们，还有各种各样的私语。我无视了更加强烈的视线，对古伊万里说

    “稍微等一下，古伊万里”

    “…好的”

    对着惊讶的古伊万里系笑了笑

    “真是的，这身真是别扭”

    首先脱掉了高跟鞋，光脚踩在深红色的地毯上

    （嗯，还是这样更舒服）

    然后将飘来飘去的裙边系起，轻轻跳跃

    （感觉好点了吧，虽然尺寸变短了）

    头发上的装饰品也全部解下，与鞋子放在了一起

    这就是――我

    周围的嘈杂声音还在变大，我知道这些声音不是什么正面的东西，但我还是决定随心所欲的做自己

    “那个，这种时候应该说什么来着…”

    面对着盯着我看的古伊万里，我寻找着词语

    但是找不出什么时髦的词，我便灌注全部的感情说道

    “Shall We…Dance？”

    注:日本电影名字

    向她伸出了手

    ――“要和我一起跳舞吗”

    古伊万里听到这句话惊讶的张大了眼睛…突然“噗噗”笑了起来

    “啊，怎么笑了啊！好不容易我说得有点像个样子”

    “彼方大人，电视看太多了啦”

    明明周围有着很多的人，在这里却好像只有两个人一样

    在转眼间的谈笑之后

    “…带舞就拜托了”

    随后端庄的把手放在了我的手上

    “那么”

    就像是要呼应成为舞台中心互相凝视的两人一样――

    “来跳舞吧”

    ――音乐重新开始

    之后

    在派对结束正在进行打扫时，与古伊万里告别的我被重音带到了二楼

    在阳台，芹名坐在准备好的椅子上对我说

    “来了吗…坐吧”

    白发的女性用手指向了对面的座位，中间是一张放着两个精致杯子的桌子

    我按她说的坐下，没有去看旁边的一片夜景――而是看着对面的女性，想到

    （果然…）

    这个人的气氛不同。即使没有向外显示出古伊万里所说的status――社会地位与身份，呆在这种地方也没有违和感。像是理所当然的在这里，理所当然的行动

    “那个…对不起，我引起了奇怪的骚动”

    不如说引起了那么多的注目我居然还没有被赶出去

    不过，没有这么做的理由我也大体明白

    “没必要在意，什么问题都没有啊”

    这句话证明了我的想法。在那里更加有权力的，是我眼前的女性这件事

    “你就是那个样子才更――不，本应就是那样吗”

    芹名看着我自言自语道，我感到这句话并不是在对我说的

    缓缓地倾斜着冒出热气的杯子，她问道

    “虽然似乎发生了意外事件，但你玩的还好吗？”

    让人感到是个没有什么特别意图的问题。我坦白的说出了感想

    “嗯，食物也很好吃。虽然在别人眼前穿着礼服跳舞有点害羞”

    于是芹名稍稍张开嘴

    “…真的是…完全相反呢…”

    低语了一句我没听清楚的话

    “？”

    芹名摇了摇头，说没什么

    之后她就一直没说话，所以我直接问出了正题

    “差不多能告诉我理由了吗。强行拉到车里，让我参加这种派对，为什么对我做这种――”

    芹名盖住了我的话

    “――怎么样？继续呆在这里的话”

    濑乃芹名说道。眼睛里没有看着我

    视线投入在阳台对面――的夜景里

    “…我不知道你在…说什么”

    我回问之后，她淡淡的回答

    “濑良乃好像也很喜欢你。那个孩子还不成熟，我想，随从再追加一个人也可以吧”

    注：塞拉诺

    说出自己孩子的名字，像是在考虑这件事一样的台词。但我却不知道她是不是认真的，看不见感情的波动――读不懂她的意图

    在迷惑之中，芹名继续说

    “目前，你作为不属于我们“濑乃”的个体在行动，但这样终究会迎来极限吧。没有顽强的后盾也没有回报，在这种不安定的状况下，不可能一直战斗下去”

    咚，我的心跳动了一下

    “哈…我是为什么在干这种事的呢…”

    想起了之前我自身说出的话

    “所以，你想说什么呢？”

    面对急于寻求结论的我，濑乃芹名提案道

    “白姬彼方――我想让你加入濑乃”

第十一卷 4.白姬彼方搜索队

    那晚，白姬家的所有成员都踏上了舞台

    魔法少女四人与一只discord，外加一匹猫

    被魔耶露叫来的恳傲粽妫几濑依，班长，effect，彼方的伙伴

    在十分宽大的客厅里聚集的人们都是一副惊讶的表情，但白姬此方人却不在这里

    “彼方…被诱拐了！？”

    第一句，留真的声音响彻房间。魔耶露点头，说明了情况。

    “根据听到的情报应该没错，这家伙好像在车的后座上看到了沉睡的彼方”

    指向目击者effect之后，褐色的discord没有说话，点点头

    “怎怎怎么办啊留真酱！”

    惊慌的依趁乱抱住了留真。被束缚在臂中的赤发少女“kyu！？”的从嘴里发出了像是空气被挤出一样的声音

    “但是，为什么把彼方…？”

    依回答了疑惑的effect

    “因为太可爱了啊！可定是因为可爱过头了啊”

    “呜，不能完全否定…！”

    “原来如此…我知道了”

    魔耶露听着这缺乏冷静的对话，稍微有些后悔，交给这些家伙真的好吗…

    但是叫来的人里也有冷静的人

    “――大家，冷静下来。总之必须要先找人”

    班长在大家动摇的时候按着眼睛一直在思考

    （太好了，幸亏有她在）

    魔耶露深深的安心了。在这些人当中唯一能依靠的少女像是要指挥所有人一样用平静的声音说道

    “白姬…说不定现在正在不安的哭泣…”

    嗯？魔耶露怀疑了一下自己的耳朵。但是，班长继续说着。眼镜不知为何闪起了光以至于看不见她的眼神，魔耶露感到了一种难以形容的不祥预感

    “说不定现在…手腕被绳子捆住…用羽毛――”

    “――羽毛！？”

    聚集起来的全员叫了出来

    “这，这种事不行啊！彼方酱可是很敏感的！被挠痒痒的话会浑身颤抖的！”

    “但但但是，变身的话绳子就能简单的弄开啊！”

    班长对留真解释道

    “…发不出声音的话不就…”

    也就是说变不了身。注意到这件事时，留真的眼一下子瞪大了

    “！难，难道是在嘴里堵了些什么东西！？真是下流…！”

    班长像是说悄悄话一样继续的说

    “在不知道在哪里的狭窄密室里被吊起来，想抵抗也做不到。一边被羽毛挠痒一边透过堵在嘴里的布发出呜呜声音的白姬…眼里的泪水滑落，慢慢沾湿胸前…”

    “啊哇哇！我看到彼方受到了不得了的对待！？”

    “不行啊，不能输啊彼方！”

    “嗯，肯定会撑不住啊”

    （糟糕！最危险的是这个人吗！)

    魔耶露终于认识到了少女的危险性

    但是为时已晚，黑发的少女诉说着淫靡的妄想，魔耶露自身也中了毒

    （对不起，小彼…我已经…！）

    ――这里先放到一边

    “所以说，快去找人吧！”

    “恳埃鼻血鼻血”

    总之要干的事情只有一件。全员都一致肯定了“分头寻找彼方”的方案之后，所有人都快速的行动了起来

    红之少女比谁都快的开始吟唱，用锐利的眼神向前伸出左手

    “无限的回转吧，金华之焰！”

    接着马尾少女的大姐姐向侧面挥出右拳，如同野兽一样的吼叫

    “锁链啊，缠绕起羁绊吧！”

    第三个人，垂下一束头发的少女。两手放在胸前，闭上眼像是祈祷一样

    “其为覆盖一切之物…！”

    effect看到大家说出“有着意义的话”的样子“嗯”的眨了眨眼，在最后悄悄说道

    “…变形”

    【变形！？】

    集中意识变身的三人一起惊讶了

    “嗯…是这样的感觉吗？”

    effect的身上一瞬间穿上了由自己的力量形成的战斗服。因为是作为noise将自己的一部分变成衣服的形状，所以确实可是说是变形

    然后其他三个人也变身完毕，完成了准备

    “好，那么…”

    恳傲粽妗じ目死偎俊で”绰澈孟褚丫等不及了。同样，依也用拳击姿势一边挥拳一边说

    “发现犯人之后就可以立刻用最大力气揍吧！”

    可以轻易击碎岩石的拳头正跃跃欲试

    “不，那样会死的！揍到差不多动不了就好！”

    对克蕾丝这句试图制止的话，effect无表情的回答

    “知道了。动不了为止吧…永远”

    “为什么最后补上了一段啊！？”

    “安心吧，我不会伤人。但是…我不认为是人的话”

    “从刚才开始最后一句就让人安不下心啊！”

    “eff老师，开玩笑的话不改变表情的话可就不得了了…”

    这个人是这样的角色来着吗，这样的视线聚集在了effect身上

    于是，发出了危险宣言的discord对大家发出了号令

    “该走了”

    “好的，的快点找到！”

    “嗯！在白姬堕落之前！”

    “彼方等着，姐姐马上就找到你抱在怀里！”

    就在准备全员出动之后

    “――啊啦，大家已经出去了吗?”

    来到这里在客厅显出身影的，这个家里最后的一个人――白姬此方。她穿着与白天一样的休闲装，拖着没有紧张感的脚步声登场了

    “难得我都拿出了点心~”

    将渐渐成型的气氛搅乱的缓慢音调。魔耶露也忍不住大声对她叫道

    “此儿！？你怎么这么平静啊！彼儿被拐走了啊！？”

    “被拐走是平时经常发生的吧?”

    此方露出笑脸回答

    “别跟此儿的平时比！”

    “…究竟是什么样的日常啊”

    留真，班长，effect同时在心中吐槽

    此后魔耶露几次尝试说服此方，但都被铁壁一般的笑容与随口说的话挡了回去

    结果

    “够了！此儿你不是人，顺便胸部也没有！”

    留下这样的话，此方以外的成员都走出了白姬家

    “――那么，就照商量的来吧”

    根据商谈的结果，搜索分为三组分头进行

    “有线索的情况，一个人继续调查，一个人联络，对吧”

    魔耶露重复了一遍确认，克蕾丝插嘴道

    “关于这点…完全分开寻找不是更快吗？”

    “说起来没错呢，本来咱们人手就不够…”

    “不能浪费时间”

    罕见的effect也赞同道。班长看了看大家，摇了摇头

    “…不，没带手机的人很多，而且”

    “而且？”

    班长摆正眼镜的位置，露出了邪恶的笑容

    “拿到情报的瞬间，大家都会自己一个人冲上去吧？”

    对于她的这句话，大家没有一个人能反驳

    ――于是

    根据班长的指示，克蕾丝与依，魔耶露与effect一组

    “那要怎么办？”

    魔耶露向多出来的班长问道

    “我在这附近问问。同学们说不定知道，这件事也只有我能干”

    “这样啊。那你在大枝镇附近问，附近的地区交给留真子还有大胸部，我跟eff助往反方向去找”

    大家听了魔耶露的话点点头

    “好，小彼搜索队，出击！”

    “要上了哦！” “的说！”“…好的！”“嗯”

    在一声号令之下，开始了彼方的搜索

    ――在大家散开之后，班长首先来到了行人很多的闹市

    虽然因为想在人多的地方问所以才选了这里，不过时间已经过了傍晚

    天空染上一片夜色，闹市的人也没有想象的那么多

    “真是的，白姬君总是引起问题”

    班长叹息着说，拿出了从依借的手机。像是有些困扰的盯着挂在上面叮叮响的挂坠，然后开始了操作

    “应该是先…”

    输入了记忆中的电话号码，把手机放到耳边。嘟嘟嘟的响起了微妙低沉的呼叫声。班长数着声音的次数等着对方接电话

    （哎？…没人接啊。是因为我打了家里的号码吗？但是，手机的号码还不知道…）

    在呼叫声即将超过20回的时候

    “喂喂――”

    耳边传来了男人的声音

    “啊――明日野？”

    “情报商”明日野 丈

    “嗯…这个声音是班长吧”

    隔着电话，对方只凭声音就立刻认出了自己。班长掩饰住内心惊讶说

    “这么晚打电话很抱歉，我有点想问的事情――”

    刚开始说起正题时，丈突然大声插嘴

    “――哦哦，真罕见！没想到班长会找作为“情报商”的我帮忙！”

    “不对”

    “…不愧是班长…没有一点多余的否定啊”

    被完全的否定，丈的声音失去了霸气

    班长第一个找丈不是因为他是情报商――而是因为他是彼方最好的朋友

    （虽然不清楚他作为情报商的能力，不过关于白姬的事情…可是相当清楚呢）

    丈完全不知道自己被做了这样的评价，用没有干劲的声音说

    “那是什么事啊…要是来告诉我不要迟到的话我要坚决拒绝”

    “你拒绝我也很为难…比起这些，我是来说白姬的事的”

    “ ！ 彼方怎么了？”

    明明只说出了名字，电话对面的态度却立刻认真起来了。班长冷静的说

    “也不是什么大事…明日野，你今天放学之后跟白姬一起回去的吧?”

    “呀，彼方走到一半说要去书店看看所以我也想跟上去…不过彼方说“丈别跟过来！”

    拒绝了。随后说着什么“你等着瞧”就跑了出去”

    （白姬…原来这么在意身体检查的结果啊…）

    在感到一股悲伤的同时，无法用语言表达的颤抖感袭了过来

    “班长，怎么了？听呼吸好像有点发烧？”

    “哎，没有这种事啊? 呼呼呼呼”

    也许是因为感到了本能的恐怖，丈没有再说什么

    （但是…对了，书店…）

    尽管只是一点，但抓住了线索。班长认为大概没有别的情报了，道谢之后就要挂电话

    “谢谢，明日野。那么我挂了，明天可不要迟到――”

    “――真的没事吗？”

    说到一半，丈就用认真的声音问道，班长不禁停止了说话。但这也只是一瞬间的事，马上就清楚地说道

    “毕竟是白姬啊，没事的啦”

    之后两人便停止了通话

    （…明日野，在奇怪的地方敏感这点还是没变呢）

    班长抱着这样的感想，开始下了一个行动

    “那就去书店看看吧”

    对明日野丈，真的没事吗这个问题

    班长虽然立刻就回答了，但心中也有着无法抹去的疑问

    ――noise的异变

    不仅普遍的增强了能力，还出现了有着新能力的种类

    （还有…操纵noise的存在）

    还没有告诉任何人，但是有着确信

    （虽然不觉得这次跟noise有什么关系，不过…什么时候再次出现情人节那时的异变也说不定）

    班长轻轻碰了碰眼镜的镜框，优美的放下眼镜，用纯净的黑色眼瞳看着夜晚的街道

    这是以前试图将她和她的母亲招待入永恒之夜的街道。这个地方曾经给所有居住的人以噩梦，为了毁灭协调者强制的制造出noise

    那个企图已经被她重要的同学所打破了

    但是，现在这条街上新的危机正渐渐逼来

    “如果…”

    摇动垂下的一束头发，她说道

    “如果，有人想要做和妈妈一样的事的话…想要做出操纵noise这种愚蠢的事的话…”

    班长用力握紧了自己的Origin key，一把白色的伞

    “这次…必须由我来阻止”

    说出了坚定的决心

    ――这时，克蕾丝与依

    沙沙沙，沙沙

    “留真酱，在这里哟！”

    “真是的偏偏在别人忙的时候来，给人添麻烦的noise！”

    俩人在搜索时听到了刨沙子一样的声音，就走向了声音的源头

    在noise出现比较多的废弃施工区附近，斜坡的中途，停了下来

    视线前方是――大概谁都见过的，虫子形态的noise。后背的部分鼓鼓的膨胀出来，扁平的腹部还有七对步足。头上长着一对触角，全体很是平坦却给人笨重的印象

    “怎么看也是西瓜虫呢…虽然变形的很厉害”

    “圆圆的真可爱…但是，真大呢”

    斜坡上动也不动的nosie比起高大的大人还要大上两圈，西瓜虫好像没有什么目的一样正好堵住了斜坡

    “哼，你不动的话――”

    红色的魔法少女观察了一会之后不打算跟它纠缠下去，如同烈火一样开始了行动

    “――吃下这招，with・interest!”

    裙摆摇动，左手生成出的金币被拇指打了出去。在途中，依对着她说“啊，留真酱等等”

    ，但为时已晚，金币已经离开了手

    由魔力形成的硬币在空中高速前进，包裹着红莲之炎，朝目标――

    咚

    “！？”

    那低沉的声音是克蕾丝的一击命中背部，被漂亮的弹开的声音

    “…真硬啊”

    包裹着noise身体像是铠甲一样的外壳将左手放出的攻击弹开，使其离开了原来的轨道

    （果然…跟出现时的声音相比也很强，普通的noise的话可是只靠这一击就能击穿…）

    这时，刚才想要说什么的依再次开口

    “留真酱”

    声音含着一股微妙的“糟了”的音色，克蕾丝感到奇怪，回问道

    “…怎么了？”

    “你知道西瓜虫的性质吗？”

    克蕾丝做出生气的表情

    “当然啦，我可不是白在公园生活了几年的！如同名字一样，西瓜虫受到外部的刺激的话就会曲起腹部――”

    ――咕嘟

    与解说一样，noise的身体柔软的弯曲了

    与名字一样的形状，也就是圆圆的团子形

    注：日语为庾映

    克蕾丝停止解说，注意到了依想说的事

    “那么留真酱，接下来会发生什么呢？”

    “还，还用说吗…那种事”

    俩个人的坡道

    顶点是变成球体的noise

    咕噜，两人听到了最不想听到的声音

    渐渐，声音增加了速度――

    咕噜噜噜噜噜噜！

    ――noise开始在斜坡上滚动了起来

    “就跟看到的一样啊――――――！”

    “呜呀――――――――！”

    正好在站在滚动轨道上的俩人，开始拼命的跑

    ――此时，effect与魔耶露小组正在街道上一点一点的打听消息

    “见过这样子的少年吗？”

    effect对路过的人出示相片，照片上是穿着大枝中学校服（不知道为什么是女生制服）害羞的彼方。这张自然是明日野丈所拍，后来被没收的东西

    看到照片的路人中年上班族没有停下脚步“没看到过呢”就这么走开了。走开之后才突然反应了过来“嗯？少年？”

    ――效率不能说是很好，突然被高个子无表情的effect搭话的话，大部分的人都会跑掉

    已经快要问了一个小时，却完全没有线索

    “是吗，看到的话请告诉我”

    对第32人的询问也以失败告终，effect咂了砸嘴

    “…真罕见啊，effect会这么着急”

    这时在别的地方打听的魔耶露正好跑了回来

    “你那边怎么样？”

    “嗯喵，我对地盘上的大家问了问，没有线索…你怎么这么着急啊，虽然我也知道是担心小彼…”

    注：地盘上的猫

    effect直截了当地回答

    “这是我的过错”

    “！”

    effect解释了经过，就像是在责备自己一样，最后――

    “要是在看到的瞬间就追上去的话。我不知道，为什么自己当时没追上去”

    ――discord后悔了

    魔耶露观察了effect缺乏表情的脸之后，说出了安慰的话

    “笨蛋”

    才怪

    “……”

    effect受到了直接的侮辱，后退一步什么都说不出来。魔耶露叹了口气摇了摇头

    “你是相信了小彼吧”

    “？ …相信了”

    “是吗。你也是被毒害了啊。按小此的说法被诱拐也是平常事，那种程度的话放着也没事”

    被白姬家乱七八糟的事所侵袭，冲击

    自然而然的产生了名为习惯的，信赖

    “最好不要想太多啊。不，对你这样的家伙应该这么说吗”

    ――不要太小看白姬彼方啊

    “…了解”

    不协和音点头。虽然外表没有什么变化，但可以看见焦急正逐渐消失

    (啊~啊，真是被各种各样的家伙喜欢呢…小彼）

    存在于魔耶露当中的母性感到这是幸福，但是另一个感情的存在却不能高兴的欢迎这件事，心里的疙瘩，焦急，嫉妒，寂寞混在一起卷着漩涡袭来

    （呜~臭小彼…乱立flag不适可为止的话炸弹可要爆炸了哦）

    魔耶露吃着醋

    “那么，差不多换个地方吧”

    “嗯”

    互相确认之后，一匹一只决定换个地方再问

    “――啊啦，那里的是effect老师吗？”

    叫effect为老师的这个声音，插了进来

    “…古伊万里吗”

    effect说出了记忆中的名字。非常认真的effect在去年就已经记全了全校学生的名字

    “这种时间在干什么呢？…哎？脚边好象有…”

    礼服装的古伊万里美更看向了effect的脚边，看到了那里的金色小动物

    “…猫？”

    魔耶露“喵”的像猫一样叫了叫。美更听到这奇怪的叫声皱起了眉毛，评价为“真是没品的叫声呢”

    “喵！？”

    魔耶露受到冲击凝固了。effect无视俩人的举动问道

    “有看到过彼方吗”

    第33个人。因为之前重复了很多次，所以没有抱多少信心

    “ ？ 彼方大人的话刚才还在一起”

    听到了一直寻求的东西。魔耶露不由得

    “你说什吗！？”

    大声叫了出来

    “ ！？ 刚才，猫…？”

    美更用惊讶的眼光看着脚下的猫。但是effect迅速地抓住了她的肩膀，使对方看向自己

    “是腹语术”

    “不，但是…”

    “是腹语术”

    “但是那个…”

    “是腹语术”

    effect的断定不给对手说话的机会。而且，因为无表情还添加了说得力

    “…真糟糕。可能刚才我发的烧还没退”

    美更甩了甩头，停止了更深的思考。魔耶露深深的吐出一口气，放了心

    “于是，彼方在哪”

    “地方稍微有些远――”

    “没关系，告诉我”

    虽然是没表情，但是从语调可以感受到着急的程度

    “好，好的。我知道了…”

    美更看到老师从没见过的样子，有些惊讶

    （我还以为是个稳重冷静的人…真意外…）

    简要告诉了地点之后，effect说道“感谢你”，随后与魔耶露快速离开了这里

    “那么着急的找彼方大人…那一定是因为――”

    被留在原地的美更开始了推测。在夜晚着急的寻找彼方的理由，那就是

    “――爱吧！”

    得出了附带着效果音的结论

    “顺利的话，说不定能让她成为至今为止都还空缺的白姬会的顾问！”

    古伊万里美更作为白姬会会长――因为发现了新的同志而激动不已

    在一段距离之外，魔耶露大声说

    “好，得到线索了！快点去吧，去吧”

    与班长的预想一样，看起来激动的不得了。对着这样的魔耶露，不知道自己正“被”变成白姬会顾问的effect平静的回答

    “你先去”

    “ ！”

    在前不久刚知道effect心情的魔耶露没想到她会这么说，问道

    “…没关系吗？”

    “我跟预定一样，把地方告诉其他人，然后再追你”

    本来应该是立刻就想跑过去的

    但是无口的discord默默地对魔耶露表达出了：对彼方来说最需要的是你

    魔耶露感受到了对方的想法，用力点头

    “知道了，那边就交给你了！”

    弯曲四肢，一口气冲了出去

    （…谢谢）

    心里怀着这样的话

    ――滚啊滚滚滚

    “你打算跑到什么时候啊！？”

    “留真酱不也在跑吗！”

    在坡道上滚动积蓄了动力的noise滚到了平坦的道路上。虽然现在还在街道的偏僻处，但再过一会就会到达有不少行人的大道上

    “必须要防止这东西到达人的附近…！”

    与变身同时展开的认知妨碍可以隐藏调整者的真身，同时还可以一定程度上使人对noise的认识变模糊

    但是

    “嗯，就算有着认知妨碍，被破坏的痕迹可不会消失啊！”

    克蕾丝与依一边思考着对策，一边注意着不被碾到用全力在奔跑

    “几濑，你的怪力不就是为了现在这种时候的么！？”

    克蕾丝回头瞄着背后的noise确认行进方向，同时对旁边说道

    “啊，真过分留真酱！对女孩子说是怪力！”

    依快速的跑着，双马尾飘在半空快完全横过来了

    “女孩子才不会不管对方是谁就随便抱！而且刚才你说错了，是克蕾丝！”

    “干脆合体变成拥抱克蕾丝怎么样？听起来好像很强，也很帅，同时还好记！”

    “听起来好像很笨，也不好听，同时我还不想记！”

    俩人一边跑着一边继续着没有紧张感的对话

    但是这个情况这即将被克蕾丝的下一句话所打破

    “真是的，这种时候彼方要是在的话…！”

    哒

    “又――忘了啊”

    几濑依踩住地面，停了下来

    随后转身，正面看向冲撞过来的圆球

    “几濑！？”

    克蕾丝注意到几濑的动作急忙停下来，也转过身

    “这种时候，如果是彼方的话…”

    眼瞳中映照出锁链的魔法少女叫喊的身姿

    “绝对，会从正面上吧！”

    依的双手缠绕上锁链，从正面面对猛烈冲击而来的noise

    “太无谋了几濑！”

    但声音到达已经有些晚了，noise与一名调整者，俩者发生了撞击

    克蕾丝发射性的闭上了眼，但声音还是传到了耳中

    ――嘎啦咔啦！

    “！？”

    以为被碾到的依正用缠在双臂上的锁链挡在旋转的nosie之前

    “Linkers…Accel…!”

    “ ！ 难道是用跟noise相反的旋转…将冲击力抵消吗！？”

    但是，积累的速度带来的冲击可没有这么容易被抵消。依在道路上像滑动似的渐渐被往后推。noise与锁链之间迸出火花，脚下也响着摩擦声

    （呜，果然太无谋了么…！）

    就在依说出：还是不能跟彼方一样吗 这句话之后的一瞬间

    铛，金色的闪光打在了noise的身体上

    “怎么都要放弃了！这样可一点也比不上彼方啊！”

    紧接着的第二发，第三发，只使用强力射击持续攻击着noise

    “留真酱…！”

    “所以说是克蕾丝啊！”

    被金币连续的击中，noise的旋转略微的减弱了。被压制的依也终于停止了后退

    俩人没有放过机会

    【给我停下啊啊啊啊啊！】

    用尽最大的力气吼叫

    最终――旋转的声音，停下了

    “….呼~”

    终于停下了对方，依深深地吐出一口气。克蕾丝也一起放松了肩膀上的力量

    “总算，办到了…”

    noise还是跟之前一样没有自己先动的意思，道路上的巨大西瓜虫看起来十分异常

    “那么，问题是…”

    “要怎么打倒它，呢”

    虽然动作停了下来，但noise还是圆圆的状态。其装甲拥有可以将克蕾丝的强力射击轻易弹开的高硬度

    “嗯…总之先揍一顿试试…？”

    “你在说什么啊。刚才撞的我胳膊现在还在颤”

    正在俩人为一动不动的noise苦恼时

    “――Distortion”

    突然听到了短促的声音。与之同时，不知道该怎么处理的西瓜虫身体剧烈颤抖――开始了分解

    “ ！ 这招是…”

    在化为光点渐渐消散的noise背面――是褐色的discord

    effect放下刚才用来接触noise的手，问道

    “…刚才那只干掉没问题吗”

    “当然啊！”

    “嘛，这也没办法”

    (Distortion…触碰到对方时，对魔力施加振动，从内部引起破坏的招式…的确这招的话就算是坚硬的noise也能打倒）

    “于是eff，彼方的――”

    就在依询问进展之时，另一位魔法少女来到了这里

    “――大家，都没事吗？”

    “ ！ 班长”

    带着白伞的少女，她刚到就开始向四周东张西望

    “noise…好像已经消灭了呢”

    在意着刚才被打倒的noise的事

    “嗯，虽然苦战了一会，但最后还是搞定了！”

    班长听着依的话，依旧注意着四周，好像在寻找着什么。克蕾丝感到了疑惑，但随后就因为effect的一句话忘记了这件事

    “知道彼方在哪里了”

    “！”

    克蕾丝，依，班长一起看向了相同方向

    面对三人的注目，褐色的discord宣告

    “抓紧时间吧――跟上来”

    ――我想要让你加入濑乃

    有风度的声音传到我的耳朵里

    阳台上只有我和芹名俩个人，俩人的话必然性的只能对另外一个人说

    （加入濑乃…）

    就算要思考这句话的意思，其实也并不存在什么复杂的意思吧

    也就是说，来“这边”――只能是这么说

    “怎么样呢白姬彼方，能在濑乃工作吗？”

    再次的询问

    “你加入濑乃的话，打倒noise就能获得足够的报酬，负伤时也能受到治疗的帮助。当然，因为会分配与实力相应的活动范围所以也不会那么容易受伤。而且…这个算是附带吧…你能当濑良乃的随从的话，像这样的派对也能简单参加”

    最后的一句像是在开玩笑，嘴角作出了微笑的形状

    接着，她说起了另一个结果

    “你不答应的情况”

    简洁的说出事实

    “――等待你的是，孤独。没有任何后盾，也没有回报”

    劝说，诱惑，迷惑

    我曾经考虑过的，对未来模糊的不安，被濑乃芹名的提案漂亮的展现出来。一般想想也没什么可拒绝的理由，除了定期报告的“鉴赏”以外，濑乃很少干涉调整者们的活动

    也就是说，就算加入也跟之前没多大区别

    有回报

    可以被保护

    （――可以自称是正义）

    十全十美，作为选择当魔法少女的理由正相称

    要与变强的noise战斗下去的最好选择

    在堵在心里的迷雾深处中，我看到了些什么

    （回答不是早就注定了么）

    我要

第十一卷 5.白之王座

    “刚才…你说什么？”

    芹名眯起了眼睛

    所以我再一次的

    “我拒绝”

    有礼貌鞠躬，拒绝了她

    收到这个回答，芹名有些发呆。是在吃惊吗，不管怎样，我感到这是第一次看到她感情的波动

    但是她的表情马上恢复平静，接着慢慢张开了嘴

    “为什么呢…?如果说是不想当濑良乃的随从的话，当指挥者也没问题”

    连音似乎既是濑良乃的随从又是指挥者，但好像工作量果然还是不一样。虽然不知道哪边更累人

    “跟那个没关系”

    我毫无动摇的回答

    “…我想知道理由”

    我就知道会问我。这也是当然的吧，毕竟条件实在是很好

    “嗯~，凭感觉…吧”

    照实说了出来

    “凭，感觉…？”

    看着第二次发呆的脸，我说道

    “对，我觉得那样的话有哪里不对――”

    说实话，我不知道该怎么说明

    确实，邀请很有魅力。这无可怀疑

    而且我还不知道为什么自己在当魔法少女。所以有了送到面前的“理由”的话，就算答应也――不，理应立刻答应的

    也有被威胁的原因，打破约定的话我就会变成女孩子了，所以我会战斗。这是消极的，被母亲和猫硬塞给我的理由

    ――但是

    但是，我的心里还有着另一个理由

    不是消极的，而是凭自己的意志主动去做魔法少女的理由

    它究竟是什么，我还不太清楚

    伸向天空的手切开了天空，这是因为手后边什么也看不到

    但是现在，我起码可以这么说

    “我的目标――不，“我想追求的东西”不在你们那边”

    当我说出心里明确的回答时，芹名闭上嘴，没有再说话。一定让她发火了吧，毕竟邀请了我还受到了这种拒绝方式

    可我也不想拐着弯说

    无论何时都直率的表达自己，这就是我

    在这十三年间，被培养而来的我的做法

    “那么就到这里吧，我母亲大概在担心我，这就告辞了…我今天很开心。非常感谢您的招待”

    我想不需要更多的对话了，道谢之后就转过了身

    就这样走下通向一楼大厅的台阶

    在我离开的时间里――她一动也没有动

    二楼阳台

    濑乃芹名倚靠在昂贵椅子的靠背上，看着外面的景色

    “果然是…那个人的孩子，吗”

    用夹杂着复杂心情的声音说道。其中的感情可以大致分成三种。喜怒哀乐，里面去掉愤怒

    现在的芹名既像是在高兴又像是哀伤，或者还是在享受

    在不知何时，本人也没有意识到的嘴角弯起笑了起来

    “还以为性格是正相反…结果完全错了啊”

    感情的浮动逐渐变剧烈

    “究竟是多么…多么…多么――”

    每重复一次，语言的重量就随之增加

    被去掉的感情也显出了身影

    最后，濑乃芹名厌恶的低语道

    “难以驾驭啊，白姬…”

    桌上刚才还在散发出蒸汽的红茶，现在已经凉透了

    我来到一楼，一边确认周围一边前进

    （完全不记得到这里时的路啊…不过应该能回去吧）

    最差的情况，还可以变身回去。虽然我不想这么干

    “也不是能说“请送我回去”的气氛啊…只有靠自己了”

    直到刚才大厅还很热闹，现在只过了一会演奏的乐器跟桌子就被收拾好了，冷清到令人寂寞。而且，不知为何人都差不多散光了

    “干活真快啊…”

    这就是专业人员的速度吗，我感叹着在大厅里快速往前走

    （真是大…那边大概是入口吧…过去都嫌累人啊）

    我想着这些事情时――

    “ ！ 你是…”

    ――西服的女性挡在了面前

    响 重音。芹名的随从，也是保镖。她的眼睛直直的盯着我，散发出了不让我前进的气息

    “能让我过去吗”

    姑且问了问…虽然回答跟预想的一样

    “不行…这是命令”

    命令。能给她下命令的人，在这里只有一位

    （也就是说不放我出去吗）

    这样我就明白了人走光的理由了，是舞台已经准备好了的意思吧

    重音用丝毫不夹杂私情的眼睛看着我。明明妹妹的连音可以感受到柔和的地方，但这个人身上却完全感觉不到

    （连音好像这么说过她很精明…）

    同时，也说过跟自己不一样。这句话一目了然，并不是指的外表

    （外表很像性格却不一样…好像我和母亲呢）

    我的视线没有从忠实执行命令的重音身上离开

    “果然，还不是诱拐嘛”

    直接向背后说道

    “――诱拐什么的可真难听”

    听到了在车里时一样的台词

    转过身来一看――白发的女性缓缓地从楼上走了下来。但她的样子却跟刚才完全不一样

    令人感到紧张的黑色修道服。也许因为跟濑良乃是母子，我感到造型有些相像。但不同的是，她整洁的穿好了这件衣服。与濑乃这个存在相符的神圣服装――如果说这是内心的投影的话，这个人的内心要有多么的严肃啊

    （右手拿着的是…棒子？）

    她的右手拿着的是三十公分左右的白色长棒。从前端并不锋利这点来看，应该不是直接攻击武器。虽然看的次数不多，不过这恐怕是――指挥棒吧

    在日常中见不到的衣服，还有手里的Origin Key

    我很明白这不是单纯换了件衣服或者是cosplay之类的东西

    “于是，这次要强来吗？”

    我向已经完成变身的她问道

    “【对于无法沟通的对手就要使用肉体语言】，对吧？”

    “ ！ 那句话是…”

    这是我听过的一句话，但是为什么――

    在我的疑问显现出来之前

    “决胜负吧”

    濑乃芹名说

    “我不会离开这里”

    大厅最深处，无主的空位置终于有了意义

    坐在唯一的座位，她说出了规则

    ――简单的，条件

    “不问手段，能让我离开这里一步就是你赢。如果做不到的话――”

    她没有再说下去。就像是在对我说“你懂的吧”一样

    （结果做法真是普通呢…母亲大概会喜欢这种）

    胜利条件单纯。将王，拉下王座

    失败条件暧昧。可以说是直到我放弃为止吧

    （没有说出失败条件这点，说明了她的从容吧…）

    “我有什么必要非得接受这场比试呢”

    “别说这么无趣的话――从现在开始，宴会才刚刚开始”

    我领悟到现在这个瞬间，只是刚结束了一个小小的派对

    “……”

    随着气氛的变化，重音站到了我和芹名中间

    对方是濑乃，现在濑乃组织的首领。后继者濑良乃的强大我还记得很清楚

    (虽然她说过自己还不成熟…）

    要是那还算是不完全的话，这些人所说的“完全形态”究竟是怎样的呢

    我即将体验到这个问题的回答

    “…不两人一起上吗？”

    虽然我是想虚张声势，但并没有什么意义

    “放心吧。不用顾忌”

    濑乃芹名挥动手中的指挥棒

    “我本来就没有留情的打算”

    ――战斗的宴会，就要开始了

    握住Over There，我冲向了前方的女性

    （既然只有一发，就不能使用魔法。但是，什么也可以…只要能让芹名离开那里就是赢了，这样的话！）

    通过重音的话就能一口气冲到濑乃面前。所以我判断应该尽快传穿过去

    但是，守护者不可能同意

    “退开吧！”

    我做出将长杖刺向前方的姿势，开始加速冲刺

    “就好像是…野猪啊”

    重音――避开了攻击

    （哎！？）

    她向侧面移动躲开突击之后，在两人交错的瞬间――触碰了刺出的长杖

    下一个瞬间，我的身体飞到天上，砸在了坚硬的地上。接着她对着倒下的我抬起了脚

    （ ！ 怎么能让你踩到！）

    察觉到她接下来的动作，我顺势滚到了旁边。在躲避之后，立刻响起了踩穿地板的声音，地面剧烈的震动

    “咳咳…”

    我调整着呼吸站起身，结果这下与芹名的距离比刚才还要远了

    （完全不知道被怎么攻击了啊…）

    重音慢慢向我走了过来

    “好，再来一次！”

    我再次奔跑，刺出了长杖。她配合着我的刺击稍稍倾斜身体，把左手放在长杖的中部，握住。于是这次

    用力拽到了身体前

    “哇！？”

    向前冲刺的身体被拉，一瞬间我陷入了无防备的状态

    “没用的…不管你干什么”

    右肘等待着我

    噶，强烈的打击在额头，我摔倒在地上。随后又被像刚才一样甩了出去，与芹名的距离越加的远

    （这是在利用我的力量…！）

    利用敌人运动势能的动作――跟合气道比较相像吧

    应该说是理所当然吗，战斗方法与连音很像。与轻飘飘的避开攻击的连音相比，姐姐的她处理对方的攻击几乎不移动自己的位置

    （我还以为穿着紧身裙会比较难行动…果然太天真了）

    虽然我觉得对于这个人而言，不会因为羞耻心导致干劲下降

    （ ！ 干劲吗…怎么办，应该试试惯例的那个吗？）

    思考到一半，我突然注意到重音正在盯着我看

    “怎，怎么了？”

    那对眼瞳太过热烈，我不禁询问道。于是，她便问出了这个问题

    “不扔过来吗…把长杖”

    啊，这是我刚才正在犹豫的事情。把Origin key扔出去等于把自己的分身扔出去，对方一般都会很惊讶

    “听人说过…你会扔”

    大概重音以前就掌握了这个情报，不知道为什么她用期待的眼睛看着我

    “不，不会扔的哦？…被对方知道的话不就没意义了吗”

    “我还很期待的…稍微有些”

    （好像很寂寞！）

    不如说，要是魔耶露听到这招被期待可能会哭吧

    “呀啊啊啊！”

    第三次，我开始了突刺

    “你是…四驱车吗”

    重音举出了个让人感到时代差的例子，再次从侧面抓住了长杖。企图改变力量的方向打倒我――但是

    “！？”

    我假装要做出一样的动作，手却已经离开了长杖。企图落空的重音出现了仅仅一瞬间的空隙，但这已经足够了，我穿过她身边跑向了前方

    这一瞬间，到芹名之前的路打开了

    盯着正在旁观的白发女性，我只身奔跑着。就算是近距离型的她也不可能追上我吧，她看起来也不像是能进行远距离攻击的类型

    ――挡在前面的东西已经没有了

    在确信这这一点的我面前

    （哎！？为什么…）

    响重音堵在了前面

    因为正在全速奔跑所以没能及时停下。刚刚堵在我前面的她，从侧面抓住跑过来的我的胳膊――借势转了一圈，将我的前进方向反了过来

    这个转圈几乎让我以为被施加了什么魔法。背对芹名的我慌忙的停下来

    抬起头在正面――看到了重音

    “….！？什，什么…刚才….”

    （刚才她化解了我的突进，应该还在我的后边…）

    转过头来，确实有一个响重音。但是，回头之后正面还有一个响重音

    手里拿着我的长杖的――响重音

    前后同一个人，有俩个

    “名字叫做…Four Hand”

    她一边说，一边把Over There扔给我。然后稍微侧过了头，在那里可以看见一个小型机器。看起来像是首饰的这个东西，其实是通信用的耳机

    “这是我的…Origin key”

    “能力是分身…！？”

    集中意识看看就能明白，背后的她只是人型的魔力

    （这也太卑鄙…开玩笑的）

    与芹名说的一样，确实没有留情的意思。到现在已经是俩人一起上了。芹名没有一起攻击过来应该觉得幸运吗，还是应该害怕这份从容呢

    斜视了坐在王座上的她一眼，能看出来她正愉悦的看热闹

    没有要对我干什么的样子

    （…必须时刻对她保持警惕，但是…！）

    袭来的攻击打断了我的思考

    “连弹…要上了”

    前后的两个响重音一起冲了过来

    “！”

    在俩人的波状攻击之下，我被迫陷入了防守战

    本体是柔，化解我的全部攻击

    分身是刚，等待空隙之后攻击

    本来是一个人的俩人做出了不同的动作，难对付到我无从下手

    （这样下去，别说到芹名身边了…！）

    被俩个响重音玩弄的我，以受到一些伤害也没关系的决心强行挥出长杖。但是对方可不会被这样的攻击打中

    本体后退，以发丝的差距回避掉从上而下的一击，将砸在地上的长杖――用脚踩住。瞬间，我的手就要离开长杖。就当我努力抵挡时，分身抓住空隙挥出了拳头

    轻轻握住的拳头在击中的瞬间――攥紧了

    咚！

    手中压缩的空气穿过后背就像在体内炸开了一样

    “啊咕！？”

    体内受到了伤害。我一个站不稳，跪倒在地

    （好惊人的威力…）

    “你动不了了…暂时”

    重音说道，随后缓缓走到了分身的旁边

    最深处的王，御前的二人战士。还有，连接近都无法做到的无力青年

    王失望的说

    “…已经结束了吗”

    （可，恶。什么啊这是…完全敌不过…！）

    在我这么想的时候

    视野的一角里――出现了熟悉的身影

    那家伙用小小的身体“嘣”的踹开入口的大门，迈着四条腿跑了过来

    “――总算是赶到了！”

    一脸焦急的样子

    “….好晚啊，魔耶露”

    我的伙伴，猫以金色的毛发快要变成纯红色的势头着急的来到这里。魔耶露蹲在地上喘着气，匆忙的问我

    “没事吗彼儿！？――羽毛掸在哪！？”

    “哎？…我不知道你究竟在担心什么啊”

    “呼吸都变得这么剧烈了…！”

    魔耶露生气的颤抖。金色的猫用两条腿站起来，用一只手指向了大厅深处的人物，叫道

    “就是你们吗――挠彼儿痒痒的人！”

    芹名，重音一起愣了愣，有点纳闷。我不禁抱住了头

    魔耶露也终于感到自己是不是哪里弄错了，向我问

    “那个彼儿，话说这是，什么情况…？”

    “问得太晚啦！”

    接下来是说明时间

    “――哈…你说明了我也不太清楚啊”

    不清楚也没办法，连我自己说明之前都需要先在脑子里整理一下。所以，我把事实简洁的说了出来

    “拒绝了邀请结果对方硬来了”

    “好容易懂！….不过既然对方这么做的话，不用顾忌尽管揍也可以吧”

    “魔耶露，你好像冒起了奇怪的干劲？”

    这是讨论的结果啊，魔耶露说出了让我不明白的话

    但是――光明出现了。我重新站起，看向对方

    就算乱入者出现，芹名与重音也没什么反应。以态度显示出了完全不在意这件事

    “要上了，魔耶露！”

    对方不是能放松的对手

    魔耶露也知道这点吧，坐在我的肩膀上散发出强烈气势

    “嗯，上吧！”

    一齐叫喊

    【Over Phase】

    蓝与金，两种魔力合为一体

    “这就是资料上的魔力融合技术吗”

    芹名凝视着两色魔力融合，像赞叹似的说

    以天空为印象的衣服上，添加了月亮的图样。Over There的前端也加入了与宝石相辉映的金色月亮

    （…力量涌了上来）

    穿着进化的服装，我架起进化后的长杖

    “来吧――要反击了”

    冲了出去

    “好…For Hand”

    ――局面发生了变化

    Over Phase让身体能力全面上升，使我压倒了重音

    “好快…切！”

    本体负责的化解攻击有着弱点。那就是必须配合我的攻击速度。也就是说敌人的速度超过自己的话――必然性的，这招就会被无效化。

    “彼儿，我看着看着注意到了…那个分身，本体受到打击时动作会变慢啊”

    魔耶露继续说道：一个脑袋不可能完美的做到两件事

    “找到了…胜机”

    “你被对方的说话方式传染了啊，彼儿”

    情况好转，全面的体力上升――比起这些，魔耶露的存在给了我更大的力量

    一个人的话就不能变强。我回想起了自己的话

    ――但是，敌人也不能小看。不管攻击多少次，没被攻击的一方都会巧妙地妨碍我，让我无法打到原来的目标

    “彼儿，不用耿直的打败她，只要让那家伙移动就行的话…”

    听到魔耶露的耳语，我点了点头

    “…嗯，拜托了魔耶露”

    我将身体交托给魔耶露，将意识集中到杖上

    身体轻轻的飘在天上，在离地五米左右停止上升，盯着眼睛下面的王座――只有拥有两人份的魔力与魔耶露的操作才能做到的，飞行

    （就算你再强，对于天空的攻击应该是无法对付的！）

    握紧长杖，用视线对魔耶露发出暗号

    “来吧！”

    不久，我就对目标发起了俯冲攻击――本应是这样

    “嗯？…哎！？”

    与魔耶露发出声音的同时，突然，飞在空中的我姿势乱了起来

    “呜，呜哇，怎么了，魔耶露？”

    我就像是在翻滚一样在半空跳跃。躺着，倒立着

    “魔，魔耶露！快点控制一下啊！？裙子，裙子要！”

    “对，对不起彼儿！感觉不能很好的控制魔力了！先下来吧！”

    我们保持着奇怪的姿势下降到了地上――正在这时，两个重音逼了过来

    “――！”

    我立刻调整好姿势，对攻击做出了对应。用左手挡开本体的掌击，右手则用杖接下分身的回旋踢。在两人的中间，我扭转身体回转，半蹲着使出了水面踢

    注：跟扫堂腿差不多

    “…！”

    虽然本体后跳躲开了这招，但分身却被踢到，失去平衡

    （就算是不能在天上飞行，速度跟力量都是我这边占优势！那就先把重音…）

    “就这样…！”

    我利用水面踢的回转用长杖狠狠砸到了正要摔倒的分身

    被打飞的分身滚到了芹名的王座附近

    （还剩下本体！）

    我继续接近还在旁边的重音，开始追击

    在视野的角落――长时间没有动作的濑乃芹名将右手轻轻往上抬了起来

    “ ！ 要有什么来了，彼儿注意！”

    “没事的，我跟魔耶露的话――！”

    一气呵成，我不能错过进攻的时机

    “快离开彼儿，我有不祥的预感！”

    我听到了这个忠告。确实听见了，但我无视了

    相信Over Phase的力量――却相信过头了

    ――我没有认识到这是个决定性的过信

    对追不上我们速度的重音，我用力挥下了长杖

    “Contact”

    听到了芹名的声音。这是王所下达的敕命

    鼓膜感到了震动，我注意到

    王座旁，已经没有了东西

    （奇怪…分身，在哪――）

    ――手掌碰到了我

    在背后，我能明显的感到它。虽然正在触碰，但并不是在用力按。浅浅的，浅浅的，像是在抚摸一样的，温柔的压力

    “为，什么…在背后！？”

    压力突然急剧的――增加了

    冲击在体内炸开。跟之前吃下的一击完全无法相比。我的身体被轻易地击飞，直直的砸在地上，但势头还未完全消散，身体翻滚了出去。这时我在视线的角落里看到了响重音的――分身。从他的身体上涌出大量的魔力

    “噶――咳，咳咳！”

    体内的空气好像全都被打了出去，痛苦的难以呼吸

    就算想要站起来也提不起力气

    “彼儿，没事吗！？”

    在我被打飞时掉下去的魔耶露跑了过来。但是我却难以回答它

    （混，蛋…真是狠狠来了一下啊…不，现在比起这个）

    对，问题是――我看不到对方的动作

    事实上，对方的速度明显超过了我

    （一直都在注意周围，也没有大意…）

    到刚才为止的确是我比重音要快，即使同时受到攻击也足够抵挡。但是刚刚的一击，我完全没有意识到

    “别以为只有自己才能使用【那个】”

    “这是怎么一回事…！”

    在我终于勉强发出声音时，旁边的魔耶露惊愕的叫了出来

    “难道是，魔力融合吗…！？”

    响重音的分身站在我的前面。可以感到它体力的魔力正在增强，而且，还不是只有一种――而是两种

    （什么，怎么会…）

    与Over Phase相同的――魔力融合。发挥了超过我与魔耶露的力量

    濑乃芹名看着惊愕的我们，拍了拍手，一次又一次的。像是在称赞我们一样，用居高临下的态度表达出“夸夸你们吧”

    “在战斗中进化，同心协力跨越困难。濑良乃没能赢过你们也让人理解。真是王道，真像是――白姬”

    眼瞳中浮现出享受的明亮色彩，仿佛刚才只是在看着戏剧

    “但是也就到这里了。这里就是你的终点，你个人战斗的――极限”

    这句话就像战斗已经结束了一样

    （还没有输…！）

    我咬牙想要站起来

    但是

    身体还是不听我的话

    “彼儿！？难道，动不了吗…！？”

    出乎意料的一击，仅仅一击

    【我本来就没有留情的打算】

    …没有说谎，结果与所说的一样

    在我不知道发生了什么的情况下，状况急转直下――就快要结束了

    “将帷幕…降下吧”

    重音靠近过来

    带着终幕的脚步声

    “可恶！虽然魔力全给了彼儿，但我还有爪子跟牙！你再靠近一下试试，我来当你的喵！？”

    “碍事…放心吧。只是让你睡一会――”

    但是，还早

    “――可不能让你这么干呢”

    离闭幕还早

    响彻在大厅里的声音宣言

    入口的大门缓缓打开，出现了――俩个人影

    穿着纯白色法衣的白发少年，带着耳机的西装女性

    “濑良乃…连音？为什么来到这…？”

    俩人以稳健的步伐走了过来。途中，连音看着我回答

    “我们也来了啊，来参加这里举行的派对”

    说起来在我家附近分别之前，曾经说过有事。似乎说的就是这个派对

    “哎？但是，在派对上…”

    你们都不在吧。我没能说出这句话，因为，连音正用非常冰凉的眼神看着濑良乃

    “是因为这个小鬼啊，在车里吵着要“连音酱让我揉揉胸部~”闹来闹去，最后刚到会

    场居然就在房间里睡着了”

    受着冷眼，濑良乃张开嘴

    “――可不能让你这么干呢”

    “又重复了一遍！？”

    我与魔耶露，还有连音的声音重合了

    但是，没有紧张感的对话就到这里

    “你想干什么？”

    随着坐在王座上的濑乃芹名声音响起，一眼就能看出来俩人紧张了起来

    可是，濑良乃顶住这句话的压力走到了前面。然后，决然叫道

    “不会让别人对彼方哥哥出手！就算是――妈妈也一样！”

    “…是吗”

    眯起眼睛，用能把人射穿的目光看着自己的孩子。就算是恭维也不能说这是含有母性的

    目光。相比起来，说自己是男孩子的那个转校生――要温柔的多

    “彼方哥哥，是濑良乃的！”

    （这也不对啊！）

    六片羽毛装饰前端的指挥棒“Blank　Score”。濑良乃用还幼小的身体紧紧抓住它摆好

    了姿势，然后

    “【响彻吧】”

    演奏出了宏亮的声音

    在“哒”的声音传遍大厅的同时，濑良乃的周围出现了白色的光球

    濑良乃开始指挥一个个灌注了大量魔力的光球

    “【快速，宏亮的】”

    哒！随着指挥棒第二次打响，围绕在周围的光球一齐划着弧线，避过中间的重音，打向

    了深处的芹名

    “好厉害！…比之前那次战斗做出了更复杂的动作…！”

    同时命令，加上改变轨道。每个魔力球似乎也增加了威力

    “那是当然，从那以后濑良乃可是很努力训练过，成长了不少”

    连音有些骄傲的说

    “但是，成长的最多的地方是――”

    虽然她没有继续说下去，不过看着保护我的濑良乃的后背，我感到自己明白了

    白色的光球击中，爆发覆盖了濑乃芹名

    “……！？”

    但是，她却是――无伤

    “故意打偏，想只让爆炸的余波打中吗…下手真是轻”

    芹乃用严厉的语调说。她的眼睛还是笔直的盯着濑良乃

    “Origin Key的使用，魔力的操作。虽然想夸奖你作为濑乃的后继者真是成长了，不过

    ――”

    在母亲的眼光下畏缩的孩子，以跳跃的势头动了起来

    “这次会打中啊！【全体】！”

    随着“咔”的一声，所有的魔力球都直接向芹名打了过去

    “――还差得远”

    濑乃芹名在王座上挥了挥指挥棒。只做了这么一点动作，濑良乃所操纵的所有魔力球都

    停止了行动

    “！？【全体】！”

    虽然再次进行了命令，但在空中停止的无数球体却一动也不动。看起来似乎并不是濑良

    乃自己停止的。期间，重音也开始了行动

    “你也要反抗吗…连音”

    向自己的妹妹问道

    受到询问的妹妹缓缓回答

    “我讨厌麻烦的啊，姐姐”

    但是，与说的话相反，连音摆出了架势

    “――但久违的姐妹之间吵个架也不错…！”

    哒，她踩踏地面，像落下的樱花一样加速

    响重音对连音的接近有反应却没动，迎击的则是

    “一上来就是你擅长的【连弹】吗！”

    另一个响重音

    连音在接近到攻击范围的同时挥出了拳头。果然拳头也是轻轻的握住，跟姐姐的动作一

    样。分身移动上半身回避了这一击，同时从侧面将手靠近，试图抓住。但是

    “我听见了啊”

    响连音展现了完美的对应。弯曲伸出的胳膊――躲过分身伸过来的手，然后就这样使出

    了肘击。看起来是拳击其实是肘击，这也是流水一般姿势的功劳

    分身受到冲击被打飞。连音立刻就对本体进行追击。

    “你也知道的吧姐姐――对我来说分身的动作一目了然！”

    她的耳机型Orgin Key“Sound Monitor”会使与魔力有关的感知力大幅增加。甚至能感

    受到微小的魔力震动。可以说对完全由魔力构成的分身而言，是最糟糕的敌人

    本体的响重音对逼来的妹妹投以尖锐的视线。但是她还没有动，一直等待着连音攻击过

    来的瞬间

    “…哈！”

    拳头瞄准了腹部，与刚才我被攻击的地方几乎一样――不过

    重音突然低下了身体

    “！？”

    这个动作就算预测到了也没有阻止的必要，因为

    （自己主动用脸接拳头…！？）

    轨道直击脸部，比起腹部更有效果。但是在这时，连音犹豫了

    “――！”

    将拳头的轨迹稍微错开。结果上，起到的效果与重音化解掉这一击相同

    “果然…你还是没变啊”

    下一个瞬间，姐姐把妹妹打趴在地上――踩在了后背上

    “咕！”

    响连音的姐姐静静的说

    “连音，你就是因为这样才在重要的时候失败。你的弱点就是那份天真，我跟你说过很

    多遍了吧”

    像是在斥责一样

    用很普通的语调

    “――在操纵啊”

    在还没有办法动起来的我的旁边，魔耶露说道

    “哎？…什么意思？”

    红色的眼瞳捕捉着面前的战斗

    “无论是不是自己的魔力，都可以强制操纵，这就是她的能力啊！”

    不收濑良乃的指挥，魔力球停在半空。就像是被看不见的力量控制住了一样。魔耶露看

    到这个情景，看破了这个现象，作出判断

    （无论谁的魔力都可以自由操纵，这要是事实的话――）

    ――可以说是魔法少女的天敌

    “刚才想飞也飞不起来是因为她的影响…！飞行时魔力会从全身放出…是那家伙让魔

    力失控的”

    为了飞行，魔耶露必须进行细致的计算调整魔力放出量

    本来就是需要精度的活，所以再受到干扰的话…

    “…而且刚才分身还强化到了异常的地步，那不是什么魔力融合。只是她在强行操作

    魔力组成的分身而已！”

    用重音的魔力做出的分身，由芹名操纵。再附加上更强的魔力

    结果上，与我们发挥了一样――不，比我们发挥了更大的力量

    “不愧是天才外加原研究者。你能正当理解省了我的事”

    芹名面对着濑良乃，插到了对话中。像是没有必要隐瞒一样，她将指挥棒高举到头上

    “来吧濑良乃，这个还给你”

    ――把空气切开似的挥下

    无数的魔力球飞回原主人身边。每一个都得到了加强，速度也增加了一倍

    “ ！”

    “濑良乃大人！”

    濑良乃无法躲开，连音的声音传了过来

    “快跑――！”

    但是，光吞没了一切

    连续发生爆发，地板的碎片飞溅

    （啊…啊啊…）

    等到覆盖的烟消散后――濑良乃闭着眼失去意识倒在了地上

    然后

    “咕….！”

    连音正抱着她幼小的身体，自己的身体已经遍体鳞伤。挺身保护主人的她，不知对谁说

    了一句“对不起”，之后冷静的退到了墙边

    她的姐姐，看着这一连串的判断微微的点头

    “正确的判断…作为【响】来说”

    ――交战开始还没过五分钟

    濑乃芹名与，响重音便轻而易举的打倒了濑良乃与响连音的组合

    “这就是完全形态的…濑乃…”

    魔耶露发着呆艰难的挤出了声音

    无论何时都是正确，强大。两人的存在不允许败北。这就是保护世界的存在

    在无比可靠的同时――我感到了愤怒

    “你们在对自己的孩子，妹妹，做些什么啊――！”

    用名为激情的鞭子打在自己疼痛的身体上。用力踩住地面，鼓起涌出的魔力，我一口气

    冲向了濑乃芹名

    “彼儿不行！”

    但是

    “不会让你去…主人的旁边”

    阻挡的黑色影子，有着强大魔力的――分身

    “让开啊啊啊啊啊！”

    我叫喊着，胡乱挥动长杖。认为不论什么障碍都要一脚踢开

    想对那个冷血的母亲，释放出自己的怒火…明明是这样

    “你这样是…够不到的”

    长杖横切，用尽全身力气的一击遇到更快的反射速度连碰都没碰到就被躲开了。然后，

    她的身影消失在我的视野里

    ――不对，是她跑出了我的视野

    脚被绊倒，仰倒在了地上

    与她说的一样，我决死的冲锋没有到达。被拥有在我之上力量速度的分身简单的阻止了

    在悲惨的爬在地上的我的后背上――压上了沉重的压力

    “呜，啊，啊…！”

    靴底踩得身体陷了进去。痛楚与刚才体内的伤害合并，变成更强烈的痛苦

    “给我老实点…已经结束了”

    不是分身，而是重音本人。她一点也不客气的把体重放到我的后背上

    像是要把体内的空气都挤出来一样，重量逐渐提高到极限。我逐渐不能好好呼吸，头也

    开始痛起来。身体的疼痛随他去吧，现在我只想从这里解放出去深深的吸一口空气

    无论是头还是身体，都在叫着快服从吧

    （但是――）

    就算从上方被压住，就算不能好好呼吸

    我还是大声叫出来

    “为什么…”

    没有任何的威力，也并不是什么攻击，只是普通的声音

    “为什么，是我呢――”

    虽然话的音量完全不一样，但我不久之前问过这个问题

    那时是“因为你的气味跟我一样”。刚成为我的朋友的那个人这么对我说

    是个感性的，本能的回答，但却让我感到莫名高兴。这一定是因为她在好好的看着“我”

    吧

    但是，面前的对方

    “――不是你”

    明确的，否定了我

    “那，是为什么…?”

    “虽然不是你，但非你不可”

    芹名的话好像在玩文字游戏

    “你虽然是手段，却不是目的”

    接下来的话也像是猜谜语

    “你加入我们的话，会有人不得不行动――就是这样”

    这句话的意思是…

    我感到自己的大脑在燃烧

    “难道…你从一开始…”

    心跳加快，眼睛的水分逐渐蒸发

    【十三岁就这么会说话，年轻人很有前途嘛】

    知道我的年龄并不是因为调查过

    而是这个人一开始就知道我

    正确的说，是我的――

    “――我的母亲？”

    “我们需要那位的力量”

    濑乃芹名冷静地说。声音虽然很是平稳，却似乎能听到一种热切。但那果然好像是错觉

    ，芹名继续用不夹杂私情的声音条理分明的说

    “到了今年，全国noise的发生数量在增加。同时，散布在各地的调整者的求援也在增

    多。说实话，人手不够”

    noise的异变果然濑乃也认识到了。我也能接受人手不够这个理由，但

    “在只要增加调整者的话…”

    我听说过指挥者也会寻找人才。noise在增加的话，我们也一样增加战士的数量不就好

    了么

    虽然我知道这个回答太简单了，但意外的，芹名也同意了我

    “对，这也有道理。让调整者自身增加很容易”

    她随后补上“但是…”

    “白姬此方这个人却只有一个啊”

    说出了理所当然的话

    “你还不太懂吧， 那个人的实力远远超过了你的想象。而且不随时间经过而衰退，反

    而正慢慢变强。要找到那么强大的存在必须要耗费相当多的年月啊”

    说的真是骄傲啊，我感觉到

    “知道吧？那位存在不是什么【魔法少女】所能形容的。那位应该加入这边。有了那位

    在的话，就算出现什么样的noise――”

    我不想在听了，插嘴道

    “但是，我加入濑乃也不是说母亲会――”

    “――会加入的”

    那个人有着确信，断言道

    “那个人就是这样的人”

    声音里蕴含的热烈感情在膨胀

    “能让那个人行动的人只有你，能成为那个人的【理由】的也只有你”

    “也就是说，你们…”

    趴在地上的我瞪着她，从心底叫喊到

    “想通过我，把母亲绑住吗！”

    将没有所属的白姬此方拉进濑乃

    手段与目的，我都清楚了

    为了正义的话，不管什么样的事都做得出来。我深刻体验到了连音说过的话

    这完全不是什么“被涂尽的白”

    与本来的性质一样，将所有的颜色反射――可以目视的无彩色

    这个白色拒绝他人，并侵蚀。仿佛是理所当然一样

    “虽然也发生了些干扰…”

    芹名坐在王座上，眯了眯眼。重音不知道是从这里理解到了什么，踩我的力量更重了。

    沉重到我握紧了双拳

    “宴会也快结束了吗…重音，虽然很遗憾但是就这么闭幕――”

    “――啊啦，已经结束了吗？”

    “！”

    全场所有人的动作一齐停止。只凭一句话，时间就静止了

    那声音的主人是――

    “终于，出场了吗…”

    “――母亲！？”

    “没错?”

    在这种状况下还是没变，用往常的样子，往常的声音，往常的――

    ――笑脸，出现了

第十一卷 6.所以我会伸出双手

    白姬此方堂堂正正的走到了大厅中

    没有变身。穿着是平常爱穿的衣服。她的一举一动明明感觉不到什么魔力，却有着不可思议的力量

    在表现自己的存在之前谁都没有发现她。可是，她的存在一旦被周围的人知道的话――就没有人能移开自己的眼睛

    “yaho~小彼?”

    “！”

    压在我上边的重音听到这个声音便快速的退开了。可以说这是在表达最大程度的警戒吧

    母亲完全没有在意重音的举动，视线一直盯着我。然后用悠闲的步子走过来

    “啊拉拉，被打得真惨….动不了了吧”

    “…这是因为….那个…”

    没有听我的话，母亲回过了头

    “我稍微去一下哦?”

    用像是去玩耍一样的语调说。转过身体，面前是坐在王座上的女性与保护其的俩位战士

    “那么”

    只有两个字的词语在大厅里扩散开来

    重音因此而咽了一口气。呼吸节奏也随之上升，很明显开始紧张了起来

    与她不同，芹名显得很随意

    “你来这里也没有问题。不如说…更好。毕竟利用孩子的事我也不太想做。这样总算可以好好的【交涉】了”

    芹名倚靠在椅子上厚颜无耻的说。但是不知为何，话却显得格外多

    “那就来吧，我这边也做好了相应的准备”

    ――【接触】

    轻语，挥动了指挥棒。重音的分身向前走了一步，散发出的魔力与刚才完全无法相比

    说不定――这是把所有魔力都灌注进去了

    “此儿，这些家伙很强…！”

    封住魔力，用娴熟的技术压倒对方

    无比合理的协作

    但是――白姬此方的笑容没有改变。能让她收起笑容的东西，在这里不存在

    天真的笑着，向王座上的对方接近

    （母亲…）

    我看着渐渐变远的的身影

    那143厘米的小小身姿。今年也没有超过她的，完全一样的身高

    （与我明明是一样的身高…却好宽，好大）

    无数次折腾我，又无数次帮助我的那个人的背影

    慢慢的远离

    ――为了保护我，再次

    “彼儿…？”

    回过神来，我已经朝那个背影伸出了手

    无意识中――不，是被自己的感情所驱赶

    “…找到了”

    “哎？什么…？”

    拒绝芹名邀请的理由

    坚持当魔法少女的理由

    向前看的理由

    ――我所，到达的地方

    对我来说的天空是什么

    既是自由，也是无限，是摇动内心的东西

    什么啊，原来

    “就在这么近的地方啊”

    白姬此方停在了王座前十米处

    然后，用不含敌意自然的姿势说

    “你还真是用了绕远路的手段呢？”

    而芹名

    “绕远？…难道不是最短距离吗？”

    挑衅似的回道。但此方更加让人火大的

    “啊啦，对呢。芹名酱真是的，脑袋还是一样的好啊?”

    用轻快的声音夸奖了她

    “――！”

    芹名的眉角抽动了一下，无论谁看都能知道她发火了。白发的女性声音变得激动起来

    “你真是…一点都没变！不只是外表，那份奔放，身上的气氛，说的每一句话，还有

    对我的态度――！”

    “不，我变了啊”

    奔放的少女明确的说

    “你说…什么…？”

    “我比以前要更加喜欢小彼了?”

    这句话已经足以结束这段对话了

    响重音与她的分身挡在了此方的面前

    “给我变身吧…我会等你的”

    代替主人说出这句话，响重音涌起了战意。但是，此方对这句话却

    “嗯？”

    只是表达出了疑问。无法忍受，芹乃说

    “难道你想说不变身就打？想要如此愚弄濑乃吗？”

    “你搞错了什么吧？”

    “搞，错？”

    白姬此方缓缓向侧面走了几步

    就像是打开了前往舞台的阶梯

    “你们――”

    在此方的后边

    “――以为自己的对手是谁?”

    有一位站的笔直的魔法少女

    我走着

    身体好痛，呼吸粗重，实在是无法说是没事。就连肩膀上魔耶露的总量都显得沉重无比

    但是――我继续前进。到相同身高的，那个人的身边

    走到让开了路的母亲身边，我说道

    “母亲…你可不能出手啊”

    “好好，我知道啦?”

    母亲看着我的眼睛笑了笑。而我穿过了她的身旁

    再次对峙，与王和她的卫兵

    “…已经没你的事了”

    芹名说，眼睛完全没有看我。射线热烈的刺向我的母亲。

    “但是我有事找你，很重要的事”

    “那又是…什么呢”

    重音代替主人问我

    “你们把我认作是母亲的弱点”

    “…？”

    “让我来告诉你们吧，我并不是母亲的弱点。我是――”

    芹名看着我，感到莫名其妙。我直率的对她说

    “――与母亲同等的存在”

    外表一样，身高一样

    我与母亲简直是一个模子刻出来的

    （但是…也有不一样的地方）

    看着母亲的后背，我一直怀着的想法

    “宽大”

    就像是天空一样，看着就让人的内心摇曳，感到幸福

    我只是一直看着这样的后背

    似乎与那个人一样，却又不一样

    （所以我，才会继续当魔法少女啊）

    报酬，庇护全都不需要

    我只是想追上在我身边最近的那个人

    （我想挺起胸膛站在母亲的身边！）

    响重音看着满身是伤的我

    “让人怀疑啊――你的那个判断”

    这是冷静而现实的话

    不用说我也知道

    力量，技巧，魔力的使用，无论哪个我都无法赢过。这是无可辩驳的事实

    （…按正常办法打肯定会输。经验，技术，理所当然的都是对方占优。这样的话，要怎么办…？）

    不，想该怎么办这种思考就已经错了

    我已经找到了目标。要干的事不是只有一个吗

    ――发挥出我自己现在的全力

    “魔耶露，稍微下来一下。然后到连音她们身边去”

    “要怎么办呢…？”

    魔耶露一副不安的表情。我哼哼的笑，宣言道

    “用全力正面冲击，没有其他的选项吧？”

    “ ！ 彼儿…你的笑脸…”

    对话在这里结束，我仰起头

    现在不需要看其他的东西，需要看的东西只有一个

    ――天空

    在这时，我不知为何想起了“原风景”这个词

    （有那么远呢…可没有停下来的空闲）

    “…？”

    响重音诧异的看着突然开始看起天空的我

    （满是空隙，但是）

    芹名被此方的存在扰乱了内心。必须要慎重行动

    白姬彼方的服装在之前的战斗中变得破烂，失去了色泽。头朝向天，视线直直看着天。从两只手上感不到力量，仿佛Orgin Key现在就要掉下来一样。脚也是自然迈开，完全无法想象可以立刻做出行动

    自然的――完全放松了意识。在这个身姿上感到奇妙的光彩，是因为太过美丽了，还是因为洒落而下月光的魔力呢

    （在想什么？…敌人就在眼前啊）

    重音必须作出判断

    虽然有着现在攻击就肯定能打中的确信，但是这么没防备也有可能是陷阱

    ――而且

    重音在意的是他的视线，笔直投入天空的眼神

    连眨眼的次数都很少，张开的双眼映照出天空这广大无边的世界。除此以外他什么都没在看吧。那是别人也能看出的强烈，真挚的眼神

    （恍惚，不，陶醉…也不对。这就像是…）

    如果要直接表现出看到的情景的话――

    （就像是在说“等着吧”一样）

    ――宣战通知

    只为了侍奉濑乃而度日的她并不明白

    在那里的纯粹感情

    白姬彼方现在――憧憬着“天空”

    眺望天空，想着它的边际，填满着内心

    然后――对着遥远的目标，将手高高的伸出

    不明白这点的重音，被胸中沸腾的好奇驱赶

    （天空上究竟有什么――？）

    也看向了天空

    在这意识放松的一瞬间

    “ ！ 别把视线移开重音！白姬在这种时候不知道会干出什么来――”

    ――啪

    传来炸裂的声音

    重音首先看向前方

    （没有？）

    找不到一直注视的白银

    眺望天空的那个身影――突然消失了。下一个异变发生在了数十米以外的地方

    ――咚！

    建筑物整体颤抖，让人以为大厅入口附近的墙壁会裂开。结果建筑物的各处不停地响起轰鸣，震动个不停。影响一直扩散到大厅之外

    （发生了什么！？究竟…）

    困惑的她在视野里看到了些什么。长长的红色在飘舞

    “丝带…？”

    直到刚才还看到的东西

    虽然知道是绑在哪里的，但是却不知道为什么会出现在这里

    无法理解为什么系在彼方头发上的丝带会呆在这种地方

    ――咣!

    在重音的附近的六根柱子，其中一根粉碎了

    （…像是从根部，被挖走了一样…？）

    看见这个痕迹，终于明白了

    （这是…难道）

    无可理喻，居然是这么荒谬的事

    响重音难以忍住自己的声音

    “这只是――！”

    在说出事实之前犹豫了。要问为什么的话，这是因为说出去只会被认为是在胡闹，这种无比坦率而充满本能，原始的――

    “――普通突击！”

    与声音响起的同时，正面的墙壁碎开

    白银出现了――不，是苍

    注：这里苍也表达蓝色

    “这就是用全力正面冲击吗啊啊啊啊啊――――――――！”

    魔耶露比重音先注意到，用全力吐槽

    像是灵魂绽放一般的呐喊

    “我就知道不对！刚才你跟小此笑得一模一样！啊啊啊，你在想什么啊！也不想想后果就――从全身放出魔力！”

    魔耶露很后悔

    （为什么…为什么，交给了彼儿飞行的方法啊！）

    通过从全身放出魔力，从重力的束缚中解放。但是这需要细致的魔力操作。魔耶露曾对彼儿说过，不能巧妙地操纵魔力的话，连一厘米都别想飞。不过就算说过这句话，彼方也还是控制不好自己的魔力。一旦开始使用魔力，就会像翻倒的水桶一样全洒光。

    （我还以为不可能这么干…就算彼儿是个笨蛋也不会在自己的后背上装上一个火箭…）

    最终，白姬彼方

    ――故意用出了完全失败的飞行魔法

    产生的结果就是眼前连看都看不清的超高速现象

    “这是什么速度啊…这种情况就算再怎么先预测到魔力也…”

    连音抱着濑良乃，感到不寒而栗。但魔耶露显出了焦急，担忧道

    “但是，这可不是在操纵魔力，是身体在被魔力带着走。别说打中人了，连自己在往哪跑都不知道。明显加速过头了…这样下去的话…！”

    “确实，这样下去彼方的身体会先…”

    大厅的墙壁张开无数的洞口，留下比一个人要稍大一些的粉碎痕迹。洞口正在飞速增加

    “不…身体还没关系。虽然不知道是不是事前算好的，但是放出的魔力已经成为了高密度的屏障”

    但是，这样下去――魔耶露没有继续说下去

    “可是为什么，从刚才开始就一直在攻击远处的地方…？而且，地面被削去的这个声音又是…”

    嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦！

    在看不到彼方的身影大约一分钟后，从刚才四处就传来像是什么东西在被削去的声音

    “…！这是因为速度太快完全不听自己指挥，所以就把长杖戳在地上强行拐弯啊！啊啊啊彼儿，这么使用魔法已经不能叫魔法了啊！”

    处于漩涡中的响重音什么也做不到

    （太快了…没办法处置！）

    要是远距离类型说不定还能做到什么。但是完全属于近战类型的她，找不到对付面前原始的攻击的办法

    ――当！

    破碎声，高速在大厅疾驰的蓝色闪光

    擦过了重音的身旁

    “呜哇！？”

    成为坚固屏障的魔力，稍稍碰到了胳膊

    （ ！肩膀，脱臼…只是擦到一下就…！？）

    “重音！？”

    因为芹名不能离开王座，所以必须要避免直击

    重音再次感到了紧张

    （快推测…从魔力的流动读取轨迹，不用全看懂也可以…！）

    从魔力上感知奔跑的轨道。彼方奔跑的路线渐渐变成蓝色的线刻在脑中。看起来只能认为是被力量支配，到处乱跑，连自己在哪也不知道

    要是奔跑的路线与王座重合的话――

    “重音！既然对方放射魔力变为推进力的话，就用我的力量！”

    芹名也理解到了危机。为了打破眼前的情况，将指挥棒举到头上。可是

    “太快了，捕捉不到魔力…！”

    要指挥的话，就必须先找到演奏者的位置

    也许是稍微习惯了速度，彼方渐渐把路线修正过来。到现在为止，甚至都在建筑物外边跑，缩短距离――笔直的，冲向大厅入口

    “糟了…这个方向是！”

    直线轨道与芹名的王座完全重合

    “重音。拼了，在他接近到极限时，我就用这个力量――”

    “ ！ 不行，太危险了！”

    在两人争论之时，某处传来了声音

    【哦哦哦哦哦哦哦哦哦――】

    还有地面的震动声

    【バァァァァァ――】

    风的切割声

    【ゼ――】

    “这是…！”

    ――与喊叫

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    蓝色的光如同彗星，摧毁了大厅的门

    就在突进即将贯穿王座的刹那

    重音立刻强行夺回了被强化过的分身的控制权，使其在中途做好了防御姿势。但它也只能稍微延缓突进的速度，转眼就消散在了压倒性的威力之下争取到的时间不足一秒

    随后芹名举起指挥棒，尽全力尝试控制魔力

    但是，蓝光实在太快了

    “ ！ ”

    芹名闭上了眼。用态度表示出了自己绝不会离开王座

    实在是太顽固了

    她无意识的念道

    “小――…！”

    这是一直占据她内心的名字

    在下一个瞬间

    “好~了?”

    芹名被侧面神来的手一拉――简单的从椅子上被拉开了

    “啊…？”

    紧接着，王座化为粉末分散

    把芹名拉下来的是，白姬此方

    白银的少女像是恶作剧似地说道

    “就到这里。是小彼赢了，对吧？”

    不问手段，能让我从这里移开一步的话

    “…太狡猾了，你这个人。一直都是…”

    遵从规则――胜负，已分

    可是――从现在开始才麻烦

    “彼儿，够啦！快停下来！赢了啊！”

    在被绑在了云霄飞车前端一样的感觉侵袭之下，我断断续续的听到了魔耶露的声音

    魔耶露说的事差不多能听懂。芹名在母亲的帮助下离开王座，最终是我的胜利

    （如果还不躲开的话我还想着要不要跳起来避开对方――多亏了母亲最后似乎没事）

    现在想想真是场鲁莽的毅力比拼

    不过问题是――对于我来说这场比试似乎还没结束

    “stop・zhe・彼~儿！我没生气所以快停下啊~,稍微给我点时间就好，我只是要让你把所有魔法少女动画从头看到尾而已啊！”

    有些不想停下来了

    不，在这之前

    “――停~ 不~ 下~ 来~ 啊~ ！”

    我悲痛的叫着，顺着大厅的墙绕着一圈又一圈

    （啊，这样下去我会变成黄油吗）

    我记着有这样的童话还是什么来着

    （不，不开玩笑我真看到什么了！速度的尽头！？）

    就像是追求极限的赛车一样啊

    “谁~ 快~ 来~ 帮~ 我~ 停~ 下~ ！”

    聚集在大厅中央的魔耶露一众，对绕着周围转圈的蓝光伤了脑筋

    “只能等到彼儿自己用完魔力吗…？”

    响连音低声说道。但是魔耶露

    “那可不行！再继续下去彼儿的意识就受不了了！在那种状态失去意识的话――变身解除，然后就是撞成肉酱啊！”

    “魔耶露，别说那么可怕的话！”

    魔耶露明白后果可能不妙，太过着急以至于说出了不现实的话

    “既然这样我就硬跳上去让他停下…！”

    制止它的是

    “不可能的。会被撞飞…只要稍微碰到一下”

    实际体验过的响重音

    “那究竟要怎么办啊――？”

    魔耶露大叫道。这时，它视野的角落里闪过了一个影子。魔耶露没有及时看到人的身影

    ，转过头的时候只看到了――飘落而下的樱花

    樱花色的魔法少女，站到了蓝光的前方

    “此儿！？”“小此！？”

    在场的全员都为接下来发生的事瞠目结舌

    “嘿，好了?”

    轻轻的停了下来

    我回过神，发觉自己被母亲抱在怀里

    （…是春天的味道）

    最先在我脑海中出现的想法却是这种事

    “骗人的吧…把那个突进，停下了？”

    与连音说的话一样――突进完全停止了

    母亲用全身接住了我。只用自己的身体。冲入胸口的我，尽情享受着那个人的体温与弹性

    （明明这么小…好温暖，柔软）

    就在我放松身体的时候，突然响起了声音

    “喵！？这是！所有人趴下！”

    魔耶露焦急的声音

    我好奇发生了什么，向周围看了看。在我与母亲的周围――蓝色的光在卷着漩涡。似乎带着我跑了半天的庞大魔力因为我突然停了下来失去了目标。也就是说，接下来会――

    “――魔力要爆炸了！”

    咚，当，轰。破碎声用多少词来形容也显得苍白。一口气放射而出的魔力冲击让建筑物全体剧烈的晃动

    但就在周围正在被破坏的时候

    “成长了呢”

    母亲对我一个人说出了这样的话

    这当然不是在说身高的事

    我则

    “还差得远呢。还――够不到”

    对着那个人的笑脸，这么回答道

    （明明就在这么近的地方）

    无边无际，如同天空一样的人

    不，对我来说她就是天空

    伸出手，相信总有一天能到到达的――苍穹

    （等着吧。虽然现在还像这样被保护着…但总有一天――）

    “――说起来小彼”

    “ ？ 怎么了”

    母亲打断了我的思考，不知道为什么盯着我的身体一直看

    眼睛明显在闪着光。脸颊泛红，嘴角笑眯眯，还听到了“呜呼呼呼呼”的笑声

    （哎？说起来，周围好像有点凉――！？）

    母亲又重复了一遍

    “真~是，成长了呢?”

    “~~~~~~~~~~~~~！？”

    ――对着只剩下紧身裤，赤裸着身体的我说道

    借来母亲的围巾，我卷在了身体上

    母亲的香味飘在鼻子前有些痒――不过果然还是让人感到春意

    “呜呜呜呜呜呜…大意了，为什么会变成这样…”

    我今天第一次知道这件事

    魔法少女的衣服完全被破坏的话，就算解除变身原来的衣服也不会回来

    之后，只剩下紧身裤的我解除了变身之后，究竟变成了什么样呢

    ――只剩内裤

    我连张眼看一眼大厅都觉得悲惨，害羞的蹲在了魔耶露的身旁

    “被大家看到了…被大家，看到了啊…”

    我想起了变身解除的瞬间大家瞪大双眼的脸。那时就连重音也脸红了

    虽然之后其他人都体谅我离开了这里――但这更让我痛苦

    “为什么衣服会消失啊…！”

    我一这么说道，留在现场的魔耶露就有些鼻息粗重的开始说明

    “不是没办法嘛。那种胡来的加速，就算是魔力形成的衣服也受不了的。不过现在就清楚了，你的衣服里最坚固的地方是紧身裤啊！”

    “喂，不对吧！？那是因为空气阻力之类的问题…”

    “不，不对！只留下了紧身裤是因为那才是与彼儿正相配的内衣啊！绝对是这样！对，没错！”

    明明脑袋很好，却把符合科学的原因全部无视掉，这是为什么呢

    我蹲在地上，想着要不要捂住耳朵

    但就在这时

    “――在这边！彼方就在被打坏的地方！”

    “嗯，这个痕迹绝对是彼方干的呢！”

    “两位都不是从魔力判断的吗！？”

    “…这次干的又这么大啊”

    从变得通风情况良好的建筑物外，我听到了说话声

    （这个声音是，留真酱…还有大家也来了？）

    “…啊~。看来事情要变麻烦了”

    魔耶露说的话让人感觉不妙

    而且这个预感的确是猜中了

    大家悄无声息的出现在了曾经是大门的洞口

    “找到了！”

    魔法少女姿态的大家一看到我就齐声叫道

    然后马上靠了过来

    “没事吗？彼方酱，很寂寞吧，姐姐来抱抱你！”

    “等，依姐，突然就哇！？”

    热烈的拥抱。变身后的力气对于普通身体可是刺激过头了

    “啊啊啊彼方，居然只穿着一条围巾，太下流了…果然还是羽毛…”

    “所以说羽毛是什么啊！？”

    格蕾酱才刚到这里就说了跟魔耶露一样的话。但是为什么她捂住了鼻子呢

    “白姬…没有屈服吧？没有屈服于我以外的攻吧？”

    “嗯…哎呀，还真是强啊。虽然我被打倒了很多次，不过…”

    班长说的攻是什么呢。我还以为是攻击的意思，但从反应来看好像跟我想的不是一个东西

    “什…什么…白姬被玷污了…”

    “你在担心哪里啊！？”

    我是真的不明白。不过也害怕去了解

    “彼方，没事吗”

    “认真担心我的人，就只有effect了啊”

    褐色的Discord。因为其他的伙伴都太有个性了，所以看到她的无表情就会觉得安心

    “对不起，下次开始会好好跟踪的”

    “突然就进行尾行宣言！？”

    ――全员，都奇怪的不得了

    愉快的伙伴们引起的小小骚动，欢快的摇动着建筑物

    （不过果然，有大家在真开心啊）

    咚咚咚咚咚

    像是要呼应我愉悦的心情一样，地面也摇动起来

    “…….”

    全员，沉默

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚

    震动声渐渐变强，房顶上落了一些碎片

    本来墙上就已经全是洞，地上也到处是坑，最后还来了个魔力爆炸。仔细想想，这种情况什么时候发生也不奇怪

    “啊”“房子”“坏”“了”“哎”“！”

    大家的声音奇迹的的连成了一句话

    于是我们所有人都从建筑物里跑了出来

    “啊~”

    跑出来以后，我在远处看着自己到处破坏引起的结果

    在眼前，建筑物倒塌，卷起了灰尘

    在大家发呆的时候，魔耶露安静的说

    “彼儿，今天的招式…以后禁止使用”

    我的回答早已注定

    “――好的”

    以建筑物缓缓崩溃为背景，此方向坐倒在地上的芹名问道

    “怎么样？我的孩子”

    像是要把骄傲的表情显示给对方看一样，笔直的看着她

    芹名不甘的咬住嘴唇

    “…毫无疑问，是你的孩子啊”

    随便的回答了

    “对吧?”

    不管怎么样的讽刺都对此方不管用。几年前就清楚了这件事的芹名再次确认了这点，死下心来，把头歪向一旁

    视线的前方是――与伙伴们跑出来，正呆呆眺望崩溃的白姬彼方

    与扰乱自己内心的人，长着一张脸的少年

    濑乃芹名想起了过去的时光

    （那时的孩子，已经这么――）

第十一卷 Other Side “濑乃芹名”

    濑乃总部表面上是著名乐器生产商的办公楼

    实际则是每日每夜都与威胁和平的敌人战斗的――“正义的组织”。像是研究noise与管理协调者，这样的活动要多少有多少

    我――濑乃芹名，是为了继承这个组织而出生的

    （濑乃需要的是指挥众多协调者的绝对领导者）

    在懂事前就被这样教导的我，过着与俗世无缘的生活。既没有什么物欲，也没有友情这种东西。虽然平常照顾我的保镖一直在身边，但我们从没深入的了解对方。这是如此的理所当然，我从没觉得哪里不对

    办公楼的第三十层是只为一个人使用的居住区。是为了让继承者成长到足以领导濑乃而被创造出的空间。所以能实际感受外面世界的机会很少，可以呼吸到自然的空气的地方――就只有屋顶了

    但是，某一天

    就在这个被限定的地方，我邂逅了她

    虽然吹着柔和的春风，但我却完全没有这是起始的季节的概念

    “不感觉很憋吗？”

    ――绽放的樱花

    面前的魔法少女鲜艳的让我不禁眼花了

    樱花色的少女轻轻地走来，对我说起话。对于这异常的情况，我忘记了叫人，只是喊道

    “是谁！”

    “是我！”

    “哎”

    因为很快就收到了回答，反而是我吃了一惊。当然，我并不认识这个人

    “啊，对不起，我擅自就进来了。看到有个特别高的楼我就突然想爬上来了啊。不过真是壮观呢~好像能看到全世界&#9834;”

    少女没有在意我的反应自说自话。在这时，我通过直觉已经感到，自己作为濑乃继承者而活到现在的经验，对这个人来说是没用的

    正是因为这点吗，我用自己也感到不可思议的冷静态度――对那人说

    “就算真的能看到全世界也什么都看不见啊”

    虽然这句话出自我的内心，但是我也不知道自己在说些什么

    但是她

    “嗯嗯，原来如此我知道了”

    理解了连说话的本人也不明白的话

    ――而且

    “那么，就再靠近些看吧”

    绽放出明亮的笑容，抓住了我的胳膊

    “哈？你在干什”

    移动到屋顶的边缘

    “Let's~dive&#9834;”

    “哎？ 哦？ 骗人的吧！？掉下――！”

    对着外面的世界跳了出去

    ――从那以后，白姬此方这个突然出现的宛如春风一般的人物，给我带来了各种各样的经验。这些体验对不知道外面的世界的我来说，有新鲜，艰难，还有耻辱

    总之，对我来说

    白姬此方的存在，颠覆了我之前的人生

    在那次相遇之后经历了各种风波，现在已经经过了数年

    “刚才你说什么？”

    我呆呆的回问

    在她的家附近，一个普通的公园

    为了保险起见，我已经先驱散了这个地方的人

    “我说，我拒绝”

    “为什么！？成为指挥者的话不用说钱，还可以受到各种保障啊！”

    我无法相信这个回答，追问道

    但是

    “那种东西我不需要啊&#9834;”

    她用一句话就结束了这个问题

    “不需要什么的这种事！”

    啪，我拍了拍手。发出信号之后，之前驱散了周围人的濑乃直属指挥者聚集过来，包围了她

    “啊啦危机”

    “像你这样强大的协调者我可不能放跑”

    嘴里这么说，我的心里想的却不一样

    背叛我的话，我得不到的话――

    （就算用强！）

    就在这时，天真的声音传到了这紧张的气氛之中

    （ ! 小孩子！？）

    “此方妈妈！”

    与母亲有相同发色的那个孩子活泼的跑到了白姬此方的身边，然后天真的与母亲说话

    “妈妈，其实是公主呢&#9834;”

    对话中，我听到了很有她个性的发言。似乎是为了说明被包围的这个情况说了谎

    但是

    “看吧”

    接下来的这个话让我怀疑起自己的耳朵

    “――这些人都~是，妈妈的仆从哟&#9834;”

    （什么！？）

    “pu cong?”

    “对，也就是说他们什么都会听我的&#9834;你看――”

    嗒！

    “！？ 什？”

    我还没有无知到不知道自己受到了什么影响。但我还是觉得奇怪，因为――

    （动，不了！）

    规模完全不同，实在是超出了限界

    不将魔力形成具体形状，只是放射出来。这是新手协调者的时候最容易发生的失败之一。不过大多数的情况下，没有形成形状的魔力立刻就会消散

    可是，这个魔力却――有着压力

    让人颤抖，连动都动不了的压力。自身体内的魔力被强大的压力所挤压，几乎让人跪倒在地上

    拼命抵抗压力的身影看起来却像跪倒在了地上一样，真是讽刺

    “妈妈原来是――母亲大人啊”

    跟她一模一样的少年――抬起头用尊敬的眼神看着自己的母亲

    纯粹的，尊敬的眼神。就在不久之前，我自己也是用这样的眼神看着那个人

    （但是！）

    让孩子留在原地，白姬此方走了过来

    “回去吧”

    她对瞪着眼的我说

    “可，我不，濑乃需要你的力量！”

    “我的性格，你也知道吧”

    我是相当清楚啊

    自由奔放，不被任何东西束缚――就像是天空一样

    就是这样的她，用认真的声音说

    “我已经决定把自己的心思都放在那个孩子身上”

    既认真，又温柔的――母亲的声音

    “这样的话，当指挥者也不会妨碍什么！”

    “不行哦”

    “为什么！”

    对于我近乎叫喊出的问题，她这样回答了我

    “跟那孩子呆在一起的时间会减少嘛&#9834;我可是想二十四小时都跟小彼一起，亲热亲爱的啊！”

    真是乱七八糟的理由

    不过，这个理由真是太像白姬了

    “不论怎样都要拒绝吗。明明，明明是如此”

    险些说出自己的真心想法，我忍住接下来的话，改口

    “尊敬你”

    ――喜欢你

    这是从我的心底涌出的感情

    但是，却够不到

    “对不起小芹名。但是呢”

    “绝对”

    即使如此，我也

    “――绝 对，不会放弃的！我，对小此――！”

第十一卷 尾声

    “现在开始审判”

    连音把我们送到了家的附近之后，我们正走回家

    就在刚解决了一件大事的现在，突然出现了一句奇怪的话

    “那个，母亲大人。究竟是什么事？”

    我不由得举手提问。说出这句话的母亲大人做出严厉的表情，扮演着审判官张嘴说道

    “关于【而且也没有胸部】这句话”

    听到这句话，坐在我肩膀上的魔耶露瞬间颤抖了

    “没，没有胸部对母亲大人说过这句话吗！？魔耶露！”

    真是不要命，魔耶露对不寒而栗的我使劲摇头，想要辩解

    “不，不对，那时候是一个冲动就！”

    摇头的同时两手在胸前甩啊甩，连带着尾巴也动来动去。看起来相当的狼狈，不，是恐慌。虽然我同情它但是也无能为力

    “魔耶露，罪过毕竟是罪过，好好偿还吧”

    我流着泪，决定完全不管这件事

    “小彼也――刚才在我抱住你的时候，想过了【明明这么小】之类的吧”

    ――新的罪行出现了

    “什么！？那只能说是语感上，等会怎么会读到了我的内心啊！？”

    “哼~ 。果然想过呢？”

    平静的语调让人恐惧

    “彼儿，失言了呢！这样的话就跟我一起下地狱吧！”

    魔耶露找到了相同处境的人，浮现出自暴自弃的表情想要把我也拉到地狱中。这就是地狱的怨灵吗

    （好不容易这件事就要结束了，这种结尾我才不要）

    “这是诱导审问，这种做法我不会承认的！”

    随后开始了坚决抵抗

    “我也觉的还有量情减刑的余地！是因为太想彼儿才这么说出来的！不如说这根本就是彼儿的错！”

    “啊―！魔耶露，想卖了我！？我看错你了，明明平常都说些伙伴之类的词，重要的时候就会背叛我啊！母亲大人，这会影响法官的印象吧！”

    但是

    “闭嘴&#9834;”

    这些话也被一句话给堵了回去

    （与其说是公主不如说是女王啊）

    我们在同一刻停止了争论，立刻端正了自己的姿势，挺起身子站得笔直。可俩人的颤抖还是停不下来

    “那么”

    二个字的词语主宰了全场。可能是错觉吧，这句话给我的恐怖远远超过了刚才的死斗中听到的所有话

    母亲大人用换了一个季节似的声音，宣告

    “宣布判决，俩个人――”

    专门拉长了前半句真是不像母亲啊，反正接下来肯定会

    ――啪~

    像是太阳般的微笑

    我与魔耶露确认了死刑下达，在同一时间采取了一样的行动

    “跑了啊魔耶露！”

    “彼儿快跑啊！”

    也就是逃跑，畏罪潜逃

    “啊啦啊啦，你们俩个真是坏孩子――！”

    法官一瞬间转变为了刽子手，发出愉悦的声音追赶过来。脚步音像是在跑，又像是在小跳，即愉快又天真无邪

    逃走过程十分激烈

    “魔耶露，后边怎么样了！？”“看不见身影却能听到脚步声啊！”“哎，我好像在前边看到了银色的光啊！？”“从里面能听到笑声”“这是什么恐怖片吗！？”“不行了彼儿，渐渐在逼近过来！”“明明差一点就到家了！”“彼儿，不再跑更快点的话，呜哇――！？”“魔耶露！？怎么了魔耶露！？”“救咕”“呜，魔耶露我不会忘记你的！”

    ――我决定了要带着已经牺牲的魔耶露的份一块活下去

    我先一步到达了家，打开门跑了进去

    干了那么勉强的事我是又困又累。虽然平常也经常这样，不过现在我只想洗个热水澡，然后躺在床上好好睡一觉

    脱下鞋子进入走廊以后，从厨房中传来了迎接我的声音

    因激烈战斗而疲劳的心，被温柔的声音所抚慰

    “我回来了。有些渴了，能来一杯茶吗？”

    我走到餐桌前，一屁股坐到椅子上

    “给，麦茶。虽然是我喝过的，不过只喝了一口哦”

    不一会，桌子上就多了一个透明的杯子

    “谢谢，我就不客气了”

    我拿起放着透明冰块的杯子，一口气喝下了凉爽的麦茶。清爽的口感与大麦的芳醇。在我家，麦茶比绿茶更受欢迎

    母亲大人根据心情有时也会换别的喝，不过果然我还是麦茶派

    “啊真好喝。果然累了之后就是要喝麦茶呢――等会为什么啊―――――――――――――

    ―――――――――――――！“ 

    我把杯子敲在了桌子上。叮当，杯子中的冰块转了一圈

    那个人看着我一个人的表演

    “终于肯吐槽了，我还以为是新类型的放置play啦”

    毫无动摇的说道

    让人联想到深海的长发，腹部敞开的校服。这毫无疑问，就是最近成为我朋友的人物

    “――深未！野々下深未！为什么你在这里啊？”

    虽然我也感到连茶都让他端上来了现在才问也没什么意义

    “洗澡水也烧好了，待会一起洗吧”

    “哇，真是帮大忙啊。毕竟交给母亲大人就会变成泡沫浴了呢――不对！啊真是的，为什么在这么和谐的对话啊！明显都这么奇怪了！”

    我深深的感到了无力

    “啊啦，你来了呢。说一声的话多好，我就能去接你了”

    正好在这时，母亲大人（外加抽搐的魔耶露）回来了。说出的话却使我无法不在意

    （哎？接你这）

    “那个，母亲大人，这是什么意思？”

    深未像是在回答我一样，说出了富有命运感，决定性的一句话

    “从今天开始我就要住在这里了”

    “学校也请多加指教哦，姬君”

    怎么看也是个女孩子的男孩子，野々下深未对我微笑道

    这句话，还有这个笑容，让我

    “哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

    ――预感到了今后即将变化的日常

第十一卷 后记

    久等了，我是白濑修

    本篇是中学二年级篇

    是中二啊，zhong er！还留着一些天真的中学一年级，展望将来有些大人样子的三年级。二年级就在其中，有着稚嫩却一步一步的成长。也就是青春的过渡期虽然我自己没有这种东西

    这次的本篇是回顾白姬彼方的成长，还有将来的目标是什么――虽然有些模糊但是应该已经看到了

    当然也不只是这些，还可以看到迷你裙随风摇摆隐约可见的紧身裤，将柔软的大腿绷得紧紧的紧身裤，与肌肤颜色的对比抓住心摇个不停的紧身裤――最近noise真严重呢

    嘛，总之希望第11卷能满足您

    ――那么就照惯例，来介绍一下新登场角色吧，不剧透的程度上

    不过果然后记还是会提及本篇的内容，所以还是在读过正文之后看比较好

    野々下深未。关于他我只能说“请看正文”。虽然是第一次登场，但还是在插画中发挥了猛烈的威势，以后会怎么样呢？直说的话，应该脱到哪里为止呢？

    伟大的人，平时就在各地奔波，以前是让人惊讶的纯白！虽然如此，还是由于与某人的相遇被扭曲了。某种意义上正跟彼方一样吧。在同一张桌子上吃饭的话，想必会谈的很开心呢

    她的随从。想让她跟effcet说一些话试试。虽然平常就一直是西装，但是传言在她家里的衣柜中有一堆的可爱衣服。似乎非常想知道此方穿着的衣服是从哪里弄来的

    将新的登场人物画得十分有魅力的，ヤス先生。我真是感到在您面前抬不起头来。同时，也对编辑们表达深深的感谢。还有，对现在将本书拿在手里的大家，能来看这本书的大家，也报以最大的感谢。――谢谢

    那么，在下一卷倾泻作者欲望的短篇集再会吧

    ――要来些什么样的羞辱呢（略）

第十一卷 插图



第十二卷 1. 彼儿与小深未。―― 度过假期的方式

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：夏末千亿夜

    我是那种会舒适地度过假期的人。

    中学二年级是敏感且玩心正盛的时期，学校一放假大家基本都会和朋友出去玩到筋疲力尽才肯收手吧。但是我并不打算那样度过假期，正因为是休息的日子才更加想在家里舒服地度过。早上边读报纸边吃吐司，下午伴着香气四溢的曲奇和美味可口的红茶度过午后休息时间，傍晚一边看着夕阳西下的景色一边迎接夜晚的到来。

    轻松悠闲的慢生活才是我――白姬彼方一直以来度过假期的方式。

    并且很幸运地，今天学校放假了。

    枕边闹钟的时针指向早上9点，平常这个时候早过了该起床的时间，但是今天我还躺在床上，窝在被窝里，迷迷糊糊地赖着床。

    （早上了呐……）

    刚睡醒的那种模糊的意识慢慢地延伸到身上每个角落。平日里只要醒了就算是再不情愿我也会起床开始穿衣服，但是只有今天不想这么做。就连每天都要花很多时间和精力来梳理银白色长发这件事，我也提不起干劲。

    （不知道为什么真不想动呐~）

    有种就像昨天背上绑个火箭被迫不停地跑着一样的疲惫感。

    ――嘛啊，要是真有做那种傻事的人的话我也想看看就是了。

    我一边在心里苦笑着，一边为找到舒服的姿势而转动身体

    「嗯……诶?」

    感觉到了自身违和感的我发现自己的皮肤居然直接碰到了床单、被子。明明是穿了睡衣才睡，不应该是这样子的……

    「为什么……脱了呢……?」

    我用双手从上到下触碰着自己的身体，试着去确认自己现在的状态。

    身高143CM，没有一丝起伏的苗条的小小身体。一边确认着身体一边想到

    （小小的，软软的……嗯嗯）

    心情稍微有点忧郁起来了

    （好想长出更多肌肉呐。明明是个男孩子）

    明明是这样渴望着，现实却是这么残酷。

    话说回来，睡衣前面的扣子全都解开，裤子也脱掉，虽然最后的底线是守住了（PS：你们懂的），但现在我正处于十分随便且清凉的十分见不得人的姿态。

    （……?         难道是睡迷糊了自己脱了吗……）

    虽然热的时候可能会无意识的脱掉衣服，但这才刚开春不久，也不至于像这样从上到下都脱光吧。我有点在意为什么会变成这样子。

    「嘛啊……算了。反正……都……嗯嗯……」

    在温暖的天气里享受着包裹住身体的被子的柔软，我不知不觉打了个哈欠。舒服的感觉让所有疑问都烟消云散，干净利索地消失在我的脑海里。

    （昨天的疲惫还没消失，今天多睡会也可以吧……）

    看到从闭合窗帘的缝隙里溢出的阳光，就知道今天是个非常好的天气。去散步的话心情也许会很好吧。在这样的天气里到稍微远一点的地方野餐也是个不错的选择呢。一定会成为愉快且充实的假日。

    （好，再睡个回笼觉吧）

    天气这么好，学校也放假了，正因为是这样的日子才要睡回笼觉。总觉得自己有点太依赖慢生活这个词了。

    （今天我要尽情的使用时间……要在梦中去野餐……）有点过于懒散的我这么想到。

    （不知道为什么总觉得这样子一直睡下去有点不好意思呐啊……虽然不知道是对谁。）

    我一边品尝着没有任何阻碍就能睡回笼觉的幸福，一边，嘿~，盖上被子，就在我拉被子的时候

    「嗯~~嗯?」

    为什么拉不过来，似乎有什么东西在抵抗着我。就像猎物咬住诱饵的那一瞬间，在鱼线的另一端散发出的力量一样的感觉。我一边把身体转向墙壁的那一侧，一边打算把被子卷起来。但是，被子还是一动不动，似乎被什么卡住了。

    （……被什么卡住呢?不，在这之前……）

    说起来我为什么要以这种向着墙的那面收缩身体，像蝉脱壳一样的不舒服的姿势睡觉。明明我的睡相没这么差的，可现在却变成了过于随便且奇怪的姿势。

    我为了寻找原因把身体翻向了另一面。而在那里

    「？！诶……哈啊？」

    有着无限延展的大海。虽然这么说有点夸张，但那即使说是错觉也不奇怪的海蓝色头发闯入了我的视野，并且在大海边上有着白色沙滩……才不是,是晶莹剔透的雪白肌肤，配合着丝~丝~的呼吸声上下起伏的一团物体引起了我的注意，那里确实有一个人。

    在我的床上还有另一个在睡的人。

    （这是……）

    虽然脸被被子盖住看不见，但我又似乎知道他/她是谁。虽说如此，完全不认识的人忽然睡在身边什么的还真是可怕呐，就像被抓到恐怖电影里一样。

    我感到十分害怕，抱着某种未知的恐惧，「嘿！」地一下把上半身的被子掀开。

    「！？」

    裸露的脖子，裸露的肩膀，裸露的胸部，裸露的肚子，裸露的腰，也就是，全裸。全裸的人在我的身边呼呼地睡着。

    「什什什这是什么啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~」

    就这样，与以往一样的休息日开始了。

    「什么~？这个声音……」

    被我的吼声吵醒，占据着床四分之三的人支起了上半身面向着我，并且对我说的第一句话就是

    「早…早上好，姬君」

    虽然还没睡醒，但还是做出了很正式的问候。

    野々下深未（野野下未深）

    被海蓝色头发缠住身体的女孩子……似乎是男孩子吧。中性的容貌，光滑细腻的皮肤，圆呼呼的身体，就以软绵绵的身体来看，要说他是个男孩子还是很难让人信服的。此外也是个起床难的家伙呢，才爬起来就摇摇晃晃，有着美丽颜色的头发也乱蓬蓬的，就像荒芜的大海一样。

    即使是那样的深未，起床时的各种动作细节都能看到，我有点慌张，告诉自己不要不再在意这些并急忙把视线从深未身上移开。

    「早早上好。深未。」

    就算是同性，盯着别人的裸体看什么的果然还是办不到。如果是女孩子的话就更做不到吧

    「……嗯」

    不知道是察觉到了我的心情，还是还没睡够，深未像是要把身体藏起来似得拉了下被子。在那一瞬间，我在被子缝隙中看到了深未那静静陷入床单的双脚，从大腿到脚踝都是自然的皮肤的颜色。

    什么都没穿。真的，什么都没穿。恩，和我认识的深未一模一样。

    深未的头发顺着皮肤分散到全身，看起来就像一片广阔的大海。

    先不说这个，我思考起了现在的状况。

    （现在是什么状况,,,诶,,,深未脱光了衣服……我的衣服也变得乱七八糟的……）

    说起来，因为深未拉走了被单，因此我的身体暴露在了外面。总之，先把枕头抱在胸前挡一挡吧。

    「哇，真是可爱的动作！」

    先不管睡迷糊的深未说的话，对于刚成为中学二年级生的我来说现在的这种情况是我无法理解的，到底发生了什么，即使再怎么努力回忆也想不起来发生了什么。

    （……那么只能从深未身上找线索了……）

    「嗯？」

    看到我欲言又止的样子，深未脸上浮现出了无忧无虑的笑容。

    那既不是母亲大人那种灿烂的笑容，也不是委员长那种端庄文雅的笑容。

    我不知道那笑容里包含了怎么样的感情，但那是不同的人会给出不同的答案的像画一样的微笑。而从那不可思议的表情里不断流露出来的线索则是

    「昨天真开心呢!」

    这句话仅仅像恶作剧一样进一步扩大了我内心里的谜团。

    「是是吗？」

    为了接下话题，我先点了下头回答道

    （昨天到底发生了什么啊……！？）

    如果是很开心的事的话一定会记得才对，然而我什么都想不起来，一想到这里，我不禁开始动摇起来。而深未的话似乎让我进一步动摇了。

    「昨天……嗯，真开心。」

    「开心到迫不及待想作第二次这种程度吗！？」

    在像确认事实一样的这段时间里，事情好像变得不简单了。

    （为什么呢，真的什么都想不起来……！）

    看来无论如何都想知道真相的话，似乎只能直接问眼前这位同居人了。

    我下定决心问道

    「那个，深未……为什么我会……」

    （我很想问我为什么会脱了衣服？为什么？难道是积压了太多压力了吗？！）

    还是换个方向来问吧。首先先试着委婉的问下为什么我的衣服会变得这么凌乱吧。

    「那个……昨天有点热呢，睡着的时候总想把睡衣脱掉，哈哈……」

    （好。这样的话应该能慢慢问出昨天发生的事……！）

    「？是我帮你脱掉的哦？」

    「诶！？」

    （是被深未脱掉的吗……？诶，那就是说深未是……）

    可能性非常高，并且会往危险的方向发展。

    （这么重要的事为什么怎么也想不起来！？难道是我给了深未脱我衣服的许可吗？为什么……）

    「嘿嘿，帮睡着的姬君脱衣服是件辛苦的事呦！」

    「请好好解释一下！」

    果然是深未擅自做的。对语气不知不觉变得慌乱起来的我，深未用右手来回摸着后脑勺，摆出一副不经意的姿势做出了简单的说明。

    「看着姬君的睡脸，一不留神就做了。」

    「我还是第一次看到这么积极的一不留神!」

    「嗯，我也是呢。」

    对还在惊叹的我，深未点了一下头表示赞同。那么深未果然是，

    「是故意的吧？」

    「……嗯，或许吧。」

    不知道为什么深未低下红红的脸，在被子上画着圈。

    「不要因为刚才的话脸红啊！」

    如果是因为喜欢我才故意这么做的话，那么从我醒来后的对话开始都要重新设计。此外，忽然把睡着的人的衣服脱掉什么的才不是喜欢一个人会做的事吧。应该是其他原因。

    「……那么，刚才说的开心指的是什么？」

    「为了不让姬君起床，所以我脱了姬君的衣服来玩。」

    「禁止再玩这种游戏！」

    该说是当成被玩具一样玩弄了呢，还是被调戏了呢，不论是哪个只要您高兴就好。

    （虽然从以第一次相遇开始我就觉得深未是个没有常识的人，但没想到会到这种程度。）

    我们是在开学那天相遇的。在去大枝中学上学的路上，深未突然在别人面前提起裙子给我看，第二天又作为转校生在班级里当着同学们的面提起裙子，并且在第三天，对我说

    「能当我第一个朋友吗？」

    就这样我成了深未的第一个朋友。

    在那个时候，作为只有两个人知道的秘密，深未告诉了我其实他是个男孩子这件事，而让我相信的方法果然还是提起裙子给我看，深未做的这些事让我觉得这都是他的一种特色。

    在相遇里的三天里我和深未成为了朋友。

    而在昨晚。

    「从今天开始我就要住在这里了，请多关照。」

    就像不是很突然，不需要做心理准备那样迅速，深未和这句话一起进入了白姬家。

    野々下深未成了住在白姬家的一员。

    「总觉得和深未的关系像越打越快的拍子一样快速加深着呐……」

    「也许明天就结婚了也说不定呢。」

    深未对喃喃自语的我说道。

    「不对，才不是这样吧。」

    「啊，怎么这样，明明刚才还睡在一起。」

    「请不要说那种会招人误解的话，我们只是睡在同一张床上而已！」

    「呜……呜」

    「你的眼睛在躲避着我呦！」

    在学校里还不知道深未似乎很喜欢开玩笑。

    「谁叫姬君昨晚一回到房间就睡了，害我很无聊。」

    （……对了。因为深未的房间还没收拾好，所以昨晚就让他来我房间睡。）

    说起来因为昨晚发生了很多事让我感到十分疲惫，所以一回房间就睡了。这么一想也难怪记忆会这么模糊。

    「因为太无聊了就脱别人衣服什么的想法有点，不对，这可是非常严重的问题。」

    「明白了，那么以后就只在不无聊的时候做吧。」

    「那是在犯罪呀！」

    在这样半掺着玩笑的对话中，我大胆地提出了我最后的疑问。

    「那个，深未。」

    「嗯？」

    残留于现况中的最后一个疑问。

    之所以把这个疑问放到最后的理由是因为这个理由，大概，可能，有很大的几率是那件事。

    关于野々下深未这位谜一样的转校生，有着只有我才知道的一些事。因为我觉得那可能和个人的性癖有关，所以才没急着问。

    虽然知道这件事，但我还是无法理解。

    这就是让我感到非常困扰的真相。

    想通了疑问的我说出了有点草率的话。

    「那么，为什么……」

    不好，一不小心

    「深未现在全裸着吗？」

    对于我提出的疑问，被海蓝色头发分散缠绕在肌肤上的那个人自豪地挺起平坦的胸部，做出了与此相应的回答。

    「因为脱掉衣服才能睡得更舒服！」

    不愧是有暴露癖好的深未说的，赤裸裸的暴露宣言。

    「那么，今后该怎么办才好呐……」

    拜自己的疏忽大意和像半路跳出来脱别人衣服一样的可疑的人的同居人所赐，打算悠闲地度过今天的计划彻底破灭了。

    总之先起床洗下脸，梳理下头发，再换上便服，虽然在换衣服的时候似乎听到了深未说了

    「穿上衣服了啊……」

    这样略带遗憾的话。在我换衣服之前，因为要让深未穿上衣服看来是件很辛苦的事，所以为了避免出现麻烦，我是在房间外的走廊换的衣服。

    还好没再出什么事就换完了。

    不管怎么说，新的一天开始了。

    「？说起来魔耶露……」

    因为深未给了太大的刺激而完全忘了，今天还没看到一直以来陪伴在我身边的伙伴的影子。明明早上只有这里闹出这么大的动静，但魔耶露却没有来。

    好好想一想的话，今天家里微妙的很安静。

    （洗脸的时候客厅也很安静……母亲大人也不在吗？）

    总之先下楼看看吧，这么想着的我来到了一楼，在餐室的餐桌上发现了一封信。

    上面只写了很短的一行字，

    「我出去玩一下就回来&#9834;」

    它是用与以往一样的可爱字体写的，在结尾处画着像签名一样的兔子图案，充满活力的留信。

    「什么啊，母亲大人总是这样……」

    我的母亲，白姬此方。有着和我一模一样的外表，是个很年轻很稚气的母亲。当然，母亲不仅是外表稚气，内在也是小孩子气场全开，稍微注意一下的话，就会发现她总是跑到外面玩，对于我来讲，与其说是母亲倒更像是妹妹。

    （明明想问下母亲大人和深未的关系……）

    真拿母亲大人没办法，我一边嘟囔着，呆呆地看向母亲大人的留信。突然，我想起信里似乎还隐藏着其他什么东西，有一股违和感。集中精力仔细查看后，很勉强地发现了在角落里似乎还有写过什么的痕迹。

    「似乎写了什么……?」

    虽然都快看不出写过什么了让我很惊讶，但那似乎确实有文字。

    （这似乎是用不会出水的笔什么的写出来的，但是为什么要这么写呢？那个，是什么呢……）

    在那里有着像是乱写一样的一句话。

    「救救我」

    「噫！」

    我吓了一跳，差点就什么都不想地把信扔了。但是因为这是写在母亲大人那可爱的兔子图案附近，因此我感到了一股更为绝望的气息。

    「仔细看看，这是魔耶露的爪子留下的痕迹吧。嗯……没错。」

    恐怕这是早上在母亲大人写好留信后，魔耶露为了把发生在自己身上的危机告诉我而悄悄留下的吧。

    「魔耶露……被母亲大人带走了吗……」

    魔耶露大概是“被陪着”母亲去进行不知道什么时候才会回来的大冒险了吧，在母亲大人失去兴趣之前都要受尽苦难。

    （我知道的哦魔耶露。毕竟没有比我们更有这种经验的人了……）

    今天是休息日。不用去学校也没有什么特别的计划。

    并且现在还要去救伙伴。

    「嗯……！」

    那么接下来该做的事只有一件。

    「那么，来准备早饭吧！」

    我豪爽地把魔耶露的事从记忆里抹去了。

    （虽然有点对不起魔耶露，但还是请它陪母亲一天吧！）

    当了不论何时都充满活力的母亲大人的伙伴，小小的休息日什么的一下子就飞走了。

    因此这次就抛……相信魔耶露，让它替我当母亲大人的伙伴吧。

    「但是……也就是说……」

    当我想到这件事的时候，从楼梯那传来了脚步声。可能对家里的楼梯还不习惯，可以听出下楼的脚步很慎重，过了一会，深未终于到了一楼里我所在的餐室。

    深未看到我后，一边走到我的面前一边说道

    「姬君，衣服，我有好好地穿着呦。」

    这么说着的同居人不知为什么只在上半身套一件白衬衫，并很有自信地微笑着。对这样的深未，我忽然想起了深未之前也好几次说过出人意料的话，这么想着不知为何就忍住没有吐糟深未。

    我仔细想了一下，这么说道。

    「今天家里似乎就只有我和深未两个人。」

    发觉时已经是早上10点，从起床开始已经过了一个小时。

    「总之，先做早饭吧。已经有点晚了，做得简单点可以吗？」

    「嗯，谢谢！」

    听到深未的回答后我打开冰箱，稍微看了里面一眼。

    （法式吐司好像不错呐。……鸡蛋和牛奶，还有黄油和……）

    我决定了菜单并把需要的食材都拿了出来，然后把平底锅稍微洗了洗开始加热，在锅热起来之前的这段时间先把鸡蛋打碎倒入碗里快速搅拌。

    「姬君真熟练呢！」

    深未在餐室的另一边瞄着我说道。我一边做着手上的事一边回应

    「这些都是很普通的事呦，谁都做得到。」

    「我觉得不是这样哦，像这样看着我很开心。」

    （很开心，吗。我还是第一次听到这样的话呐……稍微有点高兴呢。）

    「~&#9834;」

    我边往盛着鸡蛋的碗里加调料一边心情很好地用鼻子哼着歌，说不定现在的我就像母亲大人平时做饭时的样子也不一定。

    「嗯，姬君的女子力果然很高呢。」

    啪嗒！（PS：这是个拟声词。）

    我手里用来搅拌鸡蛋的筷子掉在了地上。

    「深未……要怎么样才能让它降下来？……」

    「姬君哭了？！」

    在这之后又过了20分钟。

    「OK，都做好了！」

    在餐桌上摆着今天的早餐，虽然因为做得比较快不是很完美就是了。在夹着莴苣沙拉的法式吐司里我还加了半熟的鸡蛋，就分量来讲还是很足的。

    「深未，开始吃吧。」

    「嗯，我开动了。」

    先洗好手坐在自己座位上的深未迫不及待的把手伸向眼前的早餐。

    「啊~姆~」（PS:这也是个拟声词。）

    深未先咬了一大口烤到恰到好处的法式吐司，可爱的脸颊鼓了起来，在慢慢咀嚼后还没全吞下去之前说出了

    「甜甜的真好吃。」

    这样的感想。

    （是个直率的人呢，深未。）

    我微笑着端起红茶这么想到。

    （接下来。趁现在多问些事比较好吗…？）

    实际上，母亲大人还没有跟我说过关于深未的事，而有人要到家里住这件事也是昨天才知道的。

    （……虽然母亲大人说过「这是给小彼的惊喜呦&#9834;」这样的话就是了）

    虽然还有很多在意的事，但最大的疑问果然是母亲大人和深未的关系。深未是怎么认识母亲大人的呢？

    如果只是把深未当成母亲大人认识的孩子的话就没什么问题了。但是，那可是在各个国家四处乱跑并被卷入麻烦事的…不对，是自己跑到麻烦事里的母亲大人啊。

    「这个孩子？我捡到的哦&#9834;」

    也不知道母亲大人为什么能这么平静地说这句话。

    （……深未到底是什么人呢？）

    从不知道什么时候打开的电视里传来一段我不在意的新闻。

    「关于前几日在山区发生的异常气候现象，已派遣到位的调查队的调查工作尚未有进展，相关专家认为……」

    我拿起遥控器关掉电视，对转过身体看着我的深未说道

    「那个，深未……」

    「姬君。」

    深未看着我稍微加重了语气，而我也没再说下去。在这安静得出奇的餐桌上，深未一脸“求求你”的表情继续说道。

    「姬君不想和我说些什么吗？」

    「说，些什么吗？」

    「嗯。什么都可以哟。」

    虽然这么说。

    「那~个，我不怎么擅长聊天呐……」

    深未用认真直率的眼神看着困扰的我。

    「就算那样也没关系。不管是自己的事情，还是自己身边的事情都可以。」

    接着，野々下深未面向着我

    「就算只有一点点，我也想知道第一个朋友的事情。」

    「！」

    原来深未抱着只是想知道今后同住一个屋檐下的我的事情这样的心情啊，他/她只是想向我传达这样纯粹的想法，知道这一切后，之前我脑中的疑问顿时烟消云散。

    （……这样啊。再问对方问题之前，首先要……）

    「我知道了，那么。」

    （告诉对方关于自己的事情。）

    「那是春假时候的事……」

第十二卷 2.魔法少女与雪山与

    所以就这么遇难了。

    遇难的成员……嘛啊，还是那几张老面孔。

    我们现在好像在雪山里，感觉一碰就会被冻住似的暴风雪这里疯狂的肆虐着，只能确定这里是个非常寒冷的地方。

    ……为什么不能直接准确的判断这是哪里的原因还要等到之后再说。

    「哈啊~果然变成这个样子了呐！」

    从开始走算起已经过了大概一个小时，身旁有人不小心发出了清晰的叹息声。但是，这个还在叹息着的声音似乎并没有对穷途末路的现状感到紧张。嘛啊，大概是在紧张之前就已经放弃了吧。

    在一片白茫茫的大地上每走一步都会发出，“撒酷”，“撒酷”这样爽朗的声音，同时身体也会沉入雪里。都怪加厚的防寒服加大了身体的重量，身体在雪里陷得更深了，要把陷到膝盖的脚从雪里抬起来是件很辛苦的事。

    以现在的行进速度，明明才走了一米就花了快一分钟的时间。虽说这样，但如果止步不前的话一下子就会变成以雪为题材的艺术作品了。总之，现在就是这样一个只能继续走下去的状况。

    （……然而）

    走着走着在视野里尽是一片银色的世界。由新雪堆积掩盖的景色在眼前绵延不断地出现，而我们用来走路的力量则被毫无顾忌地夺走了。我们陷入了右边也好左边也好都是一样的景色，天空和大地的颜色也是一样，甚至连山坡的高低落差都看不出了状态。

    而拜此所赐，

    「啊！」

    扑通一声，留真酱也狠狠地摔倒了。

    「哈哈哈……为什么在雪山里这么难走……」(PS:这里“哈哈哈”是个拟声词，喘气时的声音。)

    「留真酱，这好像和雪什么的没关系……」

    最先向一身雪的留真伸出手的是似乎预料到了留真会摔倒而稍微退了几步的依姐。（PS:这里估计是认为自己接不住反而会被压倒才选择后退，毕竟大家都行动不便。）她一边拉起被通红的防寒衣包裹着的留真酱，一边对着留真留下的脚印，不对，是人印苦笑着，基本上每十米留真就会摔倒一次。这些痕迹都很快被暴风雪所掩盖掉。

    「在大枝镇…没下过这么大的雪吧。」

    从我身后从来传来了这样的话。我回头一看，那里有个乌黑的头发因为沾了雪而变成雪白色的麻花辫的女孩子。虽然在这样的暴风雪中也好好戴着眼镜，但是我很怀疑，在这里眼镜会很快的被冻住，那样还能好好的发挥它的作用吗？

    「委，委委员长……没事吧？感觉比平时白了好多。」

    「哼哼……我什么时候都很白呦。」（PS:这里的“哼哼”请想象成轻声笑着发出的声音。）

    虽然是和往常一样端庄文雅的微笑，但是现在只能看到像快升天了一样非常空虚的笑脸。

    （眼睛的镜片一直都是白色的……能好好的看清东西吗，用那副眼镜。）

    为此感到担心的我对走在队列最后面的高高的影子说道

    「艾菲克特。委员长的事就拜托你了哟，真的。」

    「了解。」

    回答的人是成员里唯一面无表情，有着自我意识的Niose――Discord（不协调音）。虽然不知道有没有对寒冷的概念，但那像铁壁一样没有表情的脸孔一点也没变过。

    （一直都是没有表情的样子，半边脸都被雪盖住了。）

    「还好吗彼儿，不冷吗？」

    从我肚子那块传来了这样包涵关心的声音。不一会，一只金色的猫扭动着身体从我的衣领处探出头来。

    「嘛啊还好吧。因为魔耶露也在呢。」

    因为魔耶露是一只猫，无法正常的在雪地上走，所以我就把它放到衣服里。魔耶露暖暖的，就给它取名叫做轻便猫暖炉吧。

    「彼方，你还是小心点比较好。那可是只变态猫哦，谁知道它打算在你衣服里做什么。」

    身上沾满雪的留真和我并排走着，她瞪着着我的胸前一边催促我注意这件事。而对最先对这句话起反应的不是我，而是轻便猫暖路――魔耶露。

    「什，什么！？我才没计划着什么呢！虽然可以在彼儿没发觉的时候悄悄地开发彼儿的肚脐，但是比起这个果然还是要从胸部开始！像这样从上边开始慢慢让彼儿习惯…」

    雪原上多了一个猫形洞穴。

    「大家快点，不快点的话会被雪埋起来的呦~&#9834;」

    从刚才开始就在前面一蹦一跳，毫无障碍地前进着的母亲大人对前进速度很慢的我们大声地说道。母亲大人的声音充满活力，脸上也看不出一点疲惫。

    「为什么母亲大人还这么有精神。」

    「还在雪上跳着走。」

    「而且身上一点雪都没有……」

    「一不留神，好像看到了那周围有一大片花海……」

    「真是一个不可思议的存在呐。」

    「嘛啊，因为是此儿呢…」

    在一片白茫茫的银色世界里的六个人和一只猫。

    明明我住的小镇――大枝镇是有着稳定的春天的气候，但是我现在所在的地方的冬天就像好几年分的寒冷聚集在一起一次性释放出来似的非常寒冷。

    为什么，我们会在这里。

    「首先开始的地点就很奇怪呐。」

    这是前几天的事。

    「小彼，有想去的地方吗？」

    「没有。」

    「不用客气呦，哪都可以呦~」

    「没有。」

    「这可是难得的春假哦，真~~的没有吗？」

    「真的没有。」

    对母亲大人的建议我顽固回应着。

    「真是的~小彼一点都不像个小孩子。」

    母亲大人对没上当的我很生气，而在这个时候

    「这是理所当然的吧！因为以前每当我请母亲大人带我去哪里的时候，母亲大人总是带我到那些意义不明的地方，想去儿童公园的沙坑却到了沙漠，想去溜冰场却到了冰原，想去植物园却到了密林……」

    我把差点就说出来的这些话又吞回了肚子里。

    （难得放了春假，我就只想在家里悠闲地休息！）

    ……稍微一想，会这么想也是因为我期望着就像魔耶露风格一样无法实现的梦想吧。

    「真想做点有冬天味道的事呢~」

    小声地，母亲大人毫无预兆的嘟囔着。明明放着不管也可以，但我还是下意识的反问道

    「诶？有冬天味道的事？」

    「嗯。有冬天味道的事。」

    试着问了，同时在脑海里反复思考后。首先，我试着指出了最根本的很奇怪的地方。

    「现在……是春天哦。」

    忽然间陷入了时间就像停止了一样的气氛。

    「嗯，也是呢&#9834;」

    什么啊现在的情况，嘛啊算了不管了。

    「那个，说起有冬天味道的事果然还是滑雪吧。但是现在似乎过了那个季节了，雪都开始融化了呐…….」

    如果是二月份的话或许还有一闪一闪被雪覆盖的地方，但现在已经过了三月份的一半了，连风都温暖起来了。

    对于我指出的问题母亲大人露出了最高级的笑容，而与此相应的我脑内的危机等级也一下跳到最高级，母亲大人的笑容和我的脑内的危机等级紧密的联系在一起。

    脸上露出危险笑容的母亲大人用充满活力的声音大声说道

    「那么就去雪还没融掉的地方不就行了&#9834;」

    并且不知什么时候从哪里拿出手机按了几下上面的按键。手机里响了几声后有人接了电话。

    （？这是打给谁…….什么！）

    「为什么我在手机里听到了 “合适的雪山也可以呦”这样危险的话！什么？！刚才是不是说了“从空中投下”？！」

    我稍微受了这些话的影响，不对，也许不该这么片面的去想。

    好好的把情报整理一下再来看的话

    （怎么想都是在适合的雪山里在空中被投出去！）

    「那个，成员就是六个人和一只猫了。诶？很危险？不要紧啦，大家都是很厉害的人呢&#9834;」

    （很强是基础吗？！）

    逃到远方吧，虽然我这么下定决心，但是

    「那么拜托了――现在。」

    这个时候已经，没有了呢，我和我应该什么都不知道的同伴们的逃生之路。

    嘛啊，事情就是这样。

    因为是和往常一样奇怪的旅行，被带到这样什么都看不到的雪山里肯定会发生很多理所当然的问题。

    首先是眼前的环境。因为在刮暴风雪导致能见度很低，体温也不断流失着，太过残酷了。并且因为投下的地点在雪原的正中间，我们一下子就是失去了方向。

    接下来是准备不足。决定了要去雪山后一点准备的时间都没有，连雪山用的装备什么的都没带。虽然有好好的穿着衣服，但这也像是最后的安慰（让步）。

    最后是比起什么都要重大的问题。

    什么目标都没有。

    去温泉旅行的时候是把泡温泉当做目标，去海水浴的时候是把在海里游泳当做目标，而现在的我们连滑雪和登山的装备都没有。

    「怀着享受的心情是非常重要的呦&#9834;」

    母亲大人这么解释道。

    换句话说也就是――没问题的，只不过是被放到雪山里而已。

    从某种角度来看也可以说我们就是为遇难而来的。

    「因为此儿是那种一想到就立即付诸行动的类型呐……虽然在她说出想去的时候我就看到了结果。」

    什么都没做就出发了，到了之后也什么都没做。

    「真是有点危险的生活方式呢……」

    「说起来也真是很突然呐。」

    「…….母亲大人是个没有计划的人，对不起大家了」。

    有着好几次相似经历的我和魔耶露很能理解大家的话，所以我们心里尽是对被卷进来的大家的愧疚。

    「嗯。这就是彼方适应力这么高的原因吗。」

    似乎只有艾菲克特把现在的情况当成很有趣的事来理解。

    「…………」

    雪无情的落在我们身上。

    母亲大人走在想要停下来的我们的前面

    「大家~这里有个洞穴呦~&#9834;」

    一个人用闪闪发光的表情对我们挥手喊道。

    「这里的话似乎可以休息到暴风雪停下来为止吧。」

    母亲大人发现的洞穴比想象中的还要大，大概有六叠榻榻米那么大的样子。我们六个人进来后变得有点挤，但还不到无法忍耐的程度。

    确认全员到齐后，我对大家说道

    「那么开始吧大家。」

    这么说着的我依次向大家用眼神确认到，大家也一起向我点了下头，然后她们喊出了各种各样不同的话语。

    「无尽的旋转，金华之炎。」

    「锁链啊，连结羁绊吧。」

    「其是，遮蔽一切之物。」

    「在此处发芽，生命之花。」

    这些话语重叠到了一起。我在确认了一下这些“有意义的话语”后也

    「遍及天空的尽头。」

    变身成魔法少女。

    「这样的话，把威力释放出来……Withinterest！」

    站在洞穴中间位置的克蕾妹把从手上用魔力构造出来的金币直直弹向空中，金币在空中被火焰包围着落在了地上生成了通红的篝火。

    「这样一来就确保热源了呐。」

    「这大概能撑半天吧。」

    能变身的成员全都变身了，并因此提高了忍耐力。接下来大家围着这摊篝火温暖着自己被冻僵的身体。

    像这样变身后我真切的感受到，忍耐力的提高果然和通过魔力强化身体有很大关系。明明刚才还在瑟瑟发抖，现在却只是觉得有些凉飕飕而已。

    （果然一开始就先变好身会比较好呐……）

    虽然我在大家降落到雪山之后立即提出了变身的意见，但是这不在计划内的提案却遭到几乎是全员（艾菲克特除外）的否决。而理由似乎是

    「变身后看起来不是会很冷吗&#9834;」

    「这样的鞋跟没办法在雪山里走路。」

    「姐姐我的衣服是短袖的呦。」

    「我……说不定会和雪同化掉。」………这样的。

    （确实魔法少女的衣服基本都是很薄的衣服…….）

    有着各种各样的理由的女性阵容在逞强着。

    「那么母亲大人，接下来该怎么办？」

    我在好好品味温暖渗入冰冷的身体的感觉后，最先向坐在对面的母亲大人问道。

    「怎么办是？」

    母亲大人把双手伸向篝火前，变暖后又把双手放到小嘴前哈~哈~地呼着气。一举一动都那么天真无邪，只要一直看着这样的母亲大人的话就会忘记现在的情况吧。因为有着长年的经验所以我知道，即使是这样，如果我不振作起来的话就不能收拾现状。

    「……身体被（疲惫/麻烦事）缠上了呐。」（PS:这里的梗就是魔耶露把彼方的话断章取义理解成色情的话。）

    「彼儿好像说了什么很色情的事！？」

    「别只对那段话起反应啊！」

    魔耶露在雪山也是老样子。

    「总之！对这样的环境我们没什么办法吧，不快点求救的话我们就回不去了哟？」我很想快点回家，把这样的想法带入到我的话中。

    「嗯~~求救是不可能的。」

    母亲大人很轻易地就打碎了我的想法。而这句话也让其他人露出了慌张惊吓的表情，沉默着温暖身体的克蕾妹和委员长开口说道

    「不可能求救是什么意思呢？」

    「就像来的时候一样坐飞机不行吗？」

    「因为现在可是在刮暴风雪呦？这样一来什么交通工具都没办法进来，而且……」

    母亲大人从怀里拿出一部似曾相识的手机，并把手机屏幕转向我们。该看的部分并不是被设定成壁纸的我（我有点在意，因为这看起来像是偷拍的。）

    「这里没有信号。」

    而是画面中的一角所显示的“圈外”字样。

    仔细想想的话这不是理所当然的吗，本来在雪山里电话就打不出去，更何况，这座雪山似乎是只有特别有好奇心的人才会跑进来的地方。

    我用食指顶着额头，皱起眉来。

    「所以，也就是说…….」

    依姐和克蕾妹也和我烦恼着同样的事并努力的去思考解决的办法。

    但是母亲大人却毫无怜悯之心的说出了答案。

    「只能靠自己下山了呢&#9834;」

    母亲大人甜美的声音在洞穴内回响着，不一会就被我的怒吼声所掩盖。

    「什，什，什么啊！？为什么不把怎么回去的事想好呢？像在这里打不出电话什么的，母亲大人从一开始就知道了吧？」

    「因为我只想了来这里的事呀&#9834;」

    「偶尔也把后面的事想好啊！」

    「我已经告别了尽是回头的人生。」

    母亲大人把头低下四十五度，非常精彩地演出了一个孤傲的女性形象。

    「好帅啊……」

    除了我以外的成员都被那份帅气的样子欺骗了。

    （我必须做点什么！）

    总之只要能下山的话就能用手机求救了，好事不宜迟，这么判断的我走出了洞穴。

    呼呼呼呼呼

    在前进了几步后我停了下来。

    「哎呀哎呀，多么美的乳白天空。」 （PS: 天气现象，出现于极地地区。）

    母亲大人的声音一下子从身边传来。明明应该很近，但是却很难找到母亲大人的身影。毫不留情吹来的雪团不知不觉中以远超刚才的势头和数量把我的视野染成一片雪白。超短裙被风吹得吧嗒吧嗒乱飘，就连按住裙子的力气也被雪的风暴所耗尽。

    「雪山的天气变得很快是真的呢~」

    「嗯。就算是我在这里也很难移动呐。」

    「胡乱行动的话会很惨的呐」

    从我身后传来的艾菲克特和委员长冷静的声音，飘过了我的耳朵。

    （……被关住了，完全的……）

    雪的势头越来越猛，不一会就盖住了我的身体。

    垂头丧气的我回到了洞穴里，双手抱膝坐在篝火边上。对这样失落的我，克蕾妹和依姐分别对我说道

    「那个…….肯定会没事的，彼方。」

    「嗯，暴风雪很快就会停的。所以打起精神来吧！」

    「……克蕾妹，依姐。」

    明明我是这里唯一的男性（艾菲克特该算哪边呢？），本该由我来做些什么的，但我却被反过来安慰了，真是难为情呐。这两位都比我冷静呢。

    （嗯。这个时候灰心丧气是不行的！）

    「对对，灰心丧气什么的是不行的&#9834;」

    「母亲大人稍微灰心丧气点比较好吧！」

    「我灰心丧气的话世界会陷入恐慌哦。」

    母亲大人丝毫不担心人们的生活呢。

    「总之，因为不论如何都要找到回去的方法，所以请不要添乱！」

    「哼哼~没~事~的~啦」

    那仿佛消融了寒冷冰雪般的非常灿烂的笑脸正因为现在是很危险的状况才更加光鲜亮丽。

    「不管怎么说，母亲大人也在这里啊&#9834;」

    母亲大人充满信心的说着，用右手拍了下自己的胸部。噗呲（PS：拟声词），发出了不是很柔软的声音的胸部也仿佛在说着交给我吧。

    白姬此方在这里。这个事实比起向愚笨的神或者恶魔祈祷什么的还要让人安心。

    （对啊，母亲大人也在，这种困境什么的不管一个，还是两个都………）

    虽然把我们带入这困境的也是同一个人，总之先忘了这事吧。

    也是呢，不知道开始思考些什么的母亲大人闭了一分钟左右的眼后发出了从满活力的声音

    「对了&#9834;」

    并说出了思考后的结果。

    「先引发雪崩，然后大家咕噜咕噜地~滚下去。」

    「否决。」

    连考虑一下的余地都不用有。

    「诶～不行吗～？」

    「那样不是只有母亲大人会活下来吗？」

    「活下来…….」

    「不死之身呢………？」

    依姐和克蕾妹各自小声地念到，而母亲大人又提出了新的方案。

    「明白了那么，如果把半边雪山打飞的话……」

    「禁止破坏环境！」

    到最后还是要我制止母亲大人这些危险的发言。

    「那个，在此之前……」

    「哪个才是有可能做到的呢？」

    不理会还一头雾水的这两人，母亲大人的提案更加离谱了。

    「剩下的只有这个了呢，能从根本上解决这个问题的方法只有把这个星球毁……」

    「请去毁灭别的星球！」

    「白姬君……很习惯吐槽呢。」

    「这就是所谓的心有灵犀吗。」（PS：也就是配合默契）

    三个连提案都说不上的解决方案接连遭到否决，母亲大人鼓起腮帮子对我抱怨道

    「小彼太过分了，明明母亲大人难得这么认真考虑。」

    「那也算是认真吗…….」

    母亲大人比起愚笨的神和恶魔还要恶劣。

    「最后还是只能等暴风雪自己停下来呐…….」

    外面暴风雪刮得厉害所以不能离开洞穴，也不能和外面取得联系，这样一来，就只能等时间来解决了。

    「…………」

    直到刚才为止我和母亲大人还在争论着，而现在话一下子断了，场面陷入很微妙的寂静。就连平时喜欢说废话的魔耶露也不知道是不是累了，在我的膝上温顺地缩成一团。

    （为什么不说话…….这种时候大家更应该相互说说话的。）

    咕咕咕咕咕咕咕！（PS：拟声词，肚子饿的时候发出的声音。）

    就像读懂了我的想法一样，在这个时候出现了一个不知道是什么的声音。十分豪迈且巨大的声音在洞穴上方回响着，那是就像在这里突然出现一部正在工作中的钻石机一样巨大的声响。我一边寻找着这个声响的源头，一边回头看向大家的脸。

    母亲大人还是一脸笑眯眯的样子，魔耶露叹了一大口气，艾菲克特歪着头，委员长苦笑着，依姐额头上冒着汗，最后我看到了身边的满面通红的按住自己肚子的克蕾妹。

    即使是在这种情况下，作为一个女孩子，自己肚子的声音被所有人听到，而且还在空中回响了这么久肯定很羞耻吧。克蕾妹咻的一声抱成一团颤抖着，看了这幅样子我感受到了克蕾妹那无地自容的心情。所以，我就像突然想到了什么似的拍了一下双手向大家说道

    「说，说起来……来这里后就再没吃过东西了呐！」

    这是我竭尽全力的支援。

    「就是这样的！走了这么久的路，我也饿了呢！」

    依姐说着这句话向我使了个眼神。

    「嗯。我也有点饿了。」

    不愧是委员长，很正确的理解了我的意图。

    「嘛啊确实是这样子呐。……为什么连咱也要安慰她啊！」

    魔耶露尽管嘴上嘟囔着，还是点着头安慰了克蕾妹。

    「…….大，大家…….」

    克蕾妹十分感动似的看着我们，我们也用笑脸回应着她，很奇妙的大家的心交融在了一起。

    （好了，这下刚才发生的事就会被当做没生过一样！）

    而在这个时候，艾菲克特突然小声念叨着「原来如此」，并像有了重大发现一样说道

    「刚才肚子发出的声音，与其说和虫，倒不如说是与野兽的更为相近啊。」

    「…………….」

    之后，为了拦住想从洞穴逃出去的克蕾妹，大家的心进一步团结在了一起。

    在制服了想冲出洞穴被雪埋起来的克蕾妹后，过了几分钟

    「大家~我找到吃的了呦~&#9834;」

    没出现在刚才骚动中的母亲大人两手抱满着果实和野草走了过来。（PS：原文就是野草，姑且当成是某种可以吃的植物，只是看起来像野草来理解吧。）

    （还以为母亲大人在小角落里嘎吱嘎吱地做什么呢……是在找食物吧。）

    虽然这样那样的说着但还是有好好考虑呢，我在心里佩服了下母亲大人。

    （嗯？但是现在为什么从里面……）

    「是吃的呢！？」

    听到“吃的”两个字克蕾妹一下子就从委员长和依姐的束缚中挣脱了出来扑向母亲大人。双眼充血变得有点可怕的克蕾妹说道

    「……….没问题的呢，哪个都是可以吃的东西呢。」

    在对母亲大人带来的食物大致看了一遍后，克蕾妹很有把握地判断到。克蕾妹平时就是像生存一样生活着，既然身为老手的她都这么说了那这些东西应该没有问题。

    就这样我们好不容易得到了食物……。

    咕~~~~~

    在大家吃饭的途中，这样的声音又再一次在安静的洞穴里回响了起来。

    「……………….」

    大家不约而同的把视线转向了同一方向。

    「哈！？为什么要用这种怀疑的眼神看着我，你们弄错了呢！才不是我呢！」

    克蕾妹一副快哭出来的表情以同样的速度摇着头和双手。

    「……克蕾子真是个贪吃鬼呐。」

    「不要说那样的话魔耶露。谁都会饿嘛，克蕾妹，我这还有一点给你吃吧。」

    「彼方的温柔是最让我难受的呢！说起来大家为什么都觉得我是个贪吃的家伙呢！？」

    咕咕咕咕。

    「！」

    大家盯着坐在地上的克蕾妹，眼神变得更加严厉。

    「你――们――弄――错――了――！这真的不是我发出来的呢！怎么还不明白呢，这样的话，直接贴在我的肚子上听听看好了呢！如果只是彼方的话呢，可以的呢…………」

    克蕾妹一边摸着自己的肚子，一边用谨慎的眼神看着我。

    「那，那个，彼方，嗯，从裙底钻上来也可以呢！不用介意呢！这是不可抗力呢！」

    越解释越偏离方向的克蕾妹终于察觉到了我的表情。那个时候在我脸上浮现的表情真是――惊愕。就连那位艾菲克特也睁大了双眼，看向克蕾妹的身后。

    「………？」

    克蕾妹一脸困惑地慢慢转向身后。

    在洞穴的一角，因为光照不到而变得阴深深的，是个让人不会想走过去的地方。

    「咕咕咕咕咕咕咕………….！」

    克蕾妹和在那里的不知是什么的东西，视线相遇了。

    圆溜溜的眼睛，锋利的牙齿，浓密的茶色皮毛，超过两米的体长。

    「……….打,打扰了呢~」

    红发少女向洞穴的主人――熊礼貌地低下了头。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    接下来的一瞬间，我们所有人蹭的一下跑向了洞口。但是洞穴外面就是极寒的世界，这样的话我们势必会陷入进退两难的困境。

    熊一边慢吞吞的用四只脚爬向这边，一边从喉咙发出“咕咕”的声音。

    我们在洞口瑟瑟发抖，挤在一起

    「呀~，被完全锁定了呢~&#9834;」

    「嗯。遇到熊的时候应该装死吧。」

    「那好像是错误的知识呦，艾菲老师。」

    「魔耶露！就不能和它交流一下吗！？」

    「对呢，你是为什么才变成猫科动物的呢！？」（PS：“都是动物，对话可能”的意思。）

    「咱又没带魔芋什么！而且这…………」（PS：不是很理解为什么是魔芋，姑且当成没带吃的东西喂熊来理解好了。）

    「吼吼吼吼吼！」

    「……………不管怎么看都是生气了啊！」

    「呜呜，明明直到刚才为止都没出来，为什么忽然就…………啊。」

    我脑海闪过了一个画面。

    （对了，为什么母亲大人……….从洞穴深处找到了食物！？）

    我能想到的答案都是最糟糕的，而为了确认答案，我向着怎么看都是在享受和大家挤成一团的母亲大人问道

    「那个，母亲大人………刚才吃的果实和野草什么的是从………」

    「对的哦，都掉在了小熊刚才在的地方&#9834;」（PS：所以是“捡”了人家的粮。）

    「就是这个――――――――――――――――！」

    我和魔耶露的声音完美的重合在了一起。

    「说起来好不容易存起来的食物被随便吃掉的话肯定会生气的吧！」

    「全都是咱们这边的错呦！被告的话百分百会输的呦！」

    就在我们大声说话的时候，熊像是在威吓我们似的用两只脚站了起来。

    「！唉，没有办法了呐………」

    我抓住竖着的魔杖――Overthere

    （虽然的确是我们的错，但我们也不能就这样乖乖的成为熊的食物，虽然很对不起熊，但这里只能请它“睡一会”了……）

    就在我下定决心上前的同时，一个声叫住了我

    「等一下彼方酱。」

    「？依，姐…………」

    喊住我的依姐慢慢的，慢慢的靠向了熊。

    「！？你在做什么呢，很危险呢几濑！」

    依姐没有回头看我们，而是直直盯着比自己高三个头的熊。熊也俯视着挡在身前的人类。

    「…………！」

    一人一熊间在进行着我们无法理解的某种交流。

    空气中弥漫着紧张的氛围。也不知道熊什么时候会突然甩出它粗壮的前掌，我做好了什么时候都能挥动Overthere的准备。

    依姐的行动打破了这一触即发的空气。依姐踩碎了洞穴的地面猛烈地跳了起来，一瞬间就迫近到熊的怀里。

    「――！」

    噗的一声。

    「抱住了！？」

    依姐从正面抱住熊，并且接下来的行动也和我们想的一样。

    「哈――――呀――――！」

    她给了熊一个十分兴奋的拥抱，用尽所有力气抱紧熊的身体。熊当然也没有就这样被依姐的摆布，它把两只手掌伸到依姐的背后用力反击。

    「吼吼吼吼吼吼！」

    「……！」

    依姐的表情开始扭曲了，不对，那脸上

    （是在笑……！？）

    确实是喜悦的表情。

    依姐被熊紧紧地压着挤出了一句话

    「在这样的地方能和像你这样的强敌相遇………….真是幸运……但是，只要能超越你的话………我就能变得更强！」

    她的声音因为与强敌的相遇而兴奋地颤抖着。

    「所以，请用尽全力和我战斗吧！」

    这是，几濑依在这荒凉之地的邂逅。

    「同样的，作为对手我也会用尽全力！」

    「！吼吼，吼吼吼吼吼！」

    依姐在这条路上和强敌开始了战斗。

    而在这样热血的展开中，我们小声地交谈了起来

    「那个，彼方，如果几濑赢了，我们该怎么呢………….?」

    「嗯。总之先逃吧。…………从依姐身边。」

    不管是熊赢了，还是依姐赢了都看不到我们的未来呐。

    激烈的战斗大概进行了十分钟左右。

    「吼吼，吼吼吼。」

    「抱歉呐，做出像是抢走你重要的家的行为。」

    在得出了不分上下这样的结果后，双方似乎萌生出友情。依姐就像理所当然一样的明白熊在讲什么，而我们还是不知道它在说什么。

    「吼吼」

    「嗯。下次我绝对不会输哦！」

    「吼吼！」

    熊大概是在说「我才不会输」吧。熊向着依姐挥了下手掌后就消失在了洞穴外面。在送走那样的强敌后，依姐叹出了一大口气回到我们这边。

    「那个，熊说这里借给我们随意使用，因为它还有其他的家所以不要客气。」

    对着一脸爽朗笑容说出这句话的依姐

    「…………这，这样啊。」

    我们只是深深地点着头。

    解决了食物的问题，也好不容易也收拾了熊的骚动。但是现在大家一下都没有了要做的事，闲了起来。外面的暴风雪似乎越刮越猛烈了。因为没有门的缘故，外面冰冷的风不断地吹进洞里。因为变了身所以只觉得有点冷，如果是平常的样子的话肯定撑不了一个小时吧。

    「真的开始冷起来了呢……….」

    克蕾妹抱着膝盖小声说道。

    「因为现在大概是傍晚…….入夜后会更冷吧。」

    魔耶露看着洞穴外边边说道。而像是回应魔耶露一样，依姐盯着因吹进来的风而摇曳不定的火焰不安的说道

    「我只是有点担心这火呐….」

    「虽然可以把火再生大点，但是那样会减少它持续的时间呢，现在这样的状况下不能浪费魔力呢。」

    洞穴内的气氛变得沉重起来。

    （也不是不可能吧…….一直困在这个洞穴里什么的。）

    虽然看不出艾菲克特的样子有什么变化，但还是能从那没什么表情的脸上感觉到无聊与疲倦。

    「嗯～，要是能做点什么改变下气氛，一起暖和起来就好了呐……」

    那样会不会太理想了呐，这么想的我无意间看向了身边的人。

    「嘿咻。」

    解开衣服一边肩带，裸露出大片左肩的委员长闯入我的视线。

    「什，什么！？你在做什么啊！？」

    对一下慌张起来的我，委员长用与往常一样轻飘飘的语气回答道

    「因为白姬君刚才不是说了吗？想改变下气氛，一起暖和起来。」

    委员长边说着边打算把另一边的肩带解开。我急忙抓住委员长让她停下并对她的想法提出质疑。

    「所以说为什么要脱掉啊！这样不是更冷了吗！」

    「白姬君也要脱哟，然后互相取暖吧。」

    「一般人不会这么做吧！？」

    「我觉如果是现在这种情况的话理所当然要这么做呦？」

    「会这么想的只有委员长一个人！」

    「到底是不是呢………？」

    委员长把视线从我身上移开，对津津有味地看着这边的成员们问道

    「大家，说到雪山，遇难会联想到什么话呢？」

    「…………」

    「为什么大家都撇开视线了！？」

    似乎只有我总是被排挤到少数派的立场上。

    「看～吧，白姬君………这是为了活下去呦？」

    「骗人，这绝对是骗人的吧！」

    「我想来点色情的服务是很有必要的。」

    「直接说出真心话！？」

    我对提供服务到不惜把自己的身体暴露在危险之中的人感到敬佩，说起来这是为谁服务的仕奉精神啊。

    「可以让我用皮肤感受白姬君的温暖吗？」

    不知什么时候解开连衣裙两个肩带的委员长伏在地上不断向我靠近。与刚才的熊不同，她的动作就像在计算与猎物之间距离的豹子一样，轻柔且妖艳，十分魅惑。

    委员长的眼镜透着一层薄雾，那是从口中叹出的白色气息造成的吧。但是在这镜片后面有着紧紧抓住我不放的黑色眼眸。

    （这是认真的眼神……！）

    在火焰的照耀下委员长白皙的皮肤变得更加艳丽，我为不知道该看哪里而烦恼着。但是，虽然我烦恼着却也不能移开自己的视线。

    「还，还有篝火呢……  我觉得比起人的皮肤果然还是篝火比较暖和……」

    「有火点缀着，不觉得气氛很棒吗？」

    委员长每动一下连衣裙就往下掉一点，肩带被解开后这也是理所当然的吧。在这样下去的话连衣裙也会被脱掉，最后她的身体也会完全裸露出来吧。

    刚才说委员长像豹子的话，果然没错。

    脱掉白色的衣服，完成脱皮，委员长是蛇呢。

    （这样下去的话……会被一点不剩的吞掉……！）

    被委员长紧紧地盯着，我感到背后一阵发凉，就像有什么窜到后背一样。那并非恐惧，该怎么说呢，就像是变得想要去服从的感觉。

    「呵呵……白姬君，来一起变暖吧……？」

    白皙的肌肤染上一片红色，轻轻的伸出妖艳的舌头，这样的委员长逼近我的眼前。

    「不可以，都说了不可以了，这样不知廉耻的事是不可以的！你看，大家也在这里！」

    （为什么其他人一句话也不说！？）

    我一边用双手向后退，一边看向周围什么都不说的其他人。而这些人

    「没，没办法呢。为了活下去这也是没办法的呢！」

    「裸着随便抱，裸着随便抱。」（PS：这里估计是自言自语，抱的方式是皮肤与皮肤，你懂的。）

    「嗯。这就是在雪山要做的礼仪吗。」

    「这是夹在彼儿大腿间的好机会……！」

    「因为委员长接下来是我呐&#9834;」

    对着开始脱衣服，打算做和委员长一样的事的大家我用尽全力吼道

    「你们这么高兴地在干什么啊――――――――――――――――――――――」

    进入洞穴后过了多久呢？直到刚才为止经历了各种事件的我们迎来了最大的试炼。

    「……好困，快睡着了……」

    依姐用比篝火燃烧发出的声响还小的声音喃喃自语道。克蕾妹的声音也变得有点困倦并把头枕在自己的合拢的双膝上

    「确实呢……就算是变了身也没办法……抵抗睡意呢。」

    「不能睡着呦你们两个人！」

    虽然我大声说着想让这两人醒来，但是我也开始感觉到脑袋越来越重，这也是我为了甩开困意才硬发出这么大的声音。

    （呼，不可以……睡着的话……就会失去意识，那样……就会解除变身……）

    要是变回原来的样子的话，没有做好防寒措施的我们恐怕就要这样永远沉睡下去。

    「……眼皮好……哈呼。」

    克蕾妹慢慢合上了双眼。

    「诶，在雪里还有花海……有好多可爱的孩子……」

    依姐半睁着眼似乎看到了幻觉，这个样子有点可怕呐。而其他成员的情况也不是很好，母亲大人一直在打着大哈欠，委员长差点就靠在墙上的次数也变多了，艾菲克特虽然还睁着双眼，但是不是睡着了就清楚了。

    尽管用魔力强化了身体，但还是无法抵抗困意。

    「大家，不可以闭上眼睛，快醒醒……！？」

    正当我收紧肚子，打算用更大的声音说话的时候

    「嗯……诶？」

    我的身体在颤抖着。

    「怎么了彼儿？」

    最早发现这异常状况的魔耶露用它冰冷的肉垫摸着我的脚。

    「呀！」

    脚上的触感让我抖得更厉害了，魔耶露似乎想看清的我的表情而打算跳到我的膝上，但是因为太突然了下意识的喊道

    「不，不要碰我！」

    并从魔耶露的身边离开。突然被这么拒绝，魔耶露一副备受打击的样子，耳朵也无精打采起来

    「咱，咱做了什么吗……？」

    「啊，不是，不是的那个……这是……」

    虽然想要重新解释一下，但是找不到合适的借口，现在的我正处于这种状态中。

    随着沉默时间的增加，魔耶露的表情也变得越来越悲伤。

    「啊，不是，嗯……」

    最后我放弃了找借口，把自己身上发生的事老老实实的告诉它

    「那，那个……我，我想去下洗手间，所以……」

    「！？」

    听到这件事的瞬间，魔耶露原本耷拉着的耳朵一下子就像要突破天际一般竖了起来。我不知道魔耶露的反应包含了什么含义，只是边为了掩饰害羞看着自己的脚继续说道

    「我，我知道现在不是说这个的时候。我还能再忍忍，总之必须先把大家叫醒才行呐。」

    说完我抬起头后――

    「不得了&#9834;！」

    「是件大事呢！」

    「出大事了呐！」

    「真的不得了！」

    「这是大事吗？」

    大家都站了起来，慌慌张张的样子。

    「小彼，稍微忍耐下！」

    「怎么办呢？洗手间什么的这里也没有呢！」

    「但是但是，如果彼方酱忍不住漏了的话，会给心灵造成无法抹去的伤痕！」

    「白姬君，不要紧呦，我会保密的。」

    「又被卷入未知的不详中了呐。」

    我用冷淡的眼神看向她们嘟囔道

    「……你们不困了？」

    本以为大家会和我说些什么，结果是由母亲大人代表大家来向我解释

    「小彼……所以说？」

    诶，我脑海里浮现出了这个疑问符号，然而在我说出口前我发现了真相

    「那，那，那种事为什么一定要我说出来啊！」

    对满脸通红的我，母亲大人用强势的语气大声说道

    「这是很重要的事！」

    母亲大人用那一尘不染的纯粹眼眸包含着五人一猫的分量注视着我。

    「重要什么的，那种事……很重要，吗……？」

    当然不是。明明绝对不是那样的，可大家还是在看着我，等待我给出二选一的答案。……这是什么情况啊。

    「……便。」

    我紧紧夹着大腿，低着头说

    「外面的声音太大了听不见！」

    「听不见呢！」

    「再说一次！」

    「重播！」

    「我相信你行的！」

    已经很难分辨谁说了什么了呐。

    「一， 一群变态……！」

    我已经分不清身体是因为愤怒，还是因为快到忍耐的极限而颤抖了。总之这样连一分钟都不能浪费的我忍住了一时的羞耻努力挤出声音

    「……小……便……！」

    在提示完答案的瞬间。

    啪叽！

    随着手指的响声大家分散开来跑到洞穴外抱着一怀的雪回来，并就这样把雪带到洞穴的深处堆在一起，不一会就堆成了一座小山。

    并且

    「不要客气，请用吧。」

    大家整齐的说道

    「谁会用啊――――――――――」

    「什么！？」

    直到刚才的惊讶声为止大家的行动不知为何能如此整齐一致，这让我感到不快。

    「但，但是，彼方酱。」

    「忍耐对身体不好的呢。」

    「只是个生理现象而已。」

    「这是很正常的事呦。」

    「不用害羞！」

    「我很有兴趣就是了。」

    「请不要再说这些没有意义的话！」

    谁在说什么已经慢慢分不清了。

    「总之，请让开……我要去外面！」

    当我冲向洞穴出口的那一瞬间被大家拦了下来。

    「不行哦做那样的事！」

    「但是我很急怎么办！？」

    「诶，马上在这里让它结束！」

    挡在我面前的母亲大人和魔耶露这么说道

    「会被冻住的呢！」

    「克蕾妹，你的手好冷……！」

    克蕾妹从旁边抓住了我的手。

    「这样肚子会着凉的！」

    「咿呀！？现在请不要刺激那里……！」

    依姐抓住我反抗的手并用自己的身体压制住

    「着凉的话就麻烦了呦？」

    委员长和艾菲克特出现在我的背后。

    不知为什么就形成了包围网（对我的）。

    「不要担心呢！」

    「姐姐我会把头转到后面的。」

    「会好好地把耳朵堵住&#9834;」

    「也许不小心就生病了也不一定。」

    「不会用录影机录影的！」

    「……就像Noise出现了一样呐，空气里。」

    大家边任意地说着自己的话，边拦住我的去路。

    「不行，呀，这样，下去的话……」

    我为了忍住而扭扭捏捏地用大腿相互摩擦。

    「嗯……！」

    可是因为紧身裤的原因反而微妙地加强了刺激，起了相反的效果。

    （这样下去的话，不好了……在大家的面前，那种事……）

    绝对会成为一生都无法抹去的心灵伤痕的吧。

    只有这个，绝对不行。

    「已经……漏……」

    「诶？」

    对我发出的很难听清的喃喃声，打搅虫们停下了动作。或许是眼睛看到了吧。

    从我体内溢出的苍蓝色魔力的光辉。

    「那……那个……」

    身体因为愤怒和另一种感觉而发抖着，这样的我

    「我不是说了漏出来了吗！你们这群大笨蛋――――――――――――――――！」

    向上挥出了铁拳。

    ～过了一会～

    「神清气爽了呢！」

    「嗯。我还以为会变成什么样子呢！」

    「喵哈，拿出一点毅力来困意什么的都不算什么呐！」

    「身体也暖起来了，已经没有问题了！」

    「……为什么连我都挨打了。」

    怀着没有意义的高涨情绪交谈着的伙伴们，头上都顶着个大包。

    「小彼，不过来这边和大家开心地聊天吗？」

    以母亲大人的话为契机，大家用一副期待的眼神看着我。

    「……」

    我沉默着用包含警戒和拒绝，还有轻蔑的眼神回应他们。

    「……比暴风雪还要寒冷的眼神呢。」

    「……是从内心开始变冷了呐。」

    「……气得一塌糊涂了呦，那个样子。」

    「……那也是很正常的吧。」

    「……有点做过头了呐。」

    大家小声地交流着。从我从洞穴外回来开始就一直这个样子。虽然似乎是想让我消消气，但那是没用的。刚才发生的事让我很生气，现在不管她们做什么，我都不打算原谅他们。

    「……嗯？」

    看到我极其不自然的动作，魔耶露抬头向我问道

    「彼儿……为什么从刚才开始就用这么奇怪的姿势坐着呢？」

    「！」

    （……已经，被发现了吗？）

    现在的我在洞穴的地面上用很接近正坐的姿势坐着，很认真的把超短裙盖好并如无其事的把手放在上面。如果要说是什么样子的话就是女孩子很认真，有礼节的坐着的样子。当然平时像这样的坐姿什么的我绝对不会做。……现在这样坐是有充足的理由的。

    魔耶露进一步挣大了眼睛继续观察我的样子。

    「说起来，总觉得大腿那边有违和感呐……？」

    （真，真敏锐呢！我是该表扬它“真不愧是魔耶露的执念”呢，还是该向它吼道“不要说多余的话”呢……！）

    魔耶露用像侦探一样的眼神看着内心动摇不已的我。然后从它脸上出现了这样的表情

    「！什，彼儿，你……」

    似乎全都暴露了的样子了呢。虽然我知道被发现只是早晚的事，但没想到这么快就暴露了。

    对着大家一脸“发生了什么？”的表情，魔耶露大声喊道

    「紧身裤怎么了吗！？」

    「！！！」

    一瞬间，空气中布满了惊讶。

    既然被看穿了，想不说实情也很难吧，我怀着像是坦白自己的犯罪事实般的心情很小声地说出秘密

    「因为……那个湿了……」

    与此同时，魔耶露在篝火的附近发现了一块被悄悄放在那里的黑布

    「！小彼！难道最后还是没忍住漏……」

    「不是的！？刚才，在“那个”的时候……把紧身裤脱到脚下，没想到却被雪打湿了……大家那是什么表情啊！？」

    在听我说出理由的这段时间里，大家的脸上浮现了像是在怀疑我的话但却不知为何又充满慈爱的笑容。

    然而

    「……！」

    那样的表情却一下子转变了，大家开始起了相同的反应。

    「也就是说……彼儿……」

    「就是说，彼方现在……」

    「到头来，彼方酱现在……」

    后面又传来了“总之……”,“说白了……”，“结果……”后，大家同时得出了结论。

    「没穿紧身裤……！」

    大家一致把视线集中在我的下半身――大腿稍上的超短裙上。本来往裙子里看的话只能看到紧身裤的，但现在那里却只裸露着皮肤，我的大腿正处在这种状态。

    渐渐无法忍耐大家视线的我起身退到洞穴墙壁的边缘

    「偷，偷看的话我会生气的哦！真的哦！绝对会生气的哦！」

    虽然我用尽全力传达自己的意志，但是大家的视线完全没有从我的下半身移开。

    「嗯，明白了，彼儿。那个能稍微试着转过去用双手扶着墙吗？如果能在撅下屁股的话咱会很高兴的。」

    「诶？嗯嗯，是这……？什…！笨蛋！变态！你在让我做些什么啊魔耶露！」

    察觉到魔耶露闪闪发光的眼睛在瞄准哪里后，我边压住超短裙边大声怒吼。

    「这孩子，真是天才啊……！」

    「～～～～～～～～，不要看这里！你们还想挨揍吗！？」

    「就算你这么说，对吧？」

    「……我很在意呢。」

    「那里变成什么样子了呢？」

    「是直接动手呢，还是……」

    「这是最大的谜团呐。」

    「你们为什么要边说话边往这里靠近！」

    （没用的，这些人不是那种会屈服于威胁的人！）

    我看到了就算被打也会前进，这样不折不挠的觉悟。多么忠于自己执念的变态们。

    「对了，艾菲克特！来这里！」

    这种时候能信赖的家伙只有一个。虽然也有不知道他在想什么的时候，但他却是个信守承诺的Discord（不协调音）。

    被喊的艾菲克特直直走到我身边向我问道

    「怎么了。」

    没有表情的脸显得很可靠。我用像是向神灯里的精灵许愿一样的声音说道

    「拜托了，请保护――把那些人打倒！」

    「为什么突然改口了！？」

    「了解。」

    艾菲克特稍微点了下头用毫无感情的眼神看向那群变态。大家虽然被那比现在温度还低的眼神盯着一时间畏缩起来，但还是没有放弃

    「额，这样的话！」

    「只能不择手段呢！」

    「大家一起上的话！」

    「不用说都是我们这边会赢！」

    「胜利是属于我们的呦！」

    这样说着的大家一起发起了进攻。

    （是场恶战呐――――――――――――――――）

    「……嗯。」

    艾菲克特很快开始分析现状考虑起对策来。但是就我看来并没有在这狭小的洞穴里取胜的办法。认真的艾菲克特一丝不苟的思考后说「这样的话……」，之后

    「――要开始移动了。」

    「诶！？」

    艾菲克特嘿的一声把我抱了起来，并像是公主抱般把手伸到我的膝盖和后背。但是，穿着超短裙做这种事――

    「彼方的屁股！？」

    ――咻咻咻！

    听到喷鼻血的声音可能还是自出生以来的第一次。

    「哈～哈～……」

    冲在前头的克蕾妹喷着鲜血飞沫趴在了地上。在克蕾妹倒地后，跟在后面的人都被克蕾妹绊倒了

    「啊！？」

    「呀！？」

    「哎呀？」

    「等！」

    就像连锁反应一样一个个被前者的身体绊倒。

    在我注意到之前就已经完成了一座用人体堆成的塔。

    「唔？结束了吗？」

    不知道发生了什么的艾菲克特微微低了下头。

    感到十分难为情，就像是要从身体里喷出火来的我无力捶打着手很温暖却什么都不知道的艾菲克特

    「……笨蛋。」

    在大家做这些蠢事的时候。

    （洞穴外变得一片漆黑。虽然因为暴风雪的原因不能看清外面的情况……但现在似乎已是深夜。）

    现在的气温早就轻易地超过零度了吧。说起来以前也有过这样的经历呢，母亲大人说是想试试把香蕉当钉子来用还是什么的，就把我带到了能看到极光的地方……那个时候也许和现在一样冷吧。

    （想起来那还真是漂亮呐，极光……虽然旁边有个人像小孩子一样一直在吵闹。真是，从以前开始就喜欢乱来呢，我已经回忆不起遇到过的最危险的事是什么了。）

    但是

    （究竟是为什么呢。明明遇到这么多次危险的事――）

    为什么，我还是会陪着母亲大人呢？

    明明如果认真地说出“不要”的话，母亲大人一定会听进我的话。

    （唔～嗯，这么说的话……还没有真的很讨厌的回忆呐……为什么呢。）

    仔细回想下从前的事，在得出结论的时候，我忽然发觉到

    （？说起来母亲大人怎么这么安分，发生什么了吗？）

    我看向应该是坐在我身边的母亲大人

    「嘶嘶～」

    「为什么你是第一个睡着的人啊――――――――――――――！」

    那是就像在说话一样，十分露骨又安稳的鼾声。小小的嘴唇嘟囔着，用似乎很幸福的声音说

    「呜呼呼……小彼好暖～啊……特别是这……呜呼呼。」

    「这，是什么！？」

    虽然很在意母亲大人梦话的后续部分，但比起这个

    （总之要让母亲大人醒过来，呀……啊――？）

    视野朝着一边倾斜了。

    「诶……怎么，突,然……」

    （意识……远……）

    脑中这种模糊的感觉，不会有错的就是睡意。睡魔对我发起了猛烈的攻势，我就连反抗都做不到，只能单方面的被支配。

    「！……该怎么办呢！？彼方！彼方！」

    发现快要倒下的我的克蕾妹用尽全力喊着。依姐，魔耶露，委员长，艾菲克特都看向我这边作出某些反应（PS：彼方视角）

    「明明刚才还那么有精神，怎么会变成这样？」

    「是吐槽！因为吐了太多的槽，彼儿的消耗已经到极限了……！」

    「白姬君……一个人在努力着呐……」

    「……彼方的负担太重了。」

    （大家的声音……从很远的地方听到了）

    明明就在旁边，真是奇怪的事呐。

    「不，不可以的呢彼方！睡着的话会死掉的呢！」

    视野在不停摇晃是因为克蕾妹在晃动我的身体吧。

    （但是这样，就这样睡着的话难道就会在房间里醒来……“什么啊原来是梦吗，真是做了个不得了的梦――”）

    「在嘟囔什么呢！才不是在做梦呦！」

    「感谢你这贴切现状的梦话。心境一时间心境大起大落……」（PS：这里实在不好理解，这句的后半句应该是指彼方。）

    已经什么都不重要了。

    「等，已经到极限了呢！？」

    在失去意识的期间我只能听到大家的声音。

    「大起大落的心境什么的是自己说的吧……」（PS:这里应该是被纠正发言，也就是说之前的那句话应该是用在自己身上而非他人。）

    「不管怎样都要把彼方叫醒！」

    「没有解除变身就是说还残留着意识的呢！」

    「如果是这样的话，就算是稍微粗鲁一点也……」

    身边传来“咯吱咯吱”这样危险的声音。当我在害怕会被怎么样的时候（PS：摩拳擦掌来理解就好。）

    「――等一下！」

    这样很大的声音响彻了整个洞穴。而我知道这让大家安静下来的，十分有气势的声音，正是魔耶露发出来的。

    「！？你在做什么呢魔耶露，不快点的话不知道什么时候变身就解除了……？」

    「我知道。我知道啦……但是！」

    魔耶露的声音严肃又认真。魔耶露是真的在为我着想啊，有点高兴呢。

    「但是……但是什么呢？」

    「大家，看看那个。」

    （那个？是什么……）

    「――彼儿刚脱掉的紧身裤在那呦！」

    （喂，你想干什么――――――！？）

    「就算一瞬间也好，咱要把那个――！」

    随后在那发出了很轻的跳跃声――“咚”

    「给我等一下呢！」

    啪地一声，这是抓到什么东西的声音――似乎是克蕾妹在空中抓住了变态猫。

    「什，你在什么啊克蕾子！像这样的机会不会再有第二次了！？放开咱，快放开咱！」

    「在我面前做出这样猥琐的举动，不可原谅呢！」

    （干得漂亮克蕾妹！）

    说完帅气的话的克蕾妹，接下来轻轻地清了下嗓子，用很快的语速开始说起了漫长的话

    「咳，咳哼。真是的，这只变态猫尽是想出这些无聊的事呢。但是这样下去的话紧贴过彼方肌肤的，重要的紧身裤一不留意就会被抢走我也是知道的呢。如果纵容这种事的话之后会让彼方很伤心――没，没有办法呢，这条紧身裤就先由我保管呢！」

    （为什么会变成这样！？）

    我对这个结果很伤心。

    「……克蕾斯酱，你是认真的吗？」

    「什，什么，你是什么意思几濑！？我只是想从变态猫那里守住彼方的紧身裤，只是这样想的呢……没有其他的想法呢，这是不可抗力呢！」

    「赤红少女就这样一边说着这些话，一边慢慢地把紧身裤戴在――」

    「――才没做呢！委员长请不要说得好像我真的做了一样呢！？」

    从刚才开始已经快一个小时了吧，而两人的争论还在持续着。

    我只能勉强维持自己的意识，听着他们的争论。

    （太困了吗？……放着这两人不管的话会变得很麻烦呐……！）

    没有意义的争论还在持续着，而就在两人找寻找平衡点的时候――。

    停止了激烈的舌战，魔耶露用很冷静的声音说道

    「……谁都不肯让步吗。」

    而克蕾妹也坚定了自己的立场

    「那是当然的呢。我绝不容许你钻到紧身裤里睡觉呢。」

    依姐则说道

    「我觉得你们对这条紧身裤做得有点过头了呦……」

    委员长则是

    「如果是戴在头上还可以原谅穿上什么的……我不会允许那种动机不纯的事。」

    （为什么会变成这样的对话……）

    「……如果被彼方听到的话基本会被打飞到洞穴外吧。」

    有点困惑似的艾菲克特说中了要点。

    「我也知道。但就算是那样……也必须做。」

    「既然不能用语言来互相理解，那就只能放弃谈判了呢。」

    「姐姐我虽然也不想和大家战斗，但既然这样的话也没办法呐。」

    「不会输的。白姬君的紧身裤就由我来……」

    好几个脚步声慢慢远去，大家似乎都到洞穴外去了。

    （必须阻止他们……然而……！）

    「用这双手把紧身裤……！」

    似乎放着不管也不要紧的样子。

    从洞穴外传来了微弱的声音

    「这场」

    锋利的爪子发出了锐利的声音

    「战斗」

    Withinterest被弹了起来

    「绝对」

    Linkers相互磨察着

    「不能」

    Shineperpenter也被撑开了

    「输！」

    现在，在这里开始了争夺紧身裤的战斗。

    （嗯，怎样都好啦……晚安……）

    ――在失去意识后过了多久了呢。

    外面争吵的动静平息了下来，大家的声音传回了洞穴里。那些声音使还睡着的我慢慢清醒起来。

    「最后还是没能分出胜负呢……」

    「大家，都是认真的呐。」

    「可恶，咱的梦想就这样被断送了……」

    「是不是稍微有点努力过头了……」

    「……为什么连我也被卷进来了，真搞不懂。」

    大家的声音没有了刚才的霸气，看来体力都耗尽了。为了这种事拼尽全力什么的，不就像笨蛋一样吗――

    （结果不论遇上什么情况大家都还是一如往常呐……）

    ――该说这还蛮让人高兴的吗。

    虽然很困扰，但还似乎有点开心，心情还真是复杂。

    我的意识再次达到极限，在意识快要消失的时候――听到了大家这样的对话

    「终于……到极限了呢……」

    「虽然很不甘心，但姐姐我也是……」

    「就算还是擅长熬夜的咱也，不行了吗……」

    「……不快点调整体内的魔力的话。」

    大家的声音夹杂着哈欠，说话也模糊起来，就像马上就要陷入沉睡一样。但是大家的对话还是持续了一小会。

    「就算这样，至少――」

    在全部听完之前，我的意识就陷入了沉睡。

    不知为何在那之后，虽然只有一点点，但我觉得身体暖了起来。

    数个小时候后。

    在篝火也熄灭了，一片寂静的洞穴中。

    ――有一个蠕动的影子。

    「嗯～……」

    比谁都早睡的白姬此方这次也比谁都早的醒了过来。

    「睡得好饱&#9834;」

    此方站了起来，伸起了懒腰，虽然这个时候的此方看起来像条直线。（PS：满满的恶意。）

    由于篝火熄灭了所以洞穴里很黑完全看不到周围的情况。此方为了寻找光源而走向洞口

    而在途中。

    「哎呀哎呀。」

    此方看到了这样的景象，不经意间喃喃到。

    「大家黏在一起的样子好像很温暖呐&#9834;」

    以发出睡梦声的彼方为中心，留真，依，委员长，艾菲克特，魔耶露，或是紧紧贴着彼方，或是抱住彼方，或是跳到彼方身上，大家挤成了一块睡着。

    稍微看了一会那不会让人联想到是在这么残酷的环境下的，非常幸福的睡脸后，此方小声说着「关系真好呐&#9834;」走向洞穴的出口。

    「呜～好冷好冷。」

    即使是在洞穴里也能感知到外面的暴风雪还没停这一事实。

    但是白姬此方仍向着大雪纷飞的洞穴外踏出脚步。

    在那个身影消失在白色的风暴中后――

    「在此处发芽，生命之花。」

    ――传来了这样细微的声音。

    「大家，快醒醒快醒醒！」

    母亲大人如此呼唤着

    「诶……今天开始该去学校了……不知为什么，梦到了在雪山遇难最后大家都……」

    「真是的，小彼，还在说什么梦话呢？」

    说得也是，果然这――

    「这里就是雪山呦？」

    「――果然是现实吗！」

    我一下子就清醒了。

    「呜喵……」

    「哈啊……？」

    「哈呼……」

    「唔哈……」

    「唔……早上了吗。」

    由于我发出很大的声音，不知为何像是将我包围住的大家开始一个个醒过来，依次为魔耶露，留真妹，依姐，委员长，艾菲克特。

    对啊，我才想起现在的情况。

    「现，现在几点了？！我们睡了多久？这里不会是天堂吧！？」

    在洞穴里无法看到外面的情况，自然也不知道外面的暴风雪怎么样了。

    「呵呵。请自己确认下吧。」

    「？」

    照着母亲大人说的，我边着擦惺忪的睡眼边试着走向洞穴外后――

    「唔，哇……」

    向洞穴外踏出第一步的我不禁发出这样的声音。

    跟在我后面的大家在看到外面的景象后也做出了和我一样的反应。

    「这是怎么回事呢，这……」

    「姐姐我难道都开始看到幻觉了吗……」

    「就算戴上眼镜……也没什么变化呐。」

    「……喉。」

    「彼儿，这是……」

    大家这样直率的惊讶，然后感叹到。

    在被长时间困在洞穴里，久违的来到外面的我们的面前

    「花海……？」

    ――绿色，漫延开来。

    在一边雪白的世界里，一朵朵带有鲜活色彩的花朵正发出枝芽。既有我认识的，也有我不认识的，种类繁多。花朵的花瓣被雪融化的水滴打湿了，在炫目的阳光的照耀下透明的水滴就像宝石一般闪烁着光芒。不久水滴从生气蓬勃的叶面滑落，滴向那色彩浓厚的大地。

    天空中的那股蓝色仿佛可以看到尽头一般放晴了，昨天发生的种种都像谎言一样。

    「……好美。」

    用心眺望天空后，我感到慢慢的从心里涌出无限的活力。

    明明身体因为没能好好休息应该很疲倦才对，但是现在却一点都不觉得累。

    （……啊啊，是这个呐。）

    虽然尽是被母亲大人强迫，弄得乱七八糟，折腾，不能当做玩笑一笑了之的事有很多。

    ――但这些都绝对没有变成让我讨厌的回忆。

    虽然回想起的都是这样的记忆，但却我不自觉地露出微笑。

    那肯定是因为这些回忆都很快乐吧。

    虽然一路上很艰辛，但也确实很开心。

    「――这次也很开心呢&#9834;」

    母亲大人向我说道。她似乎非常高兴，笑容也是平时的一点七倍。

    我抬头看向天空，以短短的一句话回答道

    「是的。很开心。非常。」

    母亲大人在满足了似的点了下头后，像滑雪一般跳到我们的面前

    「――那么，回去吧&#9834;」

    天真无邪地笑着。

第十二卷 3.彼儿与小深未。―― 一起购物

    我花了点时间，不紧不慢地说完最近发生的趣事后，抿了一口早已凉掉的红茶润下喉咙。当然，关于魔法少女和魔耶露的事被我巧妙地略过，结尾部分也以异常气候蒙混过去。

    「………」

    听完我的趣事后，深未什么反应都没有，只是一动不动地眨着眼睛，张着嘴巴。

    （诶？）

    ……难道，是作为话题的开胃菜太过于“那个”了吗？

    （虽然我也想让深未了解下我身边的人的事，但这样真的好吗……）

    仔细想想，我刚才说的话……不就是在说“我身边的人就像只是一群争夺别人穿过的紧身裤的变态”吗。

    我带着“难道从一开始就尴尬了吗？”这样的不安瞄了一眼仍在发愣的深未的反应后――忽然

    「真厉害呐！姬君身边都是有趣的人呐！」

    深未边说着边似乎很兴奋的样子猛地从餐桌的另一边站了起来。

    「是啊……我也觉得他们很有趣呦。」

    深未看来很喜欢这些呢，喜欢到都有点吓到我。

    「嗯。而且――说着这些的姬君看起来也很高兴的样子。」

    「……！」

    一想到自己是以什么样的表情在说这些事后，我不禁感到害羞。深未紧紧盯着满面通红的我，那双眸充盈着深色的蓝，无言地捕捉住我。

    「说，说起来深未。也该好好换上衣服了吧？」

    从那视线中脱身的我开始转变话题。从早上开始深未就一直只穿着衬衫，就算现在是春天，那个样子也有可能会感冒吧。

    「嗯～……但是昨天穿的衣服已经拿去洗了呐。」

    「昨天？是那件制服吧？露出肚脐的……」

    「啊，你看到了？」

    「没看到。」

    不知为什么听到我的话后深未就鼓起了脸蛋。

    （那件制服，确实拿去洗了……）

    「那样的话，穿其他的衣服不就好――」

    「没有哟？」

    虽然只是短短的三个字，却着实吓了我一跳。深未就像是要证明我那不好地预感一样，边双手展开边说道。

    「我什么都没带就来了呦。」

    深未摆出一副“请看”的姿势。仔细一看那件衬衫

    （……是我的。）

    我现在穿的这件衬衫就是我有的几件中的一件。虽然这么说有点多余，但我喜欢这么穿是有理由的。因为母亲大人总是让我穿那种有很多没有意义的装饰的衣服而产生了反作用，结果变成了只有这种素色（只有一种颜色）的衬衫才能让我静下心来。

    「不说这个，你是在哪拿到那件衣服的！？」

    「是昨天“借了”姬君脱掉的呢。上面还有一点汗的香――」

    「哇啊啊啊啊啊啊阿不许闻！快脱下来！」

    「嗯，知道了。」

    咔嚓一声。（PS：解开纽扣的声音。）

    我没有犹豫的说道

    「还是停下吧！」

    「一会要人穿上，一会又要人脱掉，姬君真是个脱衣迷！」

    「我被意外地贴上了这么不光彩的标签！？」

    脱衣拖到一半被制止让深未鼓起了脸颊，传来了“为什么要在我脱衣服的时候捣乱，真是讨厌”这种怎样都好的信息。

    「哈啊……深未，你还有其他行李……」

    「我什么都没带。」

    「我觉得你不该说这种边双手叉腰后仰边边说话的台词。」

    说起来，深未似乎很喜欢“两手空空”这个词，虽然这不是什么非常重要的事。（PS：原文里为“裸一贯”，因为考虑“两手空空”比较容易理解所以就这么翻译了。）

    （…….难道真的什么都没带就到我家了吗……？）

    我开始有点不安起来。想象了下 “母亲大人捡回来的”这句话，我开始感觉这未必是玩笑。

    「不对，就算现在去想这件事也想不出什么。问题的关键是……以后的事吗。」

    一直说着“就算只穿一件衬衫也没关系呦”的深未坐在椅子上，踢着从衣服下摆伸出的裸露的双脚。保持着裸露的那个样子看起来是那么的没有防备――但是，也让我觉得那些行为是经过计算的，也就是从哪个角度能看到什么这样。

    虽然对方恐怕是即使被看到了也不会感到害羞，但我这边则完全相反。那个样子不快点做点什么的话，我会很困扰。

    （这样一来，家里不就多了个全裸着到处晃荡的人了吗……！）

    「我明白了。这样的话……」

    于是，变成了

    「接下来去买东西吧！」

    母亲大人不在的想到什么就立刻做什么。

    ――于是我们两个人一起出门了。

    （还真的是什么衣服都没带……）

    因为深未连外出穿的衣服都没带，于是就变成了我要借给他/她衣服这样的情况。

    我一打开自己卧室里的衣橱，里面整齐排列的，各式各样的衣服一下子就展现在我们眼前。这里面大都是母亲大人亲自选的，从男性的到女性的，日常装到明显带有COSPLAY风格的，衣服的种类繁多齐全。深未与我不同，因为他/她似乎很喜欢打扮成女孩子的样子，也许在这衣橱里会有比我更大的选择空间。

    「请在这里面选你喜欢的衣――……？」

    我回头看去，本应该和我一起进入房间的深未不见了踪影。但是把脸转回来，再稍微把视线往下放一点后，一下子就能看到那蓝色的后脑勺。

    （蹲着做什么呢……？）

    「这是姬君的内衣！嘿～」

    「你，你在做什么啊！？」

    我像是要抢回那被深未展开地，熟悉的内衣一般把那件内衣回收了。在我判断到让深未自己选衣服是件很危险的事后，我选了几件比较普通的衣服――长袖的针织衫和棉制的五分裤塞给了深未。

    「请快点穿上这些！」

    「嗯。谢谢你姬君。」

    接过衣服的深未把衣服轻轻地抱在怀里后，表情柔和了下来，而且好像心情很好似的开始解开身上穿着的白色衬衫的纽扣。

    「！？」

    （……真是毫不在意他人的眼光呐。）

    对于认为在别人面前裸露肌肤是件很羞耻的事的我来说是无法理解深未的心情的。

    （是因为对自己有自信吗。但是深未确实很漂亮……）

    我想起了早上才发生的事，为了摒除这些杂念我用力地摇了摇头。在有点头晕目眩的时候我忽然想起

    「啊…….，说起来那件衣服的尺寸有点大――」

    在我边说着话边回头看深未的时候，深未已经好好地穿上了衣服，开始调整确认自己的装扮。

    「嗯，尺寸刚好。……姬君，你说什么？」

    明明我穿这件针织衫的时候袖子还很长，而深未穿却刚好到手腕。那件五分裤也是，深未穿上可以看到膝盖，而我穿的时候膝盖却被整个遮住。

    （不公平……）

    「姬君？怎么鼓起脸颊了，发生什么了吗？」

    「没什么！真的没什么！」

    在这自暴自弃的声音里所包含的苦闷心情就先藏在心里吧。

    「这家！我想进这家店！」

    说起要在我们所居住的大枝镇购物的话，果然要到种类齐全繁多又很便利的繁华街。在决定并到达目的地后，深未指向了一家店。

    「……诶？」

    那是在这排列着干净整洁店铺的繁华街中，一眼就能看出豪华时尚气息的店面。那给人西方印象的建筑会让人忍不住一直看。不，不只是看，不知为什么也让人想进去。

    「呐，那个……这里是……」

    这家店与男性无缘。不止如此，总觉得只要走进去一次，就将与整个世界为敌，是个可怕的地方。

    「――这是女性内衣店呦？」

    总的来说，这就是家卖女性内衣的商店。

    「嗯。我当然知道。」

    深未对这个对于男性来说充满未知的场所毫不畏惧，用轻快的脚步走进了店里。

    （啊啊啊进去了…….只能跟进去了吗……）

    不该放着不食人间烟火的深未的，现在我也没什么办法了，只能跟在深未后面。

    「欢迎光临――！」

    走进店里的一瞬间，周围传来了热烈的欢迎声。在店门口能看到的店员有三个，理所当然都是女性。在我和深未往店里面走后，那边的视线一起转向我们这边。并且大家似乎都很惊讶似的睁大了眼睛。

    「唔，果然被吓到了…….忽然有男的进来。」

    「我觉得大家是看到姬君的头发后感到惊讶吧，毕竟这么漂亮。」

    深未边说着边用手梳着我的头发。

    「怎么会。深未的头发才漂亮呦…….那深深的，像是海的颜色」

    到店里这样说了几句话后，连店里的客人都像是想要偷窥这边一样开始注意起这边。

    「呜～……果然我们不适合这里」

    「不不，我们才没有不适合这里呦。」

    「为什么？」

    「因为怎么看我们都是女孩子啊。」

    「不要自信满满地说那种话，这样下去我会输的！」（PS：也就是不想承认自己像个可爱的女孩子。）

    我边因为店员的视线而战战兢兢边跟在肩膀很小的深未的后边。走在我前面的深未一副堂堂正正地样子在店里来回走着挑选自己喜欢的内衣。那个样子简直就是女孩子在挑内衣时的样子。

    在店里逛了一圈后

    「接下来，就是那里了呐。」

    深未向我这么说着转向了店里的深处。

    那个地方是――试衣间。在那里有好几间用帘子隔开的，给客人试穿的单间。

    「稍等一下。」

    深未这么说着走进其中一间单间。不一会从里面传来了衣服摩擦的声音，我吓了一跳，在外面等着深未。

    （…….果然还是没有一个人回商场的勇气呀。）

    「对了姬君，你还没有戴过文胸吧？」

    「当然没有！」

    在单间里的深未问了我这个奇怪的问题。而我也开始讨厌能预料到深未接下来要说什么的自己。

    「那戴戴看吧，胸罩。」

    从帘子的隙缝中露出脸来的深未也想让我试穿而劝说着我。但我的回复只有一句话。

    「请允许我郑重拒绝。」

    虽然我已经把我绝不会动摇的想法融入这句话中，但看来似乎并没有传达给深未。

    「好啦好啦，快进来。」

    我的手被强行抓住，深未把我拉进了他/她的更衣室里。

    「等下，深未……！？」

    而且比我做出逃走的判断还要快，深未拉上了帘子断了我的后路。

    在这个对于两个人来说显得拥挤的单间中，深未把我推到墙角并紧贴着我。

    而且深未现在的样子是

    「――呜哇！？快，快遮下啊深未！」

    “因为都是男孩子所以不需要介意”这样的只穿着内衣的样子。这不管怎么看都是女性穿的内衣，虽然明明知道深未是个男孩子，但我就是无法直视深未。

    （不能把视线往下移了，看上面…….！）

    深未也许是连我会有这种反应都预料到了吧，他/她开始自说自话地展开话题。

    「姬君你喜欢自己脱还是被被人脱？我是坚定的自己脱派。」

    「那种选项在这个世界听到我还真是第一次！说起来我不想脱，不要脱！」

    「原来是自己很讨厌但却被别人强行脱掉派啊。姬君真是个行家呐。」

    「还被封了派系！？」

    ――真是个惹人厌的行家。

    「说起来之前也被谁说过“喜欢被脱呐”之类的话，绝对没有那种事，我才不喜欢被脱！」

    当我发现抗议也是徒劳的时候，深未的手已经伸进了我的衬衣衣领里。

    （！必须，抵抗…….！？）

    当我打算甩开深未的手时看向了深未那边――闯入视线里的是深未那不成体统的样子。在我心想着“不能看！”而闭上眼睛后，深未趁机开始解开我衬衣的纽扣。

    「不要脱了啦…….！」

    我闭着眼睛向前伸出双手后，听到了「呀！」地一声并且双手传来了软绵绵的迷之弹力。

    「对，对不――」

    「一身破绽！」

    「――诶？」

    在睁开眼睛的瞬间，我的视野一下子就环顾完了四周（PS：也就是横向转了一圈。），紧接着身上的衣服也被完美地扒下。深未把从我这里抢来的衬衣像变戏法一样展开给我看，然后似乎很开心地笑了。

    「这样一来就不能出去了呢。」

    在深未的表情中看不出有类似于魔耶露那样的恶意和邪念之类的感情，而是让人感到这仅仅是与朋友一起玩耍――这样的让人放松的感觉。也许，这意外的像是女孩子之间的打闹。…….但是我和深未都是男人。我不禁感到我们现在的样子，所在的场所，现在的情况全都有大问题。

    「接下来。适合姬君的是……这样的吗？」

    深未向着因为太过羞耻而背过身去的我这样问道

    「呐，那个……真的……要戴吗？」

    「不要太在意呦。这里只有我在。……嗯，就是这个了。」

    深未手上拿着的是一件设计得有些孩子气的，非常有女孩子魅力的可爱粉色胸罩。

    （呜～完全没有让我拒绝的迹象啊……要怎么做呢……要不用尽全力逃走吧。不行，总觉得把深未一个人丢在这里会出什么事情。）

    「来，姬君万～岁。」

    「万―岁。」

    （呜～唔，怎么办啊。如果是魔耶露和丈的话还可以用些强硬的手段，可现在还没把握好和深未的相处方式……不能打他/她…….）

    在我陷入沉思后。

    ――噼地一声。忽然间我的胸部接触到了柔软的布料。

    「呀……！？」

    因为身上传来到平常没有接触过的触感而吓了一跳的我发出了这样奇怪的声音。

    「为，为什么这么随便地就给我戴上了啊！」

    「还在扣扣子，乱动的话会很危险的呦。」

    我的抗议被正在享受帮我穿内衣的深未的势头所淹没。而且因为乱动的话确实很危险所以只能一动不动地维持住姿势。

    「…….！」

    我知道深未在帮我扣上扣子。

    （这里只有我和深未，这里只有我和深未…….！）

    总之我就保持着举起双手的姿势闭上了眼睛在脑海里反复念叨着这句话给自己听。通过这么做来集中注意力以达到无的境界，而在这个时候。

    「唔嗯。之后是调整下位置――」

    在我刚听到深未的话后，深未就

    摸摸摸。

    将手伸进胸罩与皮肤的缝隙――直接触碰了我的胸部。

    「果然还是有点小呐。揉一下的话会不会变大呢？」

    像电流一般，哔哩哔哩地感觉从后背传到了腰部，一瞬间我的脚就失去了力气。

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    我果然还是忍不住，一下子甩开了深未的手紧紧背靠着墙。

    「姬君的反应像女孩子一样。」

    「突，突兰做什喵…….！」

    深未边看着因为被突然袭击而语无伦次的我的胸部，边点头肯定到。

    「唔嗯，很合适呢。」

    深未的表情也好，说的话也好，果然都是出自真心的，只是将内心真实的想法表达出来而已。这既不是艾菲克特那样感情表现得很稀薄，也不是母亲大人那样的天真淘气。

    而是从心底把想法编织出来。（PS：这里是用这两个人来和深未做对比，因为这两个人说话都比较真实？可能吧。）

    是名为野々下深未的人――他/她自己真实的想法。

    「怎么样？第一次戴胸罩的感想。」

    「呜，呜～～～～～～……我可以哭吗？把体内的水分都流干的那种。」

    我很快地这么接上话。虽然这大概是最小的尺寸吧，但果然还是不适合男性的胸部。一滑一滑地快要掉下来的样子让我无法冷静下来。

    虽然至今为止被强迫穿过许多女装，但戴上胸罩什么的绝对没有过。换句话说，这是最后的底线。

    当然，这是绝对不能越过的边界线。

    （总觉得……现在的心情像是失去了很重要的东西一样。）

    对着闷闷不乐的我，深未用确信的声音说道

    「因为姬君很可爱，所以要再对自己有信心一点呦。」

    「就算被说可爱什么的我也开心不起来。我想再更像个男人……更像个，男人…….」

    羞耻，悲伤，我的心里已是五味杂陈，深未对着这样的我平静地问道

    「对姬君来说，像个男人指的是什么？」

    我下意识地回应了不成声的「诶？」。

    「高大的体格？低沉的声音？帅气的衣服？野性奔放的发型？」

    但是这些在我脑海里一瞬间浮现出的像个男人的要素都被深未用「不对呦。」否定。

    「像个男人一样啊，我觉得不是仅仅通过视觉或者听觉就能展现出来。」

    「！那是……什么……」

    噗通。心砰砰跳着在传递着什么。我为了知道这份悸动为何物而把手紧贴在胸上。

    即使隔着胸罩也能感受到从胸中传来的强烈心跳。

    深未看着我的行为，深深地点头肯定道

    「唔嗯。就这是这样呦，像个男人一样就是――那样做，然后用心去感受才对呦！」

    仿佛是呼应深未的话一样，我的心跳的更厉害了。

    （像个男人一样是要用心去感受…….原来是这样啊…….我总是想长高，想买大号的衣服什么的…….做的净是门面功夫…！）

    「深未！我…….我……….！」

    「没问题的呦姬君。像这样一步一步，我们都在磨砺着男子气概呦……. 」

    平稳的声音简直就像从上古时期就在孕育生命的大海一样。

    「来吧…….姬君。接下来是下面呦。」

    「好的，深……未？」

    深未手上拿的是一小块三角形的布片。 直截了当地说就是女性内裤。

    看了之后我内心强烈地悸动似乎一下子平息了下来。

    「才 没 有！」

    真是惊险的瞬间。在因为戴着胸罩太过于羞耻和深未的迷之说服下，我岂止是差点越过那道线，都快到达四次元了。

    「没有！才没有下面！面积那么小的布片我才不会穿！」

    取回自我意识的我一刻不停地拒绝着深未。但深未还是大胆地慢慢靠近我并试图说服我。

    「穿了之后会意外地觉地没关系的哦。真的会觉得没关系的哦。」

    「可疑的劝诱！？」

    「啊，对啊。姬君是被强迫脱衣派对吧！」

    「！？不要，等，真的硬来！？嘿嘿嘿，什么啊！角色崩坏了呦深未，讨厌，好啦我知道了，我自己，我自己穿，所以不要――」

    ――谁来救救我。

    在那之后过了惨烈的三十分钟。

    「――不要了啦！」

    我终于开始考虑逃离深未所在的这间试衣间。

    「啊，姬君！？」

    已经试了超过十种内衣了。在穿上整套从单色的到蕾丝条纹的，颜色花样繁多的内衣的期间，（不知道为什么，总觉得刚才的内衣里好像混进了白色死库水。）我脑海里浮现出一路走来的人生。如果人在死的时候会看到走马灯的传闻是真的话，那个时候的名为白姬彼方的存在确实地死了吧。特别是作为男人的尊严。

    （我很努力，真的很努力啊！）

    因为连换衣服的空闲都没有，我边紧紧地抓住自己的衣服遮住身体边逃出试衣间。

    虽然很对不起深未，但这样下去的话会变得很糟糕所以不能在呆下去了。快速地换好衣服后，我开始寻找大家视野盲点的死角。

    但是最后我并没能到试衣间区域的对面。

    要问为什么的话。

    「白姬，君……」

    ――惊讶。可以很清楚地从我脸上看到这两个字。

    状况确认。

    委员长，就在我的眼前。穿着上下两件女性内衣的我，就像不能被别人看见一样背对着她蹲了下来。

    「不，不是这样的不是这样的！这里面有很深的原因！」

    委员长最开始看到这样的我时完全愣住了。不止如此还很冷静地把眼镜摘下用眼镜布很认真地擦拭后，再重新戴上――做出一副很冷静的样子再次确认这边的情况。

    但是，在充分确认了我的状态后。

    「………….呵呵~」

    委员长轻飘飘地笑着。但嘴角却一点也没动。

    「那是什么笑法！？你在用我从来没见过的表情在笑对吧！是都快颠覆笑容的定义了的笑呐！」

    「…白姬君，你喜欢什么样的项圈？」

    「在这种情况下最不想听到的问题！？」

    可能是错觉吧，总觉得脖子有像是被什么东西套住一样的违和感。这是我的本能一下子就确信了不能违背的东西吗，还是说开始做接受项圈的准备。

    「想着为什么店里面这么吵闹呐进来一看，没想到白姬君在里面。而且还是这么不知羞耻的样子。这已经不是作为优等生的委员长能放过的事了呦？要准备上了锁的小黑屋了呦？」

    委员长黑化了。黑化了的委员长在这里。

    「呼，呼……」

    （怎么办怎么办，这种情况真的说不清啊。不管怎么看我都是穿着女性内衣的变态…被这样惩罚也是没有办法的不是吗……）

    她用视线舔遍了蜷缩着身体瑟瑟发抖地我，在充分享受了这边的反应后。

    「呵呵」

    ――平时端庄秀丽的笑容回来了。

    「诶……？」

    对着惊讶不已的我，委员长说道

    「我知道的呦。反正肯定和平常一样对吧？」

    这交杂着叹息的话正是因为知道我是很容易被情况带入才说出来。

    「委员长……你相信我吗？这样的我。」

    「在学校的生活态度以外我都信呦。这不是理所当然的吗」

    对着把对我的信赖说成理所当然这种程度的委员长，我的内心十分温暖。但是，这份温暖的温度随着接下来的话一下子降了下来。

    「那么，这次是谁？此方？魔耶露？明日野君？」

    「诶！？」

    会问我谁是主谋也是很自然的吧，但我却无法回答这个问题。

    「……那个，那是……」

    （不行，不能说出来…….现在――）

    是的，穿着内衣的深未在更衣室里。虽然两个人试穿内衣什么的暴露的话也是相当羞耻的事，但是在这之前要是深未被发现的话就糟了。

    ――深未在学校里是个女学生。

    虽然不知道在档案上是怎么写，但是平时一直穿着女孩子的制服，周围的人也都确信他/她是个女孩子。

    但是就算再怎么看也是个女孩子，如果被看到穿着内衣的样子的话……也许会暴露也说不定。

    （干脆，老老实实地说出来……不行）

    「――因为是我们两个人的秘密对吧？」

    我想起了在学校天台与深未交换秘密时所作出的约定。

    因为是交到的第一个朋友，所以才把自己是男孩子的秘密告诉我。

    （这不就更不应该说了吗！）

    「！……是我……自己穿的……」

    「白姬君忽然开始坦白！？」

    面对我深切的坦白，就连平时很稳重的委员长也似乎无法隐藏自己动摇的样子。

    「诶诶，也就是说，白姬君是以自己的意志来试穿这些内衣的？」

    「…呲，…….~呲！是的……呲！」

    我以流出血泪的气势肯定了委员长的话。委员长看了一会这样的我，

    「呵。这样啊，是这样啊~……唔嗯，原来是这样呐。」

    委员长这么说道后不停地点着头。似乎接受了我的说法。对委员长意外地，这么容易就相信了我的话让我有点受伤，明明再稍微怀疑一下也可以。

    「呜……」

    在此之后，与其说是质问不如说已经变成了语言上的责备。

    「那就是说白姬君明明是个男孩子，却跑到女性内衣商店试穿内衣对吧？」

    「……是的。」

    「而且还穿上了自己选的胸罩和内裤？」

    「……是，这样的。」

    「那么，穿上女性内衣后有什么想法？」

    「……很柔软….干爽。」

    「白姬君非常喜欢女孩子的内衣对吧？」

    「……是的……如你所说。」

    「好想从白姬君嘴里听到这句话呐。」

    「呲！……我，我……是很喜欢……穿女女女孩子内衣的……男孩子……！」

    ――干脆杀了我吧。

    「～～～～～～！」

    我知道委员长现在全身都在颤抖。那十分明显的颤抖就算是电话的震动模式也做不出来。我试着看了一眼委员长的脸，她的脸颊非常红，眼神也变得模糊起来。陷入微醉状态的她把自己手上的东西递向我这边。

    「那么这个，我的推荐……你也会收下的，对吧？」

    委员长在我的眼前，把那个东西展开给我看。在那一瞬间，我甚至觉得整个视野都被染成一片漆黑。

    「黑色！？委员长你平时都穿这么大人的……！？」

    那是有中学生所欠缺的性感的内裤。

    「哼哼。当然，现在也是呦？」

    委员长将手伸向自己裙子，打算将我的视线诱导到那里。是太过兴奋了吧，在学校平行端正的她做出了这种偏离常规的行为。不一会似乎是注意到这件事了吧，委员长咳了一下，像是要掩盖掉自己的失态一般确认起自己手腕上手表的时间。

    「唔~嗯…虽然很可惜，到这个点还是算了吧。……不把换洗的内衣交给妈妈也不行。」

    （…啊，是那样的吗……）

    喜欢恶作剧的委员长看了快要哭了的我一眼后，转向试衣间的反方向并在走之前用坏心眼的语气对我说

    「那下次见吧，白姬君。――那边的人也是。」

    「！」

    （果然暴露了吗…….虽然委员长应该不知道是谁…….）

    「那就是说，你知道了还要这样那样的羞辱我！？」

    明明我为了不暴露而想尽办法，连那种谎都说了。听到我的话后她转过头来用侧脸对着这边，直率地说出了这样的话

    「因为这是我的兴趣。」

    「不要这么直白地说出来！」

    用两条辫子格挡我悲痛的叫声，委员长离开了商店。

    ――在我的心里已经留下了不可磨灭的伤痕。

    在那之候之后过了几个小时。

    我还处在因遭遇了种种不幸而心力交瘁的状态。

    拜此所赐，在我们离开女性内衣商场后还去了其他几家商店的记忆也变得模糊起来。连早上吃的早餐是什么味道都想不起来了。这肯定是自我保护的本能已经在工作了吧，将那些不好的记忆封印在绝对不想再想起的记忆深处。

    「总之，有这些就没问题了吧。」

    「唔嗯。大概够了吧。」

    我们现在在繁华街的中心区域――有钟楼的广场上确认着手上的东西。

    在整理了购买的商品后，我和深未每人每只手上都拿着一个袋子，这些东西总共装了四个袋子。

    「已经买了很多了吧！」

    顺带一提买东西的钱是从我的小金库里分出来的，明明那种地方不两手空空也可以，失去生命的钱包在我的怀里无声地哭泣着。

    但是这么一来，日常衣服和日用品姑且都买齐了。

    「那个，深未。虽然我已经知道了你为什么来我家住――」

    ――但今后要怎么办呢？我没有这样继续说下去。

    「还有很多店呐！那是什么店呢？」

    那样的事情，看来是不用问了。

    「那个那个，姬君，可以去那边看看吗？」

    深未的好奇心似乎还没得到满足。因为是才搬过来不久的小镇，会这样也许也是理所当然的吧。

    「嗯。那么我在这里看东西，你就尽情地去逛吧。」

    「唔嗯！谢谢你姬君，我去去就回！」

    我接过深未手上的东西，看着那一抹海蓝色渐渐消失。

    （虽然遭遇了很不幸的事情，但有出来真是太好了。）

    在我回想着这些事情的时候――突然，有谁在我的身边坐下了。

    那个人是

    「呦，彼方。」

    那个人看着我的脸，毫不拘束地这么打招呼到。

    「什，丈！？」

    在我身边的是大枝中学二年级B班学号2号的明日野丈。穿着日常装的他对我的表现作出了与以往一样的反应。

    「“什”是什么啊。明明像平时那样飞扑到我的背上，在我耳边小声嘟囔着“好想见你&#9834;”，说的时候再把气息呼到我的脖颈也是可以呦？」

    「那种会招人误会的问候不管是过去还是未来都绝对不会存在。」

    「那只要现在把它做出来就可以了，来吧！」

    「好吧！」

    因为丈正好背对着我，就用对腰回旋踢吧，让他腰多疼疼就好。（PS：这个格斗技的名称我找不到姑且看了图像大致做出这么一个译词。）

    「咕，我不会放弃的！我的人生才没有放弃这个选项……因为不管几次我都能站起来啊……！」

    「你在和谁战斗啊……」

    （还是老样子，让人忍不住想再净化一次他的大脑。）（PS：就是欠修理的意思。）

    「所以，为什么丈会在这里……啊啊。是摄像师的日常活动吗？」         

    「是啊。正好手上的备用品用完了，所以出来买……」

    丈站在那看着前方

    「没想到遇到了这种的场合。」

    不知为何他边叹着气边用手挡着脸（PS：掩面）

    （…….难道是刚才我和深未在一起的事被他看到了吗……）

    因为我自己也是昨天才知道的，所以我和深未同居的事其他人不知道也是理所当然的。

    （如果，这件事被丈知道了的话……）

    「彼方和转校生同居！？这可是个大新闻，请务必准许我突击采――诶？转校生其实是个男的！？作为情报商必须把它报道出来！」

    ――一下子，深未就成了大枝镇的名人了吧。

    （只有这个男人绝对不能让他知道……！）

    「呐啊，彼方。」

    「啊，怎么了？」

    丈用平静的声音对十分紧张的我这么说到。可以在刘海深处看到的眼睛用与情报商相符合的锐利眼神紧紧抓住我的视线。

    （糟了，这种时候的丈会用那离谱的洞察力来――）

    「脚踩两条船是不好的。」

    丈发出了像是告诫一般的声音。

    「诶……？」

    在被这么说了之后我思考了几秒终于明白他说的话的含义。

    「脚，脚踩两条船！？」

    真是出乎意料的话。

    （我，到底和谁……啊，难道是上个月！？）

    是在那个白色情人节说的吧，但那个是……。

    「真是的，我很伤心呦――」

    丈说的这句话字里行间都渗透着失望的色彩。在我「不，不是的，这是！」这样急忙否定时，他用更大的声音说道

    「――明明都有我这个男朋友了！」

    而我则

    「你！啊！――――――――――――――――――！」

    用力跳向空中，在空中将身体横向倾斜并将双脚向前伸出，以丈的身体为目标用飞身踢让他炸裂之前――我想起一件事

    （白色情人节吗……那个人，现在在做什么呢？）

第十二卷 4.少女魔耶露的白色情人节

    「――那个，要牵手吗？」

    白银色的长发轻飘飘地散向空中，白姬彼方伸出了右手。

    「唔，唔嗯……」

    边对这宝石般的光辉看得入迷的同时小心翼翼地伸出左手后，一下子被彼方有些强硬地抓住并好好牵着。

    「嘿嘿。手，很温暖呢。」

    「是，是吗……」

    每一句话和动作，甚至连带给人的感觉都可爱过头了。然而世界犯下了一个错误，因为带来这所有美好的感觉的人是个男孩子。并且，正是因为这个错误才使得这个世界如此美丽。

    「接下来想去哪里？哪里都可以呦。」

    「那，个…….」

    说不出话。无法思考。本来这种情况就已经很奇怪了。如果可以的话，希望现在马上有个人能跟我说明下情况。

    咱和彼儿在做这样的事的原因。

    「嘿嘿。不要太客气也可以呦？因为这是很难得的……」

    为什么――

    「约会啊！」

    ――为什么会变成这样。

    咱的名字是魔耶露，是住在白姬家的“猫”。

    全身被美丽的金色所包裹，毛发有着就算是高级毛绒也比不过的柔软。从绝妙的角度竖起的猫耳散发出温文尔雅的气息，描绘出美妙弧度的尾巴就像是把流星剪下来一样。（PS：也就是说尾巴像流星。）

    把身为如此高贵的猫的咱当成宠物可真让咱感到困扰。

    要问为什么的话，咱可是在

    「――啊嚏！可，可恶！」

    说着人类的语言。

    「魔耶露，我觉得那样打喷嚏是会掉女子力的呦」

    说出这句话的是坐在客厅里的三人沙发（PS：也就是能坐下三个人），怎么看都是个少女的这个家的主人。虽然乍一看是十一、二岁的样子，但实际上却是白姬彼方的母亲――“此儿”，白姬此方。咱在端坐在沙发正中间的此儿的右边坐起身来回应到

    「怎样都好啦～因为咱是猫～」

    这句话一半是真的，一半是假的。

    虽然咱（应该是）被赋予白姬家治愈担当的要职，但说实话那也只是个无关紧要的位置。个中缘由请允许咱省略，实际上咱是高贵的人类。虽然这在被各种各样复杂的设定（魔法少女之类的）所纠缠住的白姬家并不值得稀奇就是了。

    「啊，广告结束了呦&#9834;」

    「哦。噢~宣传画换了呢。」

    现在的时间是星期日早上八点多，是每周一次享受乐趣的黄金时间。

    ――没错，也就是动画时间。

    「真没想到呢，把白色情人节这天当成材料来用什么的。」

    「也难怪，毕竟礼物和白色情人节是属于少女们的活动，谁都不会逃跑啊。」

    穿着很有特征的制服的角色在我们视线的尽头――五十英寸的大屏电视里活跃着。被迷得颠三倒四的咱不管怎么看都觉得这个角色的造型相当可爱。这才是星期天的早上。

    （唔……不管从哪看都？）

    脑中闪过一道灵光的咱慢慢靠近大屏电视，在大概是电视的正下方这个位置扎下阵营。并且在那个位置抬头向上看水平的电视屏幕。但是处于正下方这样一个位置，一般来说也只会看得不清不楚。

    「…….在做什么呢？」

    「这还用说吗！当然是在确认从下面能否偷窥到裙内风光啊！可恶！这个文明还没达到实现人类愿望的程度吗！」

    「别把那种无法实现的愿望说得像全人类的悲愿一样。」

    「这句从一步开外传来的冷淡吐槽是――彼儿，是什么时候在那里的！？」

    一如既往的叹了口气后，咱终于注意到那个声音的主人。那是电视里的女孩子们也会为之失色的少年。

    ――“彼儿”白姬彼方。

    「那么，母亲大人，我要出去了。」

    「诶？小彼要去哪吗？」

    「嗯。去没有那只变态猫的地方。」

    「哇～笑里藏刀呢。」

    此时此刻可以从小彼的微笑看到他母亲的影子。

    「嘛啊，那只是个玩笑（只有一成左右），如果很闲的话魔耶露也一起――」

    「――魔耶露，是变身秀呦！」

    「！对不起了彼儿！」

    从后面可以听到「这样吗。」这样夹杂着叹气的声音，随后声音又再次响起

    「我走～了。」

    咱和此儿边一起说着

    「慢走～」

    边专注地看着电视。

    在“早间剧场”的数小时后。

    「哈啊。真是的，真不知道什么时候此儿才不会这么任性啊。」

    咱边发着牢骚，边调整为了把猫耳隐藏起来而戴上的鸭舌帽的位置。

    ――在稍微过了中午的这个时间点（十二点多一点的时候），咱正以“人类的姿态”行走在大枝镇上。而究其原因则是此儿笑着对咱说「去买点点心回来&#9834;」。

    （此儿的笑容就等同于绝对要遵守的力量呐。）（PS：也就是绝对要听话。）

    虽然平时的点心都是彼儿亲手做的，但今天运气真不好，这个任务落到咱身上。这就像是现今社会的倒影。

    「嘛，自己做也很麻烦在那边买算了。」

    因为不能以猫的样子去买东西，所以就变成人的样子了。耳朵塞进帽子，尾巴塞进超短裤里，当然这都是硬塞进去的。虽然因为也没有自己的衣服，所以只能借彼儿的，这实在是让咱难为情。过大的尺寸导致衣服看起来松松垮垮的，最关键的是与洗衣剂无关的彼儿香味。散发出牛奶般的味道的同时还很清凉，不禁让咱联想到小阳春天气。

    （就像被彼儿包住了一样……）

    这都是咱边最大限度地保持住理性来忍耐，边走向商店街中的事。

    「――呜～嗯，果然找不到吗。」

    这个声音好耳熟…….不对，这声音咱应该没有听错。

    「毕竟只看到那漂亮的脸蛋而已，而且我也只是试试看而已。」

    （彼儿……在做什么呢？）

    在前面一个人边走边自言自语地念叨着什么的人不会有错就是彼儿。彼儿在找谁呢，在那着急地四处张望着。

    （本以为早上是要去哪里…….这是在找人？）

    咱停了下来，从离彼儿有点远的地方看着彼儿的时候――彼儿把脸转向了这边。

    （！糟糕……等，没事的吧？）

    这么认为是有原因的，因为彼儿还不知道咱的这个样子。不对，虽然被看见了几次，但彼儿并不知道那就是咱。

    之所以一直保密着，要说有很深刻的理由的话――是有的。绝对不是事到如今才感到害羞，或者找不到把秘密说出来的时机什么的。把咱想得那么胆小没用可会让咱很困扰。

    （这里要做的只有一个，快速撤退吧…….才不是胆小哦！）

    当咱慌慌张张地打算离开的下个瞬间。

    「――！有了！」

    「诶！？」

    彼儿出乎意料地跑向咱这边。并且在到了错失机会逃走的咱的面前后，很自然地笑了并向咱说道

    「哈啊。果然没错，因为是很漂亮的金色所以一下子就知道是你了呦。」

    从这语气来看，彼儿要找的人就是咱――准确的来说好像是变成人类样子的咱。

    （虽然不是很清楚，总觉得事情变得麻烦了。必须想办法糊弄下逃跑…….如果是这么能说会道的咱的话这点小事算是什么。）

    咱可不是至今为止只会动动嘴皮子的猫。正是这种时候，更要好好使用下平时培养起来的没有意义的说话技巧。

    好，那么――

    「………………………………………那……………………………………那个…………………………………….」

    ――没能好好地把话说出来。

    而且连看彼儿的脸都做不到。

    （难道是一星期没出门窝在家的原因吗，咱――――――――！？）

    对着这样小声叨咕的咱，彼儿边露出高兴的微笑边说道

    「我一直在找你哦，终于被我找到了。」

    ( 呀啊。明明只是在找咱而已，不知为什么总觉得好开心……这份心情是什么。难道是少女吗咱。)

    为了不让彼儿看到咱有点变红的脸，咱低下了头反问道

    「喵，喵什么……？」

    这才不是猫语，只是单纯地没发好音。就算如此咱还是想被夸奖，毕竟好好地说了一了句像样的话。

    「情人节那天你给了我巧克力对吧？我还没还礼呢，你看，今天可是白色情人节。」（PS：情人节收巧克力，白色情人节回礼。）

    说起来，今早的动画“魔法少女米莉欧&#8226;贝露”也是在用白色情人节的梗呐。

    「还，还礼……？」

    稍微抬起头后，彼儿的视线就直勾勾地盯着这边，害得咱急忙再把头低下。咱很清楚自己的体温在升高，恐怕现在脸已经变得很红了吧。明明不想这样畏畏缩缩的。…….再怎么不像自己也该有个限度啊咱。

    「从早上开始，我就拿着作为回礼的饼干到熟人那边一个一个还礼。但是只有你我不知道在哪里才能遇到……。不好意思呀，说实话饼干已经没有了。」

    看着彼儿一脸的歉意，连咱的心都一跳一跳的。

    「没…….没关系。请不要放在心上。」

    （因为昨天，在彼儿做饼干的时候咱就已经偷吃过了…….所以说那个时候为什么咱没发现那是用来还礼的啊！）

    在咱对自己的愚蠢感到惊讶时，彼儿突然说了声「啊，对了。」并合起双手说了这样的话

    「虽然你可能已经知道了，但还是让我介绍下自己吧。那――个，咳哼。……我是白姬彼方，是大枝中学一年级的学生呦，喜欢的东西是甜的吧。」

    （假咳嗽的彼儿可爱死了……等下，居然是自我介绍！？）

    咱该介绍什么呢，明明只要把平时的丑态――不对，是“真正的自己”展现出来就可以了。

    「咱是魔耶露！是深爱着魔法少女和彼儿紧身裤的变态呦！」就算这么说的话也可以吧。虽然在考虑这么说后，彼儿会有什么样的反应时稍微打了下寒战就是了。

    …….到时或许咱的人生也就到头了也不一定。

    总之，轮到咱了。在不会露馅的范围内蒙混过去吧。

    「啊，那个，咱是――」

    「咱？」

    彼儿听到这个称谓后歪了下头。

    （完完完蛋了啊！这个第一人称不是只有咱才会用的吗！？）

    「诶～。除了“那家伙”以外还有其他人会这么说啊……」

    （呼，好像就这么接受了的样子……虽然名字也是个问题……）

    「咱，咱是……耶鲁…….」

    咱好像因为头脑过于混乱，没多想就把本名说出来了。

    （糟了，好像被发现了…….这里姑且先用喜欢的东西蒙混过去！）

    「喜，喜欢的东西是，紧――」

    「紧？」

    （为什么咱要说紧身裤啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    事情变成了咱对着可怕的存在，不经大脑就把喜爱的衣物的名字脱口而出。难道咱是笨蛋吗。虽然想起来以前总是被别人称作天才就是了。

    （总之，用这个样子宣称自己是个紧身裤的狂热爱好者太过危险了。说起来这算什么类型，变态萝莉吗。）

    「是意……大利…面！」（PS：文字梗，就是改口。由于中文对不上，所以就这么处理了。）

    「为什么一副要吐血的样子……？」

    「……没关系……」

    咱为自己终于完成自我介绍而感到安心。总算没暴露自己的真实身份。之后就剩快速离开这里了。这样子的话得快点――。

    「对了耶鲁酱，接下来有时间吗？」

    「诶，啊……嗯。」

    （得快点――诶？脸怎么就这样点了下去？）

    「太好了。那么，接下来我们一起去哪逛逛吧？」

    从彼儿那提出了这么一个提议。这不就意味着……

    「那，那不就……是约……约会……？ 」

    只有这个必须好好问清楚。彼儿对咱的话一瞬间呆了下，然后很快扑呲一笑。

    「啊哈哈，最近的孩子还真是早熟呢。那么就当做是约会吧。」

    「等！？诶！？」

    这是什么GAL（美少女游戏）的展开啊，难道这是死亡FLAG（旗子）？如果现在不逃走的话……虽然在咱的脑海里浮现出这些问题――

    「好，我们走吧！」

    ――果然咱无法抗拒白姬母子的笑容。

    于是就这么开始了，我们的约会。

    首先，走到离我们最近的商店街后，咱和彼儿

    「给你，蛋筒冰淇淋。」

    「谢，谢谢。啊……钱……」

    「不要客气啦。我可是男生呦，这些事就交给我吧。」

    总觉得这就像是“恋人”间的互动。嘛啊，虽然是在商店街冰淇淋店前的长椅上，缺了点气氛就是了。

    然而比起这个，首先，等待着咱的是要如何接受这样甜蜜的待遇，因为对咱来说这是十分困难的事。

    （为什么会变成这样为什么会变成这样……！）

    咱边在心里重复这样的想法边漫不经心的舔着蛋卷冰淇淋。

    （总之，不找出突破口是不行的。就算是咱，只有这件事不能被彼儿发现。）

    要是万一咱是个游手好闲又变态……有这些小毛病，但其实是个很治愈的人被彼儿知道了的话。

    （……？会，变成什么样呢……）

    或许是受到了现在情况的影响吧，咱的大脑也不听使唤了。这个时候，彼儿小声说了一句

    「――像猫一样呐。」

    「喵！？」

    彼儿无心的一句话害咱拿冰淇淋的手抖了一下。

    「啊，抱歉抱歉。因为你舔的很好。就像猫梳理毛发那样。」

    「才没有那样，哦？」

    似乎咱像猫的表现比自己预想的要多地表现出来了吧。于是咱放弃了舔，把蛋卷冰淇淋直接含进嘴里。因为嘴里突然冰了一下，头稍微有点痛。

    对着无法冷静下来的咱，彼儿很温柔地说道

    「不那么紧张也可以哟？再放松一点。」（PS：这里这个惯用语里也有提到猫，由于翻译的问题所以没办法展示出来。）

    「喵！？」

    咱含着的蛋卷冰淇淋以控制不住的势头又往嘴里顶了下，结果嘴巴边都沾上了冰淇淋。咱边用舌头舔着沾在脸上的冰淇淋边盯着彼儿。

    （故…….故意的吧！？彼儿，你是故意这么说的吧！？）

    「？」

    对着这边的视线歪了下头的彼儿用很单纯的眼神回看着咱。

    （唔……多么纯洁啊……！）

    虽然是咱先看彼儿的，但也是咱先移开了视线。这孩子纯洁无暇的眼神对咱来说太过耀眼了。

    「呵呵。」

    突然，彼儿看着咱这边笑了。

    「……怎，怎么喵?」

    在咱提心吊胆的时候，彼儿指了下自己的鼻子，

    「鼻尖，沾着冰淇淋呦。」

    告诉了咱这件事。

    「！啊……」

    虽然咱很慌张地伸出舌头，但现在不是猫的样子，舌头舔不到鼻尖。看着咱拼命地用小小的舌头舔着上唇，彼儿笑得更开心了，并且似乎想起了什么似的眯起了眼睛。

    「我家的猫啊，喂它蛋卷冰淇淋的时候，它也会把冰淇淋沾在鼻尖上。」

    「……….是，是吗，呵，哈哈。」

    （请不要那样满脸慈祥地说咱的事！因为咱会想挖个洞躲进去！）

    彼儿无心的话语使名为害羞的感情徘徊在咱的体内。

    「虽然是个很奇怪的家伙，但时不时会做出些很可爱的举动呢。」

    （真不甘心，但咱感受到了彼儿对咱的爱！）

    在咱拼命忍耐住想要扭动身体的冲动时，彼儿慌张地提高了声音

    「唔哇哇哇，掉了……」

    看起来是因为净在意这边的事，所以才没发现自己的冰淇淋融化了。彼儿拿着融化了的冰淇淋从下边开始舔。不仅如此，还用舌头把沾在蛋筒边缘的冰淇淋像是描画一样舔掉。（PS：简单来说应该是舔得小心翼翼？吧。）

    （鲜嫩欲滴的粉色小舌认真地将白色液体清理干净，然后再收回嘴里――呀啊太色情了！喂！自重啊咱！）

    也许咱应该死一次也不一定。（PS：毕竟看到了好东西）。

    「啊，真没教养啊我……嘿嘿。」

    彼儿害羞地笑着。微微伸出的可爱小舌头隐约可以看到被染成白色的地方。

    ――总之，咱的心脏快承受不住了。

    吃过凉的东西后，咱和彼儿再次迈出步伐。

    「有想去的地方吗？」

    这对咱来说是个相当难的问题。从以前开始咱就一直是室内派，所以并不怎么能想出到外面要玩什么才会开心。

    （真可恨啊，身为现代人的咱…….！）（PS：咱是家里蹲都是这个社会的错！大体是这个意思。）

    没办法，咱只能在商店街里四处移动视线。这个时候咱偶然间看到了――

    （游戏中心…….）

    从自动门传出的数码音和放置在入口旁的娃娃机。店里虽然有点昏暗看不怎么清楚，但那独特的气氛使得咱稍微有点热血沸腾。

    （不行，不可以，游戏中心什么的……）

    「嗯？要进去看看吗？」

    彼儿很敏锐地捕捉到咱的视线并看穿了咱的想法，拉着还在「诶……不是的……」这样犹豫的咱的手，走进店里。

    「好，我们进去吧！」

    被彼儿拉着手还真是稀奇呢。明明平时都是被喜欢乱来的母亲和亲密的伙伴玩弄，今天的彼儿有点强势――不知道为什么，很有男孩子的味道。也许是因为带着比自己小的女孩子，想努力当好护花使者才干劲满满吧。

    （…….）

    看着这样的彼儿，不知为何咔嚓一下咱的胸疼了起来。就像突然出现疼痛使得咱移开了视线一样，咱也把注意力移向渐渐走近的游戏中心。

    「你经常来这里吗？」

    在充斥着梦幻般电子音的店内，咱稍微大声地向彼儿这么问到。彼儿也大声地回复咱。

    「和丈――和朋友来过几次。」

    这么回答咱后，彼儿粗略地看了下四周。

    「要玩哪个？哪个都可以呦。」

    「唔嗯……」

    旁边有娃娃机、街机、大头贴机，更里面的地方好像还有推币机（PS:我倒是没见过这个推币机……有兴趣的可以到网上自行查找。）

    这么一看店里也没什么新出的游戏机。毕竟大枝镇是乡下，没有那么着急地买进替换的必要吧。

    「那……玩这个吧。」

    这个时候咱和彼儿正好从街机旁经过，于是咱指了指街机机体。这是分成前后两台那种类型的2D格斗游戏。

    「…….格斗游戏？可以是可以，我可是很强的呦～？」

    彼儿呵呵地笑着。然而咱完全不觉得这笑声惹人讨厌，因为彼儿的脸是绝对露不出那种风格的笑容。

    彼儿往游戏机里投了钱，咱和彼儿按下开始按钮后，屏幕上显示出角色的选择画面。

    「好，选这孩子吧。」

    彼儿稍微犹豫了一会后选的角色是用悠悠球的（以下省略）。…….大概是不打算输吧。

    「那么，开始了哦！」

    ――开始对战后过了五分钟。

    「诶～！」

    从机体对面传来了“真奇怪”这样的声音。咱甚至能很清晰地想象出彼儿转着头左思右想的样子。

    但是，并没有什么奇怪的地方。

    （太弱了，真是太弱了……）

    该怎么说呢…….彼儿完全不防御。彼儿经常跑到前面不做任何动作就豪爽地放出大手大脚的必杀技。明明就连简单模式下的电脑都会用点小技巧。

    （……为什么在这一些奇怪的地方才像个男孩子啊彼儿。）

    彼儿似乎还是无法接受，现在还在思考着。

    「明明和丈玩的时候基本都是我赢……」

    （那不是很明显被放水了啊！）

    在不出声思考了一会后，彼儿对着这边用很有气势的声音说道

    「那个，再来一次！」

    「喵！？」

    咱探出身体偷看了彼儿一眼，彼儿正用极其认真的眼神盯着游戏画面。看来似乎是被点燃了内心中那股不服输的火焰。

    （该怎么办啊……还是故意输一下比较……？）

    也许是被彼儿察觉到了吧，彼儿这么坚定地和咱约定到

    「不许放水！」

    「…好….好的…」

    这之后开始的是，没有防御的对手无论怎样都攻击不到咱并陷入了苦战然后华丽地输掉，这样没有结果的战斗。而这样的战斗实际上已经有十回了。

    「呜～为什么赢不了～！」

    ――咱终于知道为什么彼儿的朋友为什么要故意输了。

    咱和彼儿穿过商店街，漫无目的地走着。

    从游戏中心出来后，由于彼儿变成了边发出「呜～」这样的声音边在思考着什么的状态，于是现在咱走在了前面。

    （虽说没有放水……但全胜的咱也是有够笨的。）

    结果彼儿一次都没能赢过咱。不对，应该说是咱一次都没能输给彼儿。

    「呜～」

    彼儿从刚才开始就一直是这个样子。虽说咱十分清楚彼儿很不服输，但这事似乎让彼儿很困扰。咱在意的或许是彼儿那与其说是不甘心倒不如说是遗憾，这样有着微妙差异的表情吧。

    也许――彼儿是想让咱看看自己帅气的一面也不一定。

    「……」

    这么一想后，忽然感觉身体就像要炸开了一样。从刚才开始的这种感觉是――

    「呜呜～那个人是……留真～酱！」

    「――！？」

    彼儿突然走到咱的前面喊出咱无法当做没听见的名字。咱马上抬起了头确认彼儿喊声的方向、

    「哎呀……是彼方，真巧呢。」

    令咱力不从心的是，在那里的是赤红少女。身高比彼儿高一点，身材纤细，一头火红的短发十分惹眼。如果那不是西红柿或者邮筒的话那就是恳傲粽妗Ｍ夂攀悄嘏、留真子、闷骚女，不管哪个都可以。（PS：这个“留真子”查了我半年……是我笨了）

    「刚才的饼干谢谢了呢。」

    那家伙看着彼儿的同时说了这样的话。看来是拿到了白色情人节的回礼而不知廉耻地洋洋得意起来了。

    （糟了糟了糟了，好死不死偏偏在这里遇到呢女……！）

    虽然咱躲到了彼儿的身后，但这应该没什么用就是了。

    「？那边的难道是，魔耶――」

    「――喵啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊吓到我了！……你突然喊什么啊？」

    「不，不是的，咱突然想大声喊喊话什么的。」

    （这么做是喵然的吧…咱怎么可能让自己的努力就这么简单地白费掉……）

    没错。那家伙就是为数不多知道咱人类形态的人之一。

    「突然间就喊叫什么的，就像某个喜欢抱抱的大姐姐一样呐。……那么，留真酱，你刚才是不是想说什么没说完？是moye……什么的，还是其他什么的。」

    彼儿的无视技能已经点爆表了。（PS：这里应该是想说没有成功转移彼方的注意力。）

    「mo…….啊，不是……这样……对的呢！meng，好萌啊呢！」（PS：“魔耶露”中的“魔耶”与日语中表示萌的单词的假名相同。）

    也许是察觉到了咱被带到这里的情况吧，留真子挥舞着双手把自己的话糊弄了过去。

    「留真酱……对着第一次见面的人说那样的话…….」

    「……被当做反面教材了呢！？…」

    （那么，那个……你们在做什么呢？）

    虽然留真子好像是转向了彼儿那边，但还是瞟了咱几次。那个姿态就像在做以举止可疑为主题的动画一样。

    「唔嗯。情人节的时候，这个孩子……耶鲁酱给了我巧克力，作为回礼我就和耶鲁酱约会了。耶鲁酱是个非常好的孩子呦？」

    「耶鲁酱……约会……好孩子…吼吼。」

    （别用那种眼神看咱啊喵蛋！）

    咱拼尽全力忍住了想大声喊叫的冲动。明明这边才刚开始对平时得不到的高评价产生排异反应。

    （好了好了快去别的地方，气化也好液化也好快消失啦！）

    咱边藏到彼儿的影子里，边把咱的想法用眼神传达给那家伙。

    咱这么做后，不愧是只有观察能力比较突出，留真子稍微点了下头。

    （传出去了！干得不错呢女，就夸夸――）

    「所以，好孩子是具体好在哪呢？真想知道呢！」

    （你这个混蛋啊啊啊啊啊啊！）

    彼儿没有任何的迟疑，就像在夸在考试中取得满分的孩子一样，满脸笑容的说道

    「嗯～是呢，比如说在过马路的时候会好好地把手举起来――」

    ――接下来，对咱来说就是人间地狱。

    「那还真是近年来少见的好孩子呢！」

    「嗯，对的呦～…….诶，怎么了耶鲁酱！？身体一抖一抖的呦！？」

    强烈的语言攻势使得咱开始抽搐起来

    「…….不是这样的……咱是…变…….TAI…….」

    在意识混乱的边缘，咱勉勉强强地这么喃喃道。

    「唔～，做过头了呢……？」

    “如果要捣乱的话从一开始就什么都不要做！”咱连这样的话也说不出了。在咱的生命之火开始消逝的时候，彼儿叫到「啊，对了。」

    「留真酱也和我们一起走怎么样呢？虽然没有什么特别要去的地方就是了。」

    「！」

    彼儿在邀请留真子。而这句话使咱的内心动摇了起来。

    （留真子也，一起来……）

    ――即使留真子是这么一个总把事情搞砸又懂得许多乱七八糟东西的讨厌家伙，但是如果她也在的话，比起咱和彼儿两人独处咱暴露身份的危险性就会变低。这对咱来说可是求之不得的。

    （明明，应该是这样的。）

    咱的心不知道为什么忽然紧了一下。

    从低着头的咱上方从来了声音

    「……不。这次就算了呢。」

    （！留真子…？）

    明明对彼儿的贞操虎视眈眈，可是为什么？

    咱抬起头后，那家伙盯着咱的脸露出了苦笑。

    「真不巧，之后还有事情要做呢。」

    「有事情的话就没办法了呢～」彼儿这么说着摸了下自己的脸。之后留真子说着「那么」边轻轻地挥了挥手，往咱和彼儿的反方向走去。

    并且，在与咱擦肩而过的瞬间

    「稍微借你一下呢。」

    这么说着的红色少女慢慢消失在咱和彼儿的视野里

    ――虽然很嚣张，但那个背影却很帅气。

    与留真子道别后，过了一会。

    「喂～。在那里的是彼方吗――？」

    「恶。这个声音是…」

    接下来遇到的是，在学校里一直和彼儿在一起的男人。在离人行道稍微远一点的地方有座写作“写真馆”的建筑，是叫studio吧。里面可以看到照明呀、衣服呀、以及摄影器材。

    那个男人就在令人有些怀念的店前。

    「你在做什么？丈君。」

    「算是兼职吧。彼方才是，在这种地方做什么？」

    前面的头发一飘一飘的，装束则是一般中学生的样子。他的名字是――不知为何给咱一种像拳击手一般的感觉。是第一次……不对，是已经见过的人吧。

    那个和彼儿很亲密的叫丈的男人对看着咱这边发出了很稀奇的声音

    「噢，这不是情人节那天很萌的孩子吗？」

    这句很失礼的话使彼儿叹了口气，一下子就垂下了脑袋。

    「…….留真酱……和丈是一个等级的呦……」

    （被同情了呦，留真子…….）

    离别之际的帅气背影在咱的脑海里浮现然后消失。

    「先不说这个。中学生做兼职不会很不妙吗？」

    「不是的呦。这是关于摄影的学习。是我拜托这家店的店长教我摄影的技巧呦。」

    「诶～……丈，你也很忙呢。」

    对着一脸佩服样子的彼儿，明日野丈「还行啦。」这样回复到。

    「你那边才是，在约会吗？关系很好似的牵着手。」

    「呵呵，对的呦！」

    「什么！？」

    「吓喵！？」

    刚才问彼儿的那句话可能是半开玩笑的吧，但是彼儿却给了他一记直拳。不仅如此，彼儿还边对咱说着「对吧？」边低头看咱的脸寻求咱的认可。真的不要这样啦。

    （明明好不容易才安下心来！明明好不容易才安下心来！）

    再确认一下状况吧。咱现在正和彼儿约会中。心脏有点躁动。或许现在干脆让它停止跳动会比较好吧。

    「这也是一看就知道的呐……真羡慕。」

    丈边喃喃着边用双手的大拇指和食指合在一起做出一个四角形（长方形）将彼儿和咱框在里面。

    「呼，唔。但还真是不错的颜色呢。」

    用手做出框将咱和彼儿收入其中的丈突然说出了这么奇怪的话。

    「对了，要拍一张吗？当做约会的纪念。」

    「纪念照片吗？」「……！？」

    真是个出乎意料的建议。这个叫丈的男人并没有发现咱的动摇，放开双手无耻地笑着

    「因为是像我的练习一样，所以当然是免费的哦？」

    「就算是丈也会说些漂亮话呢。那样的话，就只能麻烦你了。」

    「呜喵！？」

    事实上，咱已经不想再做这些事了。但是

    「难道说……你不想拍吗？」

    ――如果让彼儿变得无精打采的话，咱也该在这里死掉。

    「那么两位，这边请。」

    店内的温度管理恰到好处，空气里有股独特的味道。进来的瞬间咱的后背抖了一下――这里虽然让咱感到紧张，但这紧张感真不错呢。咱并不讨厌这样的氛围。

    咱和彼儿被带到的地方是，是在有着很大地方的摄影棚旁边的，用帘子隔开的试衣间。

    「我先去和店长说声，你们从那些衣服里选几件自己喜欢的吧。」

    「诶，要换衣服？说起来这都是女孩子的衣……」

    「哈哈哈哈哈哈哈。」

    真不愧是和彼儿相处了很久的朋友，（很自然地）边笑着边离开了。

    「……要换衣服吗？」

    咱有点高兴，咱可是非常喜欢彼儿的COSPLAY。

    「嗯～我是不想做啦……像这样的事，平时就……哈哈……」

    “好啦好啦不要说种话了快脱了吧”如果是平时的咱会切实说出的这句台词，而现在则悄悄地放在心里。

    （那么接下来，该如何让彼儿……）

    在咱像平时一样思考让讨厌做这事的彼儿乖乖顺从的方法时。

    「虽然很不想做……但这是难得的约会呢。嗯，穿什么好呢。」

    咱还什么都没说，彼儿就一个人开始挑起了衣服。

    「诶……？」

    噗通一下，咱的心好疼。

    （彼儿居然，自己……）

    明明平时讨厌得要死。

    彼儿说了“难得的约会”。那换句话说就是“是因为难得和咱一起”这个意思，不会错的。

    心脏在跳动。但那既不是因为担心忧虑，也不是因为惶恐不安。

    「――那个，耶鲁酱穿这个吧。虽然颜色不一样但却是同一款的呦。」

    把一套衣服递给咱的彼儿一定是好好地努力过了吧。那是一件充满透明感的妖精裙。

    「……嗯。」

    然而咱却无法坦率地高兴起来。咱和彼儿各自走进试衣间，咱很快就把穿着的衣服脱掉，看着映照在全身镜里的自己。

    名为艾尔・魔耶露的少女，最真实的自己全都映照在了镜子里。

    （真小呢，咱。）

    即使从脚趾算到猫耳尖，身高也没有140……吧。

    （肚子也圆滚滚的。）（PS：原文是肚子有点凸出来，但我觉得有失幼女形象，于是改成这句。）

    咱用右手试着抓了下肚子。噗腻一声，能捻起一小坨肉来真让咱伤心。

    （胸，也……虽然咱比较喜欢小一点的，但彼儿……）

    这次，咱用双手触碰着上半身略微有些膨胀的部分

    手一滑一滑地，咱只能把手轻轻地贴上去。这已经到了该好好担心下了的地步了吧。（PS：前面的动作应该是说胸太平了，所以手就……对吧。）

    （挤一挤，再用力一点维持住……）

    ……算了吧。咱都快哭了。

    （明明是这个样子，而里面却是个没用的变态，吗。）

    「咱，一点魅力都没有……」

    ――会心疼的理由什么的其实咱全都知道。即使是这样的咱，脑袋还是很好用的。

    （不对……不是这样的。咱真是个笨蛋。）

    今天一整天，彼儿看着的并不是咱。

    在这里的明明是魔耶露，但咱却扮演着不是魔耶露的其他角色。并且咱也在做着不是咱的行为。

    这才是，会感到疼痛的理由。

    既然如此就算现在马上暴露身份就好了。然后像平时那样被训斥，被责骂――最后，得到彼儿的原谅，咱希望彼儿能像以前一样对咱露出笑容。

    但是，在咱的心里也确实存在着抑制住这份情绪的想法。

    （咱是……在害怕。）

    一直是猫的姿态，现在才把真正的自己展示给彼儿看什么的让咱恐惧着。

    （……就算被留真子说胆小鬼也没办法了呐。）

    咱把手伸向镜中的自己。不一会从手上传来的凉意便使咱打了个寒颤，那个样子就像两个咱手贴着手一样，然而在那里的却是一面薄薄的墙壁。在名为镜子的墙壁的另一端，化作咱样子的虚影

    ――似乎在哭泣着。

    一直瞒着彼儿的理由。

    一个都没有。只不过是咱对作为一个女孩子的自己没有自信罢了。只是咱太胆小了。咱没有勇气，也没法下定决心。

    被讨厌了的话该怎么办？不能像以前一样相处的话该怎么办？“咱”不能被彼儿接受的话――该怎么办？

    （什么呀，咱……这不就像个普通女孩子一样吗……）

    「换好衣服了吗――？」

    彼儿似乎就在咱的试衣间前了，看来彼儿应该是在咱发呆的时候就换好衣服了。

    全裸着的咱连忙穿起内衣――

    「喵！？」

    ――噗通，咱摔倒了。

    「真是不得了的声音呢怎么了吗！？――我进来了呦！」

    「啊……！」

    咱连叫“不行”的时间都没有。以非常快的速度闯入试衣间的彼儿一脸担心的看着这边。

    猫耳和尾巴都露出来了，咱的姿态被看到了。

    （噢噢噢噢噢噢，完了――！）

    「这是……猫耳……？」

    彼儿慢慢地，靠了过来。

    （已经不行了……只能实话实说了吗？）

    「其，其实――」

    （被讨厌……也没办法了。）

    「――说实话，咱啊！」

    在咱下定决心开口后的下一个瞬间。

    摸摸

    「诶～做的真好呢，这个。」

    「呼喵，突然摸……」

    摸摸

    「这边的尾巴也是，就像真的一样。」

    「吓喵！」

    彼儿用熟练的姿势摸了下咱的耳朵和尾巴。

    （手指，不能伸进去，被手这么摩擦的话……！）

    「……我的家人里啊，有很喜欢这个样子的家伙呦。看到这个的话应该会很高兴的吧。」（PS：“很喜欢这个样子”应该是指很喜欢COSPLAY。）

    「！」

    虽然彼儿没说那个家伙是只猫，但不会错的就是在说咱吧。彼儿用很温柔的声音继续说道

    「那家伙啊，虽然是个用一副游手好闲的样子囔囔着最喜欢紧身裤的变态」

    （呜，果然……！）

    正当咱在想着“咱要哭了哦？”

    「――不知道为什么,就是没办法讨厌它呢。」

    传来了这样一句没有任何意图的话语

    「诶……？」

    「真是的，那家伙真的是很差劲呦？一开口就净是工口的话，实际上又是个胆小鬼」

    「……唔。」

    彼儿又继续说道「但是啊」

    「我不知道为什么似乎不擅长应付那种类型呢。」

    彼儿这么说着。咱想都没想就问了彼儿

    「你……喜欢它吗？」

    对咱的问题，彼儿笑着说道「啊哈哈，是不是呢？」

    「这些话，要保密呦？……虽然是这么说，但我想（你）应该没有告诉那家伙的机会吧。」

    被彼儿很巧妙地蒙混过去了。

    但是。

    「……嗯。绝对不会说出去的。」

    不可思议的――胸中的痛意消失了。

    在那之后过了几分钟。

    穿着轻飘飘妖精风格的衣服，咱感到前所未有的羞耻。

    （为什么咱要……这样啊！）

    「哇，耶鲁酱超――可爱的呦～！」

    几乎和咱打扮得一样的彼儿也似乎有点害羞。但或许是很在意咱吧，彼儿并没有展示出平常那一抖一抖的反应。

    （不是的呦彼儿！咱做这样的事是没有意义的！正因为是你在做所以需求与供给才会失衡，明明平衡是非常重要的！）

    「好，那么要拍了哦――那套衣服有配猫耳吗？」

    一瞬间闪光灯闪了一下。

    手牵手的咱和彼儿。

    不用看照片也知道。

    两个人一定都――笑得很灿烂。

    为什么会变成这个样子咱也不清楚，不可思议的瞬间也迎来了终结。

    「这里就行了吗？」

    「……嗯。」

    「真的不用送你回家吗？能自己回去？」

    似乎让彼儿过于担心了，就算被彼儿送反正最后回的都是同一个家。

    现在要说是傍晚还有些早。沐浴着阳光，吹着温暖的风儿非常惬意。

    「虽然净是在走路，却一点都不无聊呢。」

    彼儿有点不安的这么说道。所以咱用今天最大的声音，

    「非常……非常有趣！」

    这样回答了彼儿。

    看着彼儿惊讶的脸庞，咱暗自窃喜着。

    就这样背对着彼儿后，从身后传来了「啊，对了」这样的声音。

    「――那个，为什么要给我巧克力呢？」

    是这样一个问题。

    「那是……」

    那种事――还用说吗。

    「因为喜欢你啊。」

    这句话，就算是如此胆小的咱也很轻易地说出了口。

    「诶……啊，诶……」

    彼儿一瞬间愣住了。并且就那样呆住不动。

    现在一定，在脑海里想着很多东西吧。

    但咱并没有给彼儿慢慢思考的时间。

    「那么，拜拜。」

    「诶……？嗯，再……」

    咱把背转向还呆呆的彼儿。

    这个时候，呼地一声刮起了强劲的风。

    金色的头发随风飘舞了起来。这阵风隐去了咱的身姿。由于突然袭来的强风，彼儿闭上了双眼。

    于是，咱将声音传达给彼儿。

    「――再见啦，彼儿。」

    这是代表告别和再会的语言。

    「嗯。再见――诶？」

    白银色的少年再次睁开眼睛的时候，

    咱已经，不在那里了。

    那天夜里。

    「啊――，魔耶露！你又在我的房间里吃零食吃得一地都是！」

    「喵哈哈，抱歉抱歉。」

    洗完澡回到自己房间的彼儿对着在木质地板上滚来滚去的咱用很粗暴的话责备道。

    从还湿湿的皮肤上散发出的热气和怒气正好相配。

    「……又这样，我不是说过不要把奇怪的书带进来了吗！？」

    「要一起看吗？姆呼呼呼。」

    顺带一提这并不是那种很“高深”的书。就算是咱也知道做事要有个限度。一见到工口本就害羞得不行的彼儿还有着许多其他（可以用来算计的）的机会。

    「谁要看啊――！真是的，只不过是只猫……真希望你能稍微向别人学一下。」

    「嗯――？向谁――？」

    咱突然横滚起来借着翻滚的余势正坐起来，然而用力过度果然没能做好。（PS：这里正坐是我自己这么翻的，事实上这是个猫的坐姿，具体来讲就是像金字塔前的狮身人面像一样的坐姿，只不过猫是把前面两只脚折叠收起来。）

    彼儿边收拾着散乱的房间

    「和魔耶露正好相反的孩子呦。」

    边这么回答。

    「……呵呵。那个啊～彼儿。」

    「什～么。」

    咱试着拜托下稍微鼓着脸颊做着扫除工作的彼儿。

    「能再多骂下咱吗？」

    咱想尽可能的，“疼爱”彼儿。

    「……」

    彼儿一脸目瞪口呆。

    （不自然过头了吗……）

    过了一会彼儿扔下扫除的工作抓住咱的肩膀，

    「对不起魔耶露！我会好好道歉的所以不要染上其他奇怪的癖好了，不要再增加了！」

    彼儿边要哭出来似的边向咱请求到。

    （喵呼呼……眼睛湿湿的彼儿也不错！）

    咱可能很差劲吧。

    但是，这才是咱。

    即使如此总有一天，咱想好好地展示给彼儿。

    把最真实的自己。

    咱的名字是魔耶露。是住在白姬家的“猫”。

    ――现在也还是，就让咱再稍微做下“猫”吧。

第十二卷 5.彼儿和小深未。――大枝镇的人们

    和丈道别后，我们为了购买做晚饭要用的食材而走向繁华街的一部分――有拱廊的商店街。（PS：这个有拱廊的商店街实际上就是有屋顶的商店街，具体参考《玉子市场》。）

    「欢迎光临！这里有很新鲜的蔬菜呦！」

    首先到的地方是蔬菜商店。在这家店里商品满满地摆着，多得都快掉到外面的步行道上，水灵灵的蔬菜和水果被斜放堆积在一起十分显眼。仅仅只是从店门口经过就能听到很有气势的叫卖声，既显得古朴又让人感到亲切。

    「噢，这不是阿彼吗！」

    和我说话的是这家店的老板。他用包头巾把黑色短发包起来，看起来已经有四五十岁了。这个人是少数把我当成男孩子来对待的人，或许也有这个原因吧，我十分中意这家店。

    （虽然被叫“阿彼”有点像是被当成小孩子，这让我的心情有点复杂就是了。）

    当我用「下午好。」这样打招呼后，店老板也「噢！」这样回应我。总觉得这样的交流很有男人的味道让我感到很开心。

    「噢，今天公主大人没来吗？」

    店老板用很亲切的语气这么问道。顺带一提被称为“公主大人”的人物在我的记忆里只有一个。

    「我家的公主大人啊，现在说不定正穿着水晶鞋在攀岩呐。……嗯――请给我马铃薯、胡萝卜和洋葱，还有扁豆。」

    「此方酱还是老样子啊！」

    啊哈哈，蔬菜商店的店老板豪迈地笑着。店老板一边这么回答着我一边把我要的东西放进袋子里。

    在我身后的深未看到店老板熟练的动作后发出了「哇啊！」这样好像很稀奇似的声音。听到声音的店老板

    「唔，那边那个孩子是……阿彼的这个吗？」

    露出了邪恶的笑容向我竖起了小拇指。在思考了一会，明白了那个手势的含义后，我马上就否――

    然而我似乎被抢先了一步。

    「没错！」

    深未自信满满地回答了店老板。不仅如此甚至还很精神地举起了手。作为回复我是很想给满分啦。

    「才不是吧！？」

    但是这个回答是错误的。

    「诶――不对吗？」

    深未很疑惑似的歪着头。看来似乎连刚才店老板手势的真正含义都不知道呢，所以才做出这么单纯的反应。

    就连店老板都吃了一惊，手上的动作全都停了下来。为了不招来不必要的误会，我转身对深未说道

    「那个啊，我们刚认识不久，而且还是前几天才成为朋友的……？」

    「但是你看，我们不是互相给对方穿上胸罩了吗？」（PS：觉得胸罩太那什么了的话，你也可以自行替换成文胸。）

    「为什么你能一脸无辜的样子扔出炸弹！？」

    马铃薯从店老板的手上掉了下来。

    「胸罩……阿彼，虽然从以前开始你就一直主张自己是男人，但果然……」

    「呜哇哇哇哇哇不是的！刚才是开玩笑的……说是互相穿，我又没帮深未穿！」

    「……也就是说阿彼穿着啊……」

    这个坟墓（坑）得挖了多深啊。

    「那个，至今为止多有冒犯还请见谅，阿彼……不对，彼方小姐……」

    「为什么换称呼了！？像平常一样叫我就可以了！」

    「那样对待淑女我可做不到啊……」

    「为什么突然这么绅士！？刚才为止的气势去哪了！」

    付钱的时候，店老板很亲切很有礼貌。

    买完食材后，我们开始原路返回。

    与来时不一样的是手上多了纸袋和塑料袋以及――我的走路姿势。

    「姬，姬君。这样弯着腰走很危险呦？」

    现在的我身体前倾且脚步很沉重。

    「……把我当男人对待的宝贵人物就这么没了。」

    「嘛，嘛啊不要那么失落啦。」

    深未摸了摸我的后背再次安慰我。

    「我能不失落吗……明明我想至少在自己住的这个小镇，我已经很努力在宣扬自己是个男人了……」

    「但，但是，误会的只有刚才那个蔬菜店的店老板，我想一定很快就会解除误会的呦。」

    「……小看乡下的情报网可是不行的哟。」

    至少这件事已经传到蔬菜店旁边的店了吧。

    （下次必须再好好宣传下自己是男孩子这件事……）

    脚步沉重且缓慢，我就这么继续走着，在要离开繁华街的地方身旁忽然有人喊我的名字。

    「哎呀，在那的是白姬酱。」

    我保持着身体前倾的样子只转了下头看向身旁，那里站着一位穿着漂亮西装的妙龄女性。

    这位女性似乎正好从身后的建筑里出来不久，腰上还带着工作用品――一个装着理发工具的皮夹子（PS：其实就是装剪刀什么的小包，可以理解成像装左轮枪的那个别在腰上的枪套。是不是皮的也不一定。）

    「啊，店长。好久不见。」

    「不用好久不见什么的寒暄多来几次店里的话我会很高兴的。我这可是每天都欢迎你的哦。只要每次只剪一毫米的话就能每天都来了。啊，还有不是店长，是owner才对吧，owner。不觉得很帅气吗。」（PS：owner，所有者。这个说法比较洋气？可能吧。）

    （还是那个说话乱七八糟的人……）

    「owner真是个有趣的人呢――」

    深未直率地说出了自己的感想。

    「啊，啊哈哈……」

    我常来的美容院的店……owner是一位能从她的言行举止中感受到讲究和特色的女性。总是能给人一种职业气息，让人感到安心。虽然她本来就是个平易近人（PS：这里应该是说想说会记住每个客户。）的人，但我的话也许是因为头发很少见吧，一下子就被她记住了。

    「对不起。最近很忙连来的时间都没有。」

    嘛啊虽说才刚去过不久，只修了下刘海和发梢。在听了我的解释，owner「那也是没办法。」这样说后，又补了一句「对了。」

    「白姬酱果然是女孩子吗？」

    「乡下的情报网真厉害！」

    我和深未同时喊出声来。

    「虽说我一开始就知道了，但必须要改下顾客名单了啊。不对，本来是开玩笑的所以我一开始就把白姬酱记录为女孩子了？」

    「明天开始真的要加油了……」

    我边深深叹了口气边把视线移向owner经营的美容院。在十分干净的玻璃后面，在充满整洁感的店里椅子并排着，好几个美容师正挥舞着剪刀为客人提供服务。

    「……今天那个，咻咻不在吗？」

    因为在里面没看到一直给我剪头发的人，所以我试着问了下owner。在得到回复之前深未露出一脸不可思议的表情。

    「啊，那个啊……给我剪头发的那个人在剪头发的时候总是咻咻地就剪好了所以我就擅自这么叫了……啊哈哈。」

    虽然在指名的时候确实有好好问过名字，但因为太像外国人的名字所以我没能好好记住。

    「啊啊，那孩子的话今天不轮班呢。」

    「这样子吗……」

    （有点可惜呢。给那个人剪头发的时候，不可思议的会觉得很安心……）

    这段时间抽个空来吧。

    在我这么想的时候，owner把视线从我身上移向深未，意味深长地看着海蓝色的长发。从那口中传来了预料之中的疑问。

    「诶～虽然白姬酱的也很不错，但那边那个孩子的头发也很漂～亮呢。发质和白姬酱的有点像――」

    对着owner的话我警惕了起来。这时owner提出了和我预料一样的问题。

    「――所以你们是什么样的关系？」

    「我是丈夫。」

    「才不是！」

    这次因为有所准备所以立马就狠狠地吐糟了。不知不觉我和深未的关系比刚才又近了一步，从蔬菜店到这里的这段时间到底发生了什么。

    「那我是妻子。」

    「变幻无常！？」

    看来我这口气似乎松得太早了。

    「那个，深未……我们没有结婚，也不能结婚对吧。」

    「这样，对啊，要十六岁！」

    「问题不在那吧！还有也不是要十六岁吧！」

    还要再加两年才对吧，因为我们两个都是男孩子。

    （同时准备两个槽点什么的，真是老练……）

    「我又弄错了？」

    「是啊……该怎么说好呢？」

    深未说着「真难呢―」低下了头，我也扭着脖子说「真难呢。」

    「……你们有着相同的地方，这点我已经知道了呦。」

    Owner所看到所了解到的，从很多意义上来说是没错的吧。

    结束了在美容院前的闲聊，我们终于离开了繁华街。还真在这待了很久呢，发觉时都已经是十六时了，这个时候也是差不多可以开始准备晚饭的时间。虽然要说是傍晚还有些亮，但周围的人家也都慢慢开起灯来。

    「……」

    深未也似乎习惯了小镇的景色，比来的时候更安分。多亏如此我们之间的对话就像必然似的减少了，这样平稳悠闲地回家也别有一番风味。

    （今天应该谁都见过了吧――）

    「彼方大人～！」

    ――果然不能这么想吗。

    用魔耶露的话来说这就是所谓的flag吧。

    （看来又要出事了……）

    那个宣告着美好时光结束的声音的主人此时正以田径选手似的华丽姿势拼尽全力飞奔到我的眼前，不一会就用一副上气不接下气的样子向我打招呼。

    「贵，贵安，哈哈，咻……哈啊，彼方，大人……」

    「晚上好……古伊万里。」

    ――古伊万里美更。

    这个女孩子在焦褐色的头发上扎了个包头，并且从上边还垂下一缕头发。全身上下透露出和风的氛围――明明是在调整呼吸却像是在努力忘记什么似的。但她不愧是在大枝镇存在已久的古伊万里家的女儿，只是深呼吸了几次就恢复了让人感觉不到疲惫的恭敬的脸。

    「失礼了。在道路的尽头偶然看到了彼方大人想向您问候一声，故此，我古伊万里美更才疾驰而来。」

    顺带一提我刚才在环顾四周的时候完全没发觉她在附近。而且这副气喘吁吁的样子，虽说是拼命跑过来的，但到底是从多远的地方看到我呢。希望这和她拿在手上的望远镜没有关系。

    「哇――又有似乎很有趣的人了！」

    「唔嗯。虽说坦率是深未的优点，但我还是希望要是有可能的话，在说之前能先让我把把关什么的。」

    对着一下子说出真实想法的深未，古伊万里似乎有些不高兴，皱起了眉头说道

    「那边那位是转校生――野野下深未吧。」

    「你好。那个」

    对着一脸疑惑的古伊万里，深未急忙点了下头，然后说了一句

    「你是谁来着？」

    所以说让我把把关是有必要的，你看看，古伊万里这不是快青筋暴起了吗。

    「……她是和我们一个班的古伊万里呦。」

    我在旁边小声地这么告诉深未。毕竟转校后一星期都还没过，不记得也是没办法的。虽然我是这么想，

    「我们同班……有吗？」

    深未表达感情的方式还真是很直接。该说深未是说话坦率毫无顾忌，还是说很喜欢脱衣服呢，总之不管哪个都很“直接”。岂止是名字甚至就连存在都被怀疑的古伊万里在这样的公众场合面前，声音也不禁大了起来

    「有啊！请不要再开这种恶趣味的玩笑了！一点都不幽默！一定有的啊！找一下的话一定会在哪找到的啊！」

    （为什么转瞬间就没了自信呢……）

    「明明好不容易，好不容易才和彼方大人在同一个班里……期望落空什么的，一不注意就来了个转校生什么的，我是绝对不会认同的……！为了守住这个位置，我古伊万里美更……不管用什么手段都……！」

    看来似乎是触碰到她内心最重要的心弦了，从她的声音中能感受到深深的悲伤。

    「对不起古伊万里，我想深未还有很多要记住的东西……并不是有意的。」

    在我为了支援深未这么说后，古伊万里调整了下无精打采的样子并啪嗒啪嗒地拍打着脸让自己放松下来。冷静下来的她重新就现状提出了疑问。

    「那么，彼方大人在这做什么呢？刚才看到彼方大人的时候彼方大人似乎买了很多东西……说起来为什么转校生野野下也在？为什么野野下会在这个休息日里和彼方大人在一起？！」

    古伊万里的质问渐渐切向要害，恐怕最后一问就是那个吧。

    （嘛啊但是，连恋人什么的、丈夫妻子什么的关系都“有过”，不会再有更过分的展开了吧。也许，应该找个好的着落点。）

    「虽然很失礼，但能告诉我你们之间的关系吗？」

    「我是姬君的宠物呦。」

    「这是着落到哪了啊！？」

    着落的那个地方是海底中央的火山口。

    「怎么会……彼方大人有那种嗜好……！」

    听了深未充满误会的发言，古伊万里向后退了两三步，把“放手”这个行为的两层含义都表现了出现。（PS：生理与心理，其实这里这个日语词汇是有这两个意思的，但在中文里有些不好表达。）

    「那个啊古伊万里，先冷静下来，然后听我说……」

    「太，太狡猾了！」

    （……狡猾？）

    难道这是警方介入的案件吗，虽然不知道为什么我会这么想，但似乎并不是这样的。

    「刚转校的新人就无视身为白姬会会长的我成为彼方大人的宠物什么的真让人羡慕，已经到了这个和彼方大人密切相处的位置……？这可是不得了的事态呢……！」

    (又要出事了呐……)

    在我想着这些的时候，事情的展开突然急转直下。

    「我明白了！」

    因为接下来某人的发言。

    「――我古伊万里美更从今日起也将作为彼方大人的宠物而竭尽全力！」

    「古伊万里……坏掉了……！」

    这个人在向哪个方向前进呢？我很为她担心。然而她并没有察觉到我的苦心，反而双膝着地抬头看着我。

    「来吧彼方大人，无论是什么样的命令，请尽情吩咐我美更吧！作为您的宠物，不管什么事，没错不管什么事都可以！」

    「古伊万里是名门的大小姐对吧！？」

    这可不是大小姐在马路上能喊的话啊。

    「彼方大人，请不要介――，十分抱歉，区区家畜说话什么的一定让您感到不舒服了吧！？这，这样的话，像那样子……！」

    「真的是，我有那么坏吗！？」

    （……不行了。完全暴走了呢。似乎不下点什么命令的话，古伊万里是不会冷静下来的呐……）

    这个样子的古伊万里和陷入抱抱养分不足而暴走的依姐有得一拼。

    这样的话我也没什么办法了。

    「那，手……」

    这么做出毫无阻碍的指示后，古伊万里的身体开始颤抖起来。看着就知道内心里的自尊心和意志在斗争着。

    「那，那个古伊万里，不勉强自己也可以呦……？」

    「勉强什么的才没有！不对，才不勉强，汪！」

    刚才的话有没有意义呢。

    古伊万里神情十分紧张，她吸了一大口气后用像是决定了什么似的眼睛直直看着我。然后，

    「……汪，汪。」

    用颤抖着的声音发出这样的叫声，啪地一声把自己的手和我的手重叠在一起。

    （唔。不知不觉中，似乎稍微能理解委员长的心情了也不一定……）

    这不是真的觉醒了那种嗜好了吗。只有那个必须努力避免，这么想着的我继续下达了命令。

    「……换只手。」

    「……汪。」

    这次是稍微不那么紧张了吗，叫声也比较有力了。一直以来让人感到高雅的眼睛水汪汪地湿润着向上盯着我。

    （古伊万里，真可爱……我在想什么啊！）

    总觉得脑海里的委员长正在向我招手，但我绝不能到那边去。为了在下个命令后结束这一切，我开始思考要下什么命令。

    「那接下来是。」「慢慢把衣服脱掉。」「强加这种才不会有的命令！？」

    犯人是，不知道什么时候跑到我后面藏起来的深未。

    「…………汪。」

    没有发觉这点的古伊万里开始脱起了衣服。在那眼神中直到刚才为止还在的自尊心已经消失了。而作为代替，遵从主人命令――作为狗狗的忠诚心确实地寄宿在那里。

    「不是的古伊万里！刚才说话的人不是我，所以不要脱啦，啊―这不是完全听不进去吗―！」

    名门的千金小姐古伊万里现在在大众面前暴露平日里好好保养过的肌肤。即使下达不要这样的命令也没用，似乎是直到接受的命令完成为止再次下达的命令无法覆盖掉之前的命令。是遵从命令吧，真是太过忠于命令的狗狗。

    古伊万里半掀着贴身内衣，露出几乎可以整个看到的紧实腹部。我拼命阻止着古伊万里在脱下去。这个时候深未开口了。

    「刚才下命令的不是姬君呦。」

    「什，什么？」

    「不是有趣的人――是超有趣的人呢！」

    「……！」

    对着这直率的话语，我嘴角抽搐着用很微妙的笑容――

    「深未，请帮我停止这一切――――――――――――――――――！」

    悲痛、痛切且切实地，拜托了深未。

    ――在那之后，集我们两人之力才成功地使古伊万里停止了暴走。

    「唔，唔嗯……」

    在我怀里的古伊万里睁开了紧闭的双眼。

    「啊……太好了。醒了吗古伊万里？」

    「彼方，大人……？」

    昏迷了几十分钟左右的古伊万里看着我发出了惊讶的声音。在被询问那个“原因”之前，我先说出了我的“回答”。

    「古伊万里想跑到我这边，突，突然就摔倒了……真是吓到我了～」

    虽然这话连我自己都觉得非常不现实，但还迷迷糊糊的古伊万里似乎并不在意，她眨了几次眼想要确认自己的情况而露出了疑惑的表情。

    「突然，摔倒……？」

    已经先把古伊万里脱掉的衣服好好地帮她穿回去了。现在的古伊万里没有一处不自然的地方，完完全全回到了暴走之前的状态。

    「是因为一下子跑过来导致贫血了吧？」

    在我为了进一步圆上一个设定而努力扯谎后，深未在后面幽幽地说了一句

    「明明好不容易才看到这么好的脱衣秀――」

    「啊啊啊啊啊古伊万里，耳朵上的线头！」

    被我一下子捂住双耳的古伊万里说着「耳朵上的线头……？」感到十分困惑。（PS：这里似乎引用了个都市怪谈，大概就是说开耳洞的时候会开出一条白色的线，这个线你拉它就会失明，因为这条线连接着视觉神经。就是找个借口不让她听见深未说的话。）

    我气势十足地转向身后向深未使了个眼神，意思大致是

    （不是让你别说多余的话了吗！）

    而得到的回复则是深未发出「切―」这样的声音踢开脚边的小石子的样子。

    （总之得快点转换话题，这也是为了古伊万里的名誉！对了，用刚才古伊万里被暴击时（大概就是晕了的时候）捡到的那个……）

    古伊万里在倒下时从怀里掉落的一张薄薄的塑料盘。在透明的外壳里放置着一张DVD，在盘面上还写着“篮球部”。

    「那个古伊万里。刚才你摔倒的时候，我好像捡到了什么――」

    我想着正好用这个来转移话题而取出塑料盘后

    「！？那个不行！」

    被古伊万里用非常迅速的动作拿走了，并且她还十分宝贝似的把塑料盘抱在怀里，然后，呼～安心地吐了口气。在发觉两手变空而呆住的我后，古伊万里一脸慌张地开始解释起来。

    「！啊，啊啊……失礼了，这是那个，非，非常重要的资料……因，因为是不知不觉中向情报商借的……」

    转换话题真好，吗。

    「从丈那里……？」

    听到这个名字后尽是想起些不正经的事，对着不知不觉开始疑惑起来的我，古伊万里有些生硬地继续说明。

    「那，那那个，就是说已经快到给新生开社团说明会的时间了，在那个时候要用的视屏……就在，这张DVD里。因为不知道里面的内容…怎样……,我本想着先检查一下……」

    虽然她的话断断续续让我有点在意，但里面并没有什么可疑的地方。从后面听到的「我没有说谎……没有说谎……」这样小声的自言自语也是错觉吧。

    「啊，已经到这个时间了！」

    古伊万里的说明大致结束后，不知为何说着这样露骨的台词很快打起了精神，并且用很快的语速说了下面的话。

    「彼方大人。今天让您看到我这不成体统的样子真的十分抱歉。十分感谢您费心照料我。这份恩情我一定会用别的方式报答您。」

    「不，不用了这也不是什么大事。」

    倒不如说是我害你昏迷的。

    （刚才说不成体统的样子……应该没有那个时候的记忆吧……？）

    与我的担心相反，古伊万里用十分可靠的人的语言说道

    「虽然与彼方大人告别是十分让人难过的事，但我古伊万里美更还有急事所以就此告辞。……野野下也是，学校再见吧。」

    深未也轻轻地挥了挥手回复到「嗯。再见。」

    随后。

    流畅地说完郑重的道别话语的古伊万里

    「那么――」

    留给了我们兼备了优雅和良好品格的背影

    「再会。」

    高雅，庄重地离开了。

    「……」

    而我的心里则留下了非常大的不安。

    顺带一提。

    还有一个悬念。

    （那张光盘……到底是什么呢？）

    古伊万里那么重要似的拿着的那张，写着“篮球部”的DVD。

    （嗯？说起来……）

    「……古伊万里似乎不是篮球部的成员啊。」

    不管怎么想都没解开谜团。

    不，是不应该解开谜团。

    ――在现在这个时间点。

第十二卷 6.彼儿的帮助～篮球篇

    「帮手……吗？」

    事情的开端一如既往。

    「没错。大枝中学一年B组，白姬彼方。――我想请你成为我们篮球部的帮手。」

    从不正经的友人的话开始。

    现在是午休时间。在人声嘈杂的教室里我坐在自己的位置上露骨地皱起了眉头回复坐在我对面男人的夸张话语。

    「……为什么要重新说一遍？而且连我的基本情报也说。」

    将眼睛隐藏在刘海里似的男人微微吊起了嘴角，唰地回答了一句。

    「因为有这个机会。」

    「什么！？」

    他这勇敢的姿态还是值得学习的。

    「借此良机就让我用这张嘴把我个人用的数据说出来吧。――白姬彼方。有着及腰的白银色长发，绝世的美少（以下省略）。身高在班里是绝对的顶点（倒数），体重当然也是第一（倒数），胸围则是AAA――！？」

    我从正面用双手抓住他的脸让他无法移开视线。

    「在这里的，是我的同班同学明日野丈，对吧？」

    在我用尽可能温柔的声音这么说后，丈连忙点着头，

    「y，yse，si……」

    做出这样充满忠义感的回答。

    虽然从双手那传来了颤抖的感觉，但是我依然没有放开他。

    「还有啊，绝世的美少（以下省略）什么的，为什么只省略掉那个汉字呢？我倒是很在意被省略掉的部分。」

    根据回答也许该稍微动下手。……能让脸变形的那种。

    丈咽了一口口水，说出了决定自己命运的话。

    「绝世的美少（序）。」

    「序言！？而且这回答也有些微妙的感觉！……但你还是犯了个大错误笨蛋――！」

    咔嚓，伴随着令人愉悦的模拟声，明日野丈崩溃倒地。

    「真是的。什么绝世的～啊。不要给我这多余的选择权呦。」

    「……虽然是这么说，但实际上我还是很开心的。」

    「委员长！请不要突然跳出来捏造别人的感情！」

    这突然传来的轻飘飘的声音是和这家伙一样也是我的同班同学，她是一名将黑色长发扎成双马尾辫的眼镜少女，外号也很干脆的委员长发出来的。

    我转身面向整齐地穿着制服的她继续说道

    「我可是“男人”，就算被说美得绝世什么的也不会高兴。无论如何都要说的话，有男子汉气概之类的话会比较好呦。」

    「白姬君有男子汉――气概。」

    「为什么要在中间断开啊！？」

    因为知道就算再继续这个话题也不会有什么好的结果，所以我决定回到一开始的话题。

    「……啊啊真是的。喂，丈，刚才说的到底是什么事？」

    在我提出这个话题后，不知何时站起来的丈就像什么都没发生过似的开始了说明。

    「嘛啊，虽然是常有的话，但我希望你能帮帮篮球部，最近似乎有比赛的样子。……你看，我们学校篮球部很弱对吧？」

    「哈啊，确实没听过篮球部很强什么的传闻……所以说很弱是……」

    在我对这太过络筒的说话方法感到疑惑后，在一旁听着对话的委员长没有多想就把真实情况说了出来。

    「嘛啊，那里好像只有四个人，对吧？」

    「诶――……」

    说起来，篮球确实应该是五个人在做的运动。

    （这不就是强弱之前的问题吗……）

    「……嘛啊，虽然篮球部平时一有比赛就要叫帮手……但这次篮球部的部员来拜托我了呐。」

    拜托。也就是说是要借助明日野丈的另一面――“情报商”的力量吗？

    「那个篮球部很希望彼方能去帮帮忙。」

    虽然大致明白了这件事，但同时我也产生了一个疑问。

    「为什么是我？」

    对我这极其理所当然的质问，丈有些结结巴巴地回答

    「那，那当然是，因为彼方的运动神经很好啊！」

    「……唔～嗯，是不是呢……比速度我赢不了短跑选手，还有比弹跳力的话我也比不过青蛙就是了。」

    在我稍微歪着头列举出班级成员的信息后，丈斩钉截铁地断言道

    「那些家伙不行。」

    「诶？为什么？」

    既然是找帮手，那找强一点的人不是更好吗？但是丈似乎不想再在这个问题上多做牵扯，强行推进了话题。

    「总之，篮球部的那群家伙只想要一个名为白姬彼方的男人啊！」

    「一个，男人……！」

    （不知发生了什么，受到这句话的影响，莫名的让我感到怀念，心里也出现了使我动摇的――）

    ――感情。

    这都是因为我所处的位置，还有被赋予的使命吧。

    魔法少女。

    要说的话谁都有印象，那是混合了梦想、希望，此外还有一点私欲的存在。

    而我在某一天变成了那种存在。

    ――尽管我是个男人。却被自己的母亲和一只猫胁迫“如果毁约的话就会被强制改变性别”而不得不就范。

    从那之后，我就一直在和被称为“NOISE”的敌人战斗。

    ……以女孩子的，打扮。

    不知不觉中，也许也有这件事的原因吧，平日里我就很少被当成男孩子对待过。

    （一个男人……作为男人……！）

    这样的我渴求着被当做男人。

    在冷静下来后，我用同意了这件事的语气向丈问道

    「那个比赛……是什么时候？」

    并且，由于事情进展的速度超出了我的想象，使我意识到了自己的愚蠢。

    听到我疑问后的“情报商”明日野丈轻声笑着说

    「――今天放学后。」

    那之后，就像快进似的迎来放学的我

    「这是怎么回事―――――――――――――――――――――――！」

    这样大叫着。

    在体育馆里。

    「喂，怎么了彼方。」

    「什么怎么了啊！」

    对着假装很惊讶的丈愤怒地吼道，并且指着站在那边的篮球部成员

    「说做篮球部的帮手什么的――」

    把一看就知道很可疑的部分

    「――这不是女子篮球部吗？」

    给指了出来。

    情报商，明日野丈撩了下刘海后，这样辩解道。

    「我可没说谎。」

    不是辩解，是在扭曲事实。

    「这很明显是在隐藏事实！你就不觉得这很奇怪吗！在比赛当天突然和我说这些什么的！一开始就没打算给我退路吧！？」

    不管什么地方都布置得很周全，真是个令人恼火的男人。

    说起来仔细想想的话，男子篮球部有十人以上的成员，他们放学后的训练也看过很多次。

    （……这么一想，为什么委员长说只有四个人呢……？）

    难道委员长是丈的同谋……不对，恐怕一开始就想到是在说女子篮球部吧

    真是想不明白这到底是怎么一回事。

    「嘛啊冷静点彼方，我说的都是真的呦。不管是我们学校的篮球部很弱，还是指名要你来帮忙。」

    说起来，那边那四个像是篮球部成员的人完全松了一口气。不如说是完全一副放心了的样子。

    「所以就要我加入女孩子的队伍什么的，不行的吧！我可是男人啊！」

    「没问题的放心吧。」

    「把头伸过来我有点话要说。」

    不管我怎么说都似乎不能让丈放弃这个想法。

    ……这样的话。

    「你不觉得这很卑鄙吗？……让身为男人的我作为帮手取得胜利，这能说是真正的胜利吗？」

    我以运动员的体育精神――堂堂正正来控诉丈的无理要求。丈则一脸沉痛地小声说道

    「彼方。为了获得胜利可是要不择手段的呦。」

    「这完全是坏人的思维方式吧！？」

    ……丈的精神似乎从根源上被污染了。

    「那难道说你认为就这样放着她们不管，让她们不战而败后陷入走投无路的困境也可以吗！？这就是你的男子汉气概吗！？」

    「走投无路什么的，有那么夸张……」

    「才不夸张吧！大枝中学女子篮球部这段时间一直在输，再这样下去的话就连仅剩的这几名成员也会离开哦！变成那样的话这个部的未来……！」

    在这句话的最后，丈低下了头，用力地喃喃道

    「所以只有这次就算多少有些卑鄙也要取得胜利啊……」

    而我对着丈那悲切的样子

    「呜～～～！那……那，只有这一次哦！」

    一如既往的妥协了。

    ――一切都在按计划顺利进行！

    向下低着头的明日野丈，眼睛里似乎闪烁着光芒。

    之后在男性部员更衣室里换上运动服的我静静地望着周围。

    ――大枝中学的体育馆还是挺大的。可以看出有请人很细心地打扫，也有好好地上了蜡，地板一闪一闪的。穿着皮鞋走在上面的话还会发出“踢踏踢踏”的声音，让人感到很舒服。

    对手队伍还没来，还真是练习赛呢，现场几乎没有观众。总觉得现在的样子就像几个很闲似的学生在这个地方聊天。（PS：这里是吐糟吧，意识是太不正式了。）

    「？」

    这么环视了一周后，在体育馆里看到了一个熟悉的身影。

    我走到自家球队的休息长椅处，女子篮球部的部员已经在那里集合了，我向混在人群中的那个高个身影搭话

    「为什么艾菲克特也在这里？」

    那家伙注意到我后看到了我一眼，一下子

    （PS：当机中。）

    「啊。」

    看起来受到了不小的冲击，之后又短短地说了一句

    「彼方。我是教师。」

    即使和高个子的篮球部部员站在一起还是很高，皮肤则是充满东方神秘感的褐色，似乎像铁一样硬的深灰色头发，还有像钢一样面无表情。

    这就是大枝中学的临时英语教师，艾菲克特。实际上它并非人类，但那现在已经无所谓了。

    「……啊。对啊，对不起，艾菲克特……老师。」

    在我好好地改正称呼后，临时教师很满意地点了点头并继续张口说了一句令人震惊的话

    「两个人的时候直接叫名字也没关系。」

    「！？」

    以我们为中心，刚才的话就像波纹一样扩散到周围。

    「等……在这样的地方说什么呢……！」

    完全不知道周围为什么嘈杂起来的那家伙还煞有介事地补了一句「像平常那样。」

    嘈杂……嘈杂……

    周围的视线让我很心痛。

    「这就是禁断的……」「这还真是出乎意料。」「不对，也许意外的可行。」「哪边掌控着主导权呢。」「难道不是白姬酱吗？」「必须向会长报告……」（PS：我们中出了个叛徒。）

    大家这不是都在尽情地说着自己的感想吗？！

    （诶，难道现在有白姬会的人在这里？）

    ……之后在拜托丈封锁情报吧。

    当然，是要免费的。

    「呵呵。艾菲老师啊，因为担任我们篮球顾问的老师有急事，因此才来替班的呦。」

    这么说明的人是刚到体育馆的委员长，之后她扑哧一笑又说了一句「啊，我的话是来看白姬君的出色表现。」

    「？委员长，为什么戴着帽子？」

    明明在室内她却带着帽子，而且戴的还是那种很大的帽子，大到可以藏进一只小动物那么大。

    「嗯？啊啊，这个啊……」

    扭扭、扭扭！

    在帽子里闪烁着两点赤色的光芒。

    不管怎么看那都是，白姬家的话痨猫兼魔法少女的“吉祥物”，稀世奇才兼变态，有着金色毛发和红宝石般眼睛的我的搭档――魔耶露。

    （什，你在干什么啊魔耶露……！）

    在我嘴巴一张一合地用口型对魔耶露这么说后，得到了声音很轻的回复。

    「穿篮球衣的彼儿也很棒……！」

    看来之后不惩罚惩罚它是不行了。

    「噢，看来对方也到了。」

    从刚才开始就在墙角进行摄影机准备工作的丈看着体育馆的入口这么说。

    「失礼――了。」

    对方的成员一边大声地打着招呼边进到体育馆来，她们拿着各式各样的运动包，表情很紧张。

    （大家果然都很高啊，有点羡慕了。……诶。）

    「……诶？」

    我看到了对方成员中的一人后，不由自主地发出了惊讶的声音。

    即使是在对方的队伍里也格外显眼，纤细的少女。

    「失礼――」

    有着仿佛是跳跃着的火焰般，鲜红色头发的少女。

    「――了呢。」

    恳傲粽娼矗就在那里。

    守护着我住着的这个大枝镇的邻镇，经验丰富的魔法少女。变身的时候则使用“克蕾斯・恰贝鲁”这个名字，和我一起战斗过不少次。

    正如那熊熊烈火般的眼神一般是个很好强的女孩子，稍微有点冒失这点又绝妙地守住了平衡。

    （为什么留真酱在这里……）

    往前走了几步后，我们的视线交错了。

    「留真，酱……？」

    「彼，彼方……？」

    我们彼此的声音都有些惊讶。

    我立刻转过脸逼迫丈

    「中止！中止中止！」

    「为什么彼方，都这个时候了。」

    「有，有认识的人在啊……！」

    在我小声地这么说后，他有些为难的苦起了脸。

    「唔。会暴露吗。那家伙会很为难的。」

    这个时候。

    「啊，这样的话就交给我吧？」

    黑发双马尾辫少女慢悠悠地举起了手。

    她自信满满地走向留真酱，不知道在说什么的和留真酱咬着耳朵。

    「？……！ ！？」

    留真酱的表情从疑问变成惊讶，再由惊讶变成了震惊。

    结束了秘密会谈的委员长回到了我们身边。

    「我想这样就没问题了呦？」

    委员长柔和的微笑让我变得更加不安。

    终于到比赛的时间了。

    我们这边并没讨论令人满意的作战方案而是决定采取实战。首先我们走到了球场中央和对方队伍的成员面对面握手。

    和我握手的是，留真酱。

    和留真酱握手的时候，她向我说了这样的话。

    「我还不知道呢。没想到彼方是因为老婆婆的遗言才隐藏性别来上学什么的……」（PS：不太清楚这里的“老婆婆”是否在哪有出现过，姑且先当成没出现过吧。）

    （委员长――――――――――――――！）

    我看向那个对留真酱扯了这么大一个谎的委员长，而坐在艾菲克特旁边的她则对我露出了微笑。但我这里可是一点都笑不出来！

    （说起来留真酱有看到我是穿着男生制服的吧……）

    有些事还真是搞不懂呐。

    「……那个，留真酱是篮球部的成员吧？」

    在双方队伍的队长决定先后手的时候，我若无其事地这么问了留真酱。

    「才没有呢。我可没有那个空闲呢。」

    留真酱则有些冷淡地这么说了。

    「这样啊，那为什么今天……」

    「……惩罚，大概是呢。」

    难道我问了什么不能问的事了？

    「真的是很过分呢。……明明我只是为了打倒NOISE而稍微逃了下课而已。」

    「我觉得这个理由就很足够了呦留真酱……」

    听了留真酱的话后，我不禁流下了冷汗。总觉得窥视到了留真酱校园生活的一部分。

    「！看来只能聊到这里了呢。」

    对方队员们各自走向自己的位置，我们也像对方一样走向自己的位置。

    我的位置是前锋，留真酱则似乎是后卫。

    （好。事已至此，只能拼尽全力了！）

    我深深地吸了一口气。

    然后。

    哔――――――――――――――！

    刺耳的哨子声宣告着比赛正式开始。

    ――咚！

    裁判将球投向空中的同时两个起跳的声音重叠在了一起。

    球弹向的是――对方队伍。

    飞出来的球很快就落到了留真酱的手上，她用双手紧紧地抓住球并用锐利的眼神看向我们的半场。

    （长年处于实战中的留真酱还真不能掉以轻心……！）

    我开始紧张起来。

    「要上了呢！」

    她发出声音的同时跑了起来。

    迅捷的冲刺，轻盈的身体。

    ――哒、哒、哒！

    「诶？」

    哔哔――――――――――――――――――――――――――――！

    裁判的哨子响了，并且双手呼噜呼噜地转着。

    「？怎么了呢？真是烦人的哨子呢。」

    虽然留真酱中间有回头一次，但很快就不再理会继续前进。

    哔哔哔――――――――――――――――――――――――――――――――！

    哨子声比刚才更响了，裁判的手也转地更快了。

    「～～～从刚才开始就一直吵个不停呢，那边那位！」

    留真酱最后开始抱怨起裁判来。

    （不对，她犯规了吧，那个走步……拿着球走三步以上是不行的……啊～该传给队友的……）

    比赛开始十秒就犯规了，而且这都被裁判看到了吧。

    （为什么不先教教留真酱规则……对面的各位……）

    看来这场比赛似乎会变得很不得了……。

    看了这场比赛谁都会这么想吧。

    ――在对方队伍喊了第一次暂停后，比赛终于开始了。

    留真酱似乎被好好教授了规则，在自己的位置上很羞愧似的红着脸。

    大枝中学女子篮球部的成员们基本都在很确实地传着球，并把球传到了我的手上。

    背负着大家的期待，我鼓足干劲动了起来。

    （好！）

    我弯下腰边节奏很好地控着球边慢慢切入对方的半场。

    在越过球场中心线后，对方队伍中的一人站到了我的跟前。

    「！」

    虽然我找了下是否有可以传球的人，但我方队员都被盯得死死的并没能发现可以传球的路线。

    这么判断情况后我用很快的速度将球投向对方脚下。

    球很漂亮的穿过了对方的胯下并向后弹起，与此同时我也从对方身旁晃过与弹起的皮球完成了会和再次运起了球。

    「噢噢！」

    明日野丈看了刚才那个场景后兴奋地发出了声音。

    「真不愧是白姬君……」

    委员长也很平静地晃着两条马尾辫。而藏在这名少女头上帽子中的魔耶露则用谁也听不到的声音得意地夸耀起来

    「因为彼儿的身体能力本来就很高呢！」

    白姬彼方过了第二个人――顺利来到篮板前。

    看到这里，魔耶露又用担心的语气小声喃喃道

    「……但是……」

    「魔耶露？」

    察觉到魔耶露有些异常的委员长将视线移向头顶。

    一瞬间。

    来到球板前的彼方双脚起跳投篮了。

    「诶？」

    「嗯？」

    丈和委员长的声音重叠在了一起。

    彼方投出的球飞过篮板，落到了篮架后面。

    很明显，投篮失败了。

    「……那个明日野君。」

    委员长出声了。

    「怎么了，委员长……？」

    丈额头冒着汗回答委员长。

    现在是对方的回合。然而才开始没一会，经过大枝中学篮球部成员们的奋斗球又回到了彼方手里。

    在篮板边上的彼方再次投篮。然而在谁看来球都飞向了离球框很远的地方。

    「难道白姬君不擅长投篮？虽然我是有觉得投篮的姿势很生硬就是了。」

    「真是失算了呐……因为彼方各项基础素质都很高，一不留意就觉得什么都难不倒他……」

    再次来访的第三次机会也被彼方浪费掉了――很完美地将球投向错误的方向。

    「运球什么的倒是很厉害呐……」

    「也许“样样通，样样松”说的就是这个意思吧。」（PS：多而不精）

    魔耶露在委员长头上喃喃「果然是这样吗。」

    「只靠身体能力是不行的，这并不通用于需要自身技术及感觉的这项运动。彼儿并没什么这方面的基本功，这样的话和连规则都不懂的留真子是一个水平的呦。」

    「那尽量靠近篮板近距离投篮的话……」

    「你好好看下。」

    尽力靠近篮板的彼方在起跳的一瞬间被守在那的中锋（？）盖帽了。

    「是身高差……！」

    「没错。让来彼儿打篮球几乎是没有优势的。」

    从比赛开始已经过了七分钟。

    （完全没有进球……！）

    与没能好好练习的大枝中学篮球部相比，对方队伍的团队协作十分熟练默契，只要一抓住我们的防守漏洞，还没等我们反应过来对方就取得了分数。

    并且从刚才开始就看穿我们防守漏洞的那个人就是――留真酱。

    对于突进的把握能力以及准确无误的传球手法。

    魔法少女“克蕾斯・恰贝鲁”的身影在我脑内一闪而过。

    （……对了。就算留真酱再怎么逃课，一般来说也不该会被叫来帮忙社团活动……而且这还是练习赛。参加肯定是有什么原因才会参加这场比赛的……！）

    坐在另一侧长椅上的对方教练看着留真酱的活跃表现很满意似的点着头。

    「这还真是……意料之外的强敌……！」

    在那之后的二十分钟里只剩下我们大枝中学篮球部由于一个人的活跃而被玩弄的景象。

    十分钟的中场休息时间。

    我们在自己的休息处围成一圈反省不足之处并讨论接下来的应对策略。

    「艾菲克特……老师。有什么方案吗？」

    我有些放弃地姑且问了下作为代理顾问的这位教师。

    听到我的话后艾菲克特平常就很锐利的三白眼变得更加犀利了，并且微微张开厚重的嘴唇向我们说道

    （！这个眼神……简直就像拔刀术已经练得炉火纯青的武士一般……）

    对啊。仔细一想这个名为艾菲克特的教师同时也是置身于非日常中的、纯粹的战士。

    就算艾菲克特找出能对抗留真酱的方法也不奇――

    「――为什么你们这么想让球进那个框？」

    「比我想得还要没用！？」

    队伍里开始弥漫起悲观的情绪。

    本来就和对手有很大差距。虽然我们的队员平常都有练习，但因为人手不够（没有五个人）队伍的练习怎么也做不好。

    （唉、真难为情……一点都没有起到作用吗……）

    至少，要是能对作为对方队伍中流砥柱的留真酱做些什么的话。

    这个时候，

    「只要对恳白鲂┦裁淳涂梢粤硕园桑俊

    黑发少女出现在了圈子里。

    「委员长……」

    「交给我吧？」

    她那充满自信的声音对现在的我们来说简直就像是天使降临一般。

    我对委员长的智慧抱着很大的期待。

    「恳啊」

    委员长慢慢地背对我们后，突然朝着对方队伍喊话，挥着手叫着留真酱。

    「？……怎么了呢？要我放水的话可不行呢？」

    留真酱从对方的圆圈里走了出来。

    「白姬君，向前走一步。」

    「？哦？」

    我照着委员长的话向前走了一小步。

    之后委员长悄悄走到我的身后。

    「？」

    我和留真酱的头上都冒出了问号。

    此时委员长

    「一～二，三！」

    掀开了。

    「咳诶？」

    ――把我的篮球衣从下往上完全没有手下留情地掀开了。

    噗噗！

    在我眼前的留真酱，脸上喷出了火来。当然，不会真的喷出火来，只是我觉得很像岩浆喷发出来就是了。

    我还没弄清楚发生了什么，慢慢把视线移向了下边。

    ……是肌肤的颜色。

    可能是因为刚做了运动吧，皮肤上还有一点汗。肚子也因为运动而变得有点红，此外由于还没调整好呼吸，起伏的幅度也很大。这就是现在我的肚子的情况。

    露出来了。正确来说……是被露出来了。

    「做什么啊――――――――――――――――！」

    我很慌张地从委员长的手中逃离并急忙把衣服拉下来遮住肚子。

    「做什么的……肚子冷却？」

    一脸无辜微微歪着头的委员长这么说道。

    「不要制造那种没有必要的新词！真的是，委员长你在想什么！……要是暴露了我是男生这件事怎么办！？」

    当然，最后那段话是我很小声地在委员长耳边很生气地说的。然而她却指着对手那边边扶眼镜边说道

    「没事的啦，你看。」

    「啊啊，为什么我要被对手这么温柔地看着！被这么温柔地看着要怎么办，我很不能接受！」

    不知从哪冒出来的丈用很爽快的声音对我说

    「我就算彼方是贫乳也不介意哦。」

    「你想被当成球踢吗？」（PS:原文意思是把“把你的头当成篮球来运球”。）

    ――中场休息结束。

    随着一声哨响比赛的后半段开始了。

    「哈啊……到头来委员长不是什么忙都没帮上吗……」

    都怪刚才那场闹剧使我们几乎没有时间再商讨对策，最多只能变换下防守位置。经过讨论后我被安排以一对一的形式防守留真酱。然而就算如此，情况也应该不会变成因此就弥补了我们与对手实力差距的乐观局面。

    （这样下去的话，又要重蹈覆辙了啊……）

    话虽如此。

    赛场上的情况确确实实发生了变化。

    「哈，哈啊！」

    拿着球的留真酱在被我防守的一瞬间很慌张地把球传了出去。

    但是这次传球没了刚才的犀利劲，可以很清楚地看到（预测到）球移动的路线。

    ……发生了什么？留真酱的注意力很明显地分散了。

    「总之白姬君要好好防守恳芭丁２住她后请多做些“大”动作。」

    这是委员长在下半场比赛开始前向我指示的内容，虽然我不是很懂“大”这个字有什么含义，总之先多做些动作吧。

    「哈啊！？」

    这么做后留真酱变得惊慌失措起来。

    她似乎很在意什么似的，从刚才开始就一直瞟着我的篮球衣。从她说的话中我总算知道为什么了.

    「彼方的肚子……一直在脑子里挥之不去呢……！」

    ――抢断。

    回传给留真酱的传球被我在半道上抢下来了。

    「！？」

    委员长早就预见了这一切吗。要真是那样的话那委员长还真是一名不得了的谋士――当然，同时也是一个不得了的小恶魔。

    （篮球就是用这种方法打击对手的运动吧……）

    下次到字典里查查运动员精神，好好学习下吧。

    （不管怎么说，现在可不能错失机会！虽然是用了这样的方法，不过得趁着留真酱被击溃的这个时候……！）

    ――下半场比赛开始，大枝中学开始反击。

    「变成不错的比赛了呢。」

    藏在委员长头上的魔耶露这么说道。

    「是的，因为白姬君开始传球，我们这边的得分率也提升了不少。」

    委员长用郑重的语气回复了魔耶露。

    「但……还是稍微差了一点。」

    「是的，虽然这是场不错的比赛……但为了取胜，还是有必要再努力一下呢。」

    「为了取胜――」

    比赛进行到了现在――

    场上的比分为20比22。

    大枝中学以这极小的差距落后于对手，而离比赛结束也不过片刻的功夫。

    （还剩20秒……！）

    现在，球正被在场中央附近的我方队友拿在手上，刚才对方进攻的时候球被我抢了下来并传给了在中央线附近的队友。

    如果能巧妙地进攻并取得分数的话，就可以拉平比分拖到加时赛了。

    这是最后的机会。

    然而――。

    「才不会让你得逞呢！」

    ――一道赤色的闪光把机会击碎。

    （糟了！）

    留真酱狠狠地将我队友手上的球打飞。

    球弹跳着――回到了我这边。

    （时间……！）

    我快速地将球捡起看了一眼时间。

    还剩十秒。

    （要拼一把吗？但是……）

    我的投篮又进不了球，传球的话对方现在已经完全进入了防守态势，这样一来时间就不够了。

    （该怎么办……！）

    我被对方逼回了自家半场。

    队伍里的其他人都一脸放弃的样子，那副表情仿佛是在说“果然凭我们是赢不了的。”这样失望沮丧的心情毫不保留地传递了出来。

    想取得胜利的心情绝不是假的，这样的话作为帮手――我也想帮助她们取得胜利。

    「白姬君！」

    「彼方！」

    委员长和丈喊叫着我。

    他们一定都相信着我，相信着我一定能做这些什么换回局势。

    （可是……这么重要的投篮我不是进不了吗……！）

    时间还剩五秒。

    就在我放弃的一瞬间。

    「――彼儿！用那个！」

    爽朗的声音在体育馆里响起。

    熟悉的声音传到耳中的一瞬间，连我自己都吓了一跳，身体很自然地做出了“那个动作”。

    这是必杀技，是魔法少女在战斗的时候，作为谢幕的秘技。

    虽然这是我最喜欢的秘技，但似乎并没能得到魔耶露的认同。

    虽说如此，但现在并有魔杖，在手上的只有一个篮球。

    这样的话――就算扔出去也不要紧吧。

    「over――」

    我侧着身用右手抓住球。

    熟悉的感觉与只单纯记住的投篮姿势完全不同。这才是我，这才是我的投篮姿势。

    我充满自信地将球从自家篮板下――

    「there――――――――――――――――――！」

    ――投了出去。

    呼呼！（PS：这是风的声音。）

    震耳欲聋的风声音仿佛要将体育馆撕裂开来。

    等风声消失后，大家不约而同的看向了那颗橘色蓝球的去向。

    篮球描绘出一道如彩虹般漂亮的弧线直直地，毫不犹豫地飞向对手的篮筐。

    时间还剩一秒。

    ――哐，当――

    落入篮筐，穿过球网，掉在地板上的球在体育馆里静静地翻滚着。

    「……三分。」

    不知道是谁小声地嘟囔着。

    与此同时计分板上的数字发生了变化。

    场上比分23比22

    不一会，场上响起了宣告比赛结束的哨声。

    「――……」

    虽然我们听到了哨声，但还是愣了一会。

    「赢……了……吗？」

    队里的一个人小声喃喃道。

    「我们……」

    另一个人也不禁这么说道。剩下的成员互相看着对方，似乎还不相信发生了什么睁大着眼睛。

    并且，在经过了一段时间后好不容易切身体会到胜利的成员。

    「赢了！」

    ――全身都透露出欣喜的氛围。

    看了一眼或是跳起来，或是紧抱在一起的队员后，一脸释然的留真酱走了过来。

    「我们输了呢。……果然，彼方就是彼方呢。」

    虽然觉得被她表扬的地方有些微妙，但我还是转身面向留真酱。

    「哪里哪里。留真酱你们真的很强。……这次我们能赢还是有些侥幸的。」

    「你这么谦虚可是对我们很失礼的呢？在那边的计分板就是一切呢。之间发生了什么完全没有必要介意呢。」

    我对留真酱说出的话感到十分高兴并伸出右手。

    「！」

    留真酱睁大了眼睛，不久嘴角也上扬了，很郑重地伸出在篮球裤边的右手。

    并且，直到能握到手为止一步一步慢慢走向这边。

    虽然直到刚才为止还是对手，可比赛后就是朋友了。这一定就是体育精神吧。

    这样也不坏呐，在我这么想后――

    ――扑通。

    在只有三步左右的距离，留真酱被什么东西绊倒了。

    「诶？」

    我回想起来至今为止不知道遭受过多少次的事，这回果然也没少掉。留真酱很爽快地，把我扑倒了。

    体育馆里，大家的视线都集中在了我们身上。

    留真酱在上边，我在下边。

    「疼疼……留真酱真的是，唉……」

    在我边因为疼痛而皱起眉头边抬起头后，忽然觉得胸部有一股被用力压迫的感觉。

    「……哈,啊？」

    「诶，诶……！」

    真可惜。我仿佛听到了丈、委员长和魔耶露的声音。

    用右手摁压我胸部的留真酱在发觉现在的情况后急忙从我身边像是翻滚一般逃离开来，并惊慌失措地开始低头道歉。

    「对对对对对对对对不起呢，像我这样，这样的人居然抓住彼方那么精致的胸部什么的！」

    「等，留真酱，我的胸部才没那么精致哦！？」

    对着这可不能不管的话，我一不注意就用平常的语气回应了。

    「因为我可是――」

    这时在周围的大家纷纷发出了声音。

    「彼儿！」

    魔耶露。

    「白姬君！」

    委员长。

    「彼方！」

    丈。

    「哎呀哎呀！」

    艾菲克特。

    我用很大的声音说道一直以来不知道说了多少遍的话。

    「我是男的啊！」

    ――结果。

    那场比赛的成绩被取消了。

    在女子篮球队的成员里混进男生什么的这当然是不可以的，真的是做了件坏事呢。

    （而且，虽然让篮球部的大家都高兴了……）

    但对作为帮手的我来说真的已经好好地完成任务了吗？

    「呦，彼方。」

    「丈……」

    第二天的午间休息，丈来到我的座位前，委员长也在旁边。

    「女子篮球部的成员们今天放学后还是想再次向你道谢。」

    「诶？但是我――」

    「你已经很好地完成任务了吧？」

    丈用隐藏在刘海里的温柔眼神看着我。委员长也用同样平和的声音对我说道。

    「我觉得带领那支队伍取得胜利的可是白姬君哦？」

    ――在那边的计分板就是一切呢。

    留真酱说过，计分板就是一切。这么想来，我们确实赢了吧。

    至少……有带来过胜利的喜悦的话，就算干得不错了吧。

    突然丈说起了这么一件事。

    「说起来……彼方最后投篮之前说话的家伙究竟是谁呢？」

    惊！

    「喂彼方，那家伙好像叫的是你的名字吧，难道还有熟人在看那场比赛？」

    我立刻看向挂在桌子旁边的包。在给了那个躲在包里微微发抖的家伙一个“是你这家伙吗”的眼神后，

    「谁知道呢，会是谁呢？难道是一只会说话的猫吗？」

    给出了这么个从某种意义上来讲也算正确的回答。

    「什么啊，你还能再找个合适一点的借口吗～」

    「呵呵，白姬君真的是说了很可爱的话呢。」

    就这样在午间休息的时间里，我们一如往常地继续热烈讨论着这些没什么营养的话题――。

    数月后。

    大枝中学女子篮球部因为多了很多新人成员而变得十分热闹。

    而作为契机的似乎是某场比赛的录像――。

    虽然我并不知道那究竟是怎么回事就是了。

第十二卷 7.彼儿与小深未。―― 同一屋檐下

    「已经很晚了呢。」

    明亮的天空染上了一片红色。

    又剩下我们两个人了，我和深未抬头看着赤红的天空――不自觉地说道。

    「我们回家吧。」

    「回去吧。」

    两个人两手满满地拿着今天的战果，悠闲地并排走着。明明都没有刻意配合对方的步调，两个人的步伐出奇的一致。

    在走向住宅区的道路上，深未说道。

    「姬君，认识的人真多呢。」

    仿佛静静滴入水中的水滴一般平稳的声音。是因为从临近傍晚到黄昏发生的这些事吗，深未的表情里似乎有些阴暗。

    「……我倒不这么觉得就是了。」

    在我这么否定后，听到了旁边头发摇晃的声音。

    「但是，蔬菜店的老板啊美容颜院的owner啊不是一看到姬君就马上搭话了吗？」

    「那是……因为母亲大人在那里很有名气啦。」

    我并没有去思考是怎么个有名法。

    「是那样吗。我觉得大家都有好好地关注姬君就是了。」

    深未有时会说这样吓人一跳的话呢。

    「刚才的――古伊露万里也是。」

    「不要加一个多余的字到里面。」

    深未停了一秒半的时间后。

    「伊露万里也是。」

    「该去掉的是那个字吗！」

    之后要是再被深未引诱的话古伊万里恐怕真的要变成宠物了吧。虽然记住了名字是不错，但或许已经无法改正古伊万里留给深未的印象了吧。

    在我想着不管怎样能做什么就做些什么的时候。

    「――姬君和我是朋友。」

    像是在确认自己般的喃喃声从深未的口中传了出来。

    「？嗯嗯。是，那样子……怎么了……？」

    难道说今天一整天都让深未不高兴了吗？还是太辛苦太刺激了？在我陷入这样的不安中时，深未像是在独白般说起话来。

    「到姬君的家后，今天一整天，从同一张床上醒来、一起吃早饭、又聊了天、又借给了我衣服、又一起出来买东西。一起度过的这段时间……不知道为什么我总觉得似乎稍微――欠缺了些什么。」

    「……欠缺？」

    「嗯。用“朋友”来说还不足够。」

    「……！」

    「只用朋友这个词没办法好好地说清楚，但是我又不知道该怎么说才好……最后哪个都像错的。」

    （原来是这样。所以才会那么问来确认吗。）

    虽然我已经发觉深未从根本上产生了误解，但是正因为对自己的内心十分坦诚，所以才会讨厌自己的语言和想法有不对的地方吧。

    因为野々下深未这个人就是很坦率、完全赤裸的人。

    （什么啊，找不到合适的语言吗？）

    这样的话――

    我们在十八时之前到了家，并且一到家就马上开始了做晚饭的准备。

    在准备的过程中，

    「我也要做！」

    「很有干劲呢。那请用这条围裙。」

    「嗯谢谢。哇，轻飘飘的。那么……脱脱。」

    「等下！我好像听见了不应该听见的声音！」

    「嗯？姬君觉醒了未知的能力吗？因为是初中二年级生？」（PS：也就是中二病。）

    「才没觉醒呢！话说你为什么能这么自然地开始脱衣服？这不是只剩下围裙了吗？」

    「我最讨厌的话就是“多穿点了”。」（PS：这里原文的意思是讨厌穿很多衣服，也就是说一块布就……）

    「又增加了多余的情报？啊啊啊，真是的……」

    「嗯。感觉不错。怎么样怎么样？姬君。」

    「不要弯腰，不要跳起来，不要背对我！」

    「那怎么做才好呢？什么都可以呦。解开肩带？还是要从下面掀开？」

    「料・理！这不是把要做的事忘得一干二净了吗！」

    「去偷木乃伊反而变成了裸体围裙了呢。」（PS：原文是去偷或者取木乃伊的人变成了木乃伊，这里的意思是适得其反，也就是说被深未带节奏导致忘了做饭这件事。）

    「不要说出来啊。啊啊真是的，就那样也可以去帮我削下马铃薯的皮吧。」

    「嗯，我削！」

    「真是有精神的回答呢。真的是……不要感冒了哦。」

    「姬君若无其事的关心真让我高兴呢。身体都颤抖了。」

    「那绝对是这种穿着的错才对吧！」

    「那――个，削掉，马铃薯的皮，就可以，了吧？」

    「嗯。……为什么说话断断续续的？」

    「……姬君，我没用过菜刀。」

    「那你来做什么啊――――――――――――――――！」

    ――最后，我低着头拜托深未“下场”了。

    虽然劝说深未是要花点功夫，但不管怎么样这才能做好晚饭。

    我和深未像早上那样，两个人围住餐桌。

    「我开动了。」

    拍了手，说了祈祷的话开始了晚饭时间。

    深未可能是饿了吧，马上就把筷子伸向了排在一起的料理。而我则拿着筷子看了一会这样的深未。

    「！哇啊……」

    以味增汤、米饭、酱菜、米饭这个顺序吃着的深未又夹了一样菜放入口中，在吃到的瞬间，深未的脸一下子舒展开了。

    「这个马铃薯炖肉，真好吃！」

    他/她看着我的眼睛，把自己的想法说了出来。

    「……真的？」

    「嗯，有一股温暖的感觉。不对，虽然这是刚做出来，是热的也是理所当然……不是这样的。该说是不知为何，心头忽然紧了一下的感觉吗。」

    虽然没能好好地表达，但深未依旧拼尽全力地向我传达着自己的想法。

    边想着“真有深未的风格呢”我边说道

    「太好了。……马铃薯炖肉是我的拿手好菜。我也想着让深未吃一下。」

    「让我？」

    深未的声音里包含着疑问。为了解开深未的疑问，我说道

    「今天，不是说了吗？」

    「？」

    「用“朋友”来说还不足够。」

    那是诚实地面对自己内心的深未所怀着的疑惑。

    「……嗯。」

    深未把筷子放到了碗上，发出了“叮当”的声音。

    「我们既不是恋人也不是夫妇，当然你也不是我的宠物。」

    「所以……“朋友”才是正确答案对吧。」

    深未说出了正确答案。然而我率直地否定了深未。

    「不对。」

    「……！不对…是说我们连朋友都不是吗……？」

    深未缓缓放好筷子，眼神里充满动摇地看着我。正因为表达出来的感情没有一点虚假的成分才能把内心的想法确实地传达到这边。

    不安、寂寞、惶恐。这样的心情传递到了我的内心。

    （深未……为了能好好地说出我们现在的关系而烦恼着。）

    但是深未似乎无论怎样都无法找到内心能接受的答案。

    所以我，

    「今天一整天，从同一张床上醒来、一起吃了早饭、一起聊了天、又借了衣服、一起买东西。在一起度过了这些时间的关系，用朋友来说当然是没有错的。但是如果深未不能把这称之为朋友，想要一种更加不一样、更好的说法的话――」

    提了个建议。

    「――用“家人”怎么样？」

    听了我的话后，深未似乎很惊讶地睁开了眼睛。并边移开了视线边小声说道。

    「但是，我……又不是姬君家的小孩。而且才来住了一天哦？」

    「我觉得没关系哦？」

    「真的可以吗！？」

    「来这个家生活后会变得不会在意这些小事哦。」

    毕竟我家住着一位十分不可思议的公主大人。

    「深未的心意让我很高兴。“用朋友来说还不足够”什么的，换句话说从和我交朋友那时起就想和我更亲近了对吧。」

    或许用好朋友也不错――但住在同一屋檐下的话，果然还是。

    「这样的话，用“家人”不就好了吗。」

    我想这是最适合的词了。

    「家人……」

    深未念着这两个字。

    之后又闭上了眼睛低下了头反复回味着。

    「姬君的，家人――」

    终于。

    野野下深未发出了“嗯。”的声音后接受了我的建议并抬起头来，

    「姬君和我是“家人”！」

    用满分的笑容对我笑着。

    就这样，住在同一屋檐下――朋友变成了家人。

    那之后，在我和深未打算再次开动（吃饭）时，

    「我回来了――&#9834;」

    从玄关那边传来了瞬间填满整个房屋的甜美声音。

    「嗯。回来了呢。」

    看来白姬家的公主大人似乎回来了。本以为出去了这么久应该会很疲惫的，但从玄关处踏着轻快的步伐来到餐室的母亲大人却用着兴致满满的声音滔滔不绝地说道

    「嗯～好像有什么很好闻的味道&#9834;哎呀，今天煮了马铃薯炖肉，小彼的马铃薯炖肉可是极品呢～&#9834;」（PS：也可以说“土豆炖肉”，有需要请自行在脑内替换。）

    伴随着这甜得过头的声音伸向装着马铃薯炖肉的碗的手被我瞬间打落。

    「……欢迎回来。在用手抓着吃之前请先好好洗下手。会被深未笑的哦。」

    在我看向深未后，深未也看着我。我们互相看着对方，不知不觉就笑了起来。

    被我责备的母亲大人看着我们的样子不知为何笑得更欢了。

    「是～&#9834;」

    伴随着轻快的回答，母亲大人边跳着往洗手间去了。

    「……哈啊。明明我还想着隔了这么久终于能平静地吃顿饭。」

    我边念着没想到的事边站了起来，走向厨房为回来的人准备好饭。

    在途中，

    （彼～儿～！）

    一脸不高兴的魔耶露抱住了我的脚。一双赤色的眼睛仿佛在诉说着它的心情。

    （为什么不来救我！因为彼儿的错咱可是受尽了委屈！）

    咚咚咚，魔耶露锤着地板。仔细一看，它引以为傲的金色毛发失去了原有的光泽、有些地方还烧焦了。看着都让人觉得心疼。

    「究竟，发生了什么……」

    虽然我是想知道具体发生了什么，但因为深未也在旁边这里还是先别问了。作为代替我小声对魔耶露说道“抱歉了。”并摸了摸它尖尖的耳朵。

    （！咱才不会就这样被骗！嗯喵，不要这样，摸耳朵，才不会，被骗！不要用手指，搅来搅去，喵啊啊啊啊！）

    ――轻易就被收服了呢，魔耶露。

    在那之后过了一会儿，瘫倒在地板上的魔耶露说着“……不对！”慌张地跳了起来向我问道

    （是怎么回事啊……那孩子。）

    魔耶露的视线转向了坐在餐桌边上、将筷子放好等着大家的深未。

    「什么怎么回事，你指的是什么？」

    （今天只有你们两个人对吧！？有没有被用奇怪的眼神看、有没有被摸奇怪的地方！？难道是被偷了内衣什么的吗！？）

    「魔耶露净是想些奇怪的事！真是的，怎么会被做那种事啊。」

    「呀――要给睡着的姬君脱衣服真是件苦差事呢！」

    「果然还是有点不够吗。揉一揉的话不知道会不会变大呢。」

    「啊，对了。姬君是“喜欢被强迫脱衣派”的呢！」

    「没有玩弄吗。啊哈哈。唔嗯。没有没有。」

    （什么啊，那耐人寻味的空挡和过于奇怪的反应！难道彼儿已经，被调教了……！？）

    完全被误解了。而且被这样微妙地误解对我和深未来说一点都不好。所以我将发了什么告诉魔耶露。

    「深未才不是那种人――」

    今天一天我得出了个结论。

    「――而是个好孩子哦。非常好的好孩子」

    我还在话尾加上了“像魔耶露一样。”来讨好它后，

    （这，这样啊……像咱一样，吗。那样的话就没办法了呢！）

    魔耶露的反应有些微妙。虽然我对魔耶露对自己的评价有些看法，但是应该没有必要再刻意去多说“和变态的部分正负相抵下就很普通了哦”这样的话吧。

    「你看，是好孩子的话就快去自己的位置上坐好。」

    （是～！）

    心情变好的魔耶露轻轻地跑向餐室。

    之后――。

    「吃饭了～吃饭了～&#9834;」

    把母亲大人和魔耶露的份盛好放在餐桌上，大家都坐到了自己的位置上。

    我、母亲大人、魔耶露、然后是深未。

    在迎来白姬家新成员的第一餐上

    「那么再来一次」

    我双手合十

    「我开动了。」

    ――与“家人”一起这样说道。

第十二卷 8.附赠篇 彼方不在的休息日

    AM8:00 ～大枝镇・白姬家前～

    「我出发了～&#9834;」

    在餐桌上留了张纸条后，白姬此方出门了。粉色春季风格的毛衣配上轻飘飘的裙子勾勒出一道如花瓣般的身影。

    「好了接下来要去呢？能到哪是哪吧&#9834;」

    春天是此方最喜欢的季节。一大早就状态极佳的此方小跳着开始了漫无目的的旅程。那个样子是周围的人看了后都会联想到小学生在休息日里出来玩并因此纷纷露出笑容。

    本应如此，但现在的情况却让人无法坦率地露出笑容，而原因就在她的怀里。

    「唔，唔唔唔唔――――！」

    发出声音的是被紧紧抱在胸口闹腾的魔耶露。虽然怎么看都是对此方的做法感到不满才闹腾的，但这点程度对此方来说根本不是什么问题。

    看似小学生的少女一脸笑容地抱着闹腾的金色猫走着。冷静下来仔细看看就会察觉到一股十分违和的感觉。

    「真是的～魔耶露酱，明明乖一点会比较轻松。」

    此方这么说着慢慢移开了堵住魔耶露嘴巴的手。

    「噗哈！――这是怎么回事啊此儿！」

    嘴巴得到自由的魔耶露一开口就发出了像是指责般的不快声音。

    「你指的是什么呢？」

    「为什么只把咱带出来这件事！」

    魔耶露连周围是否有人都没确认就大声地这么说道，没有发现这点的此方也坦然地继续着话题。幸好周围一个人影都没有，就算有也大概不会注意到吧。

    「偶尔也想和魔耶露酱约下会呢&#9834;」

    「好假！真是的～～～～～～，你在想什么啊此儿！家里只剩那个转校生和彼儿了哦！？」

    魔耶露生气的原因就在于此。昨天才来的新人和彼方独处。

    （而且那个新人又是那个样子，总觉得很可疑。难道――）

    「请告诉我……关于你的事。」

    「可以告诉你哦……手把手地。」

    「诶……为什么要脱衣服……？」

    「比说话还要易懂地告・诉・你。」

    （――要是变成那样的话！单纯的彼儿不就会被轻易地……）

    面对魔耶露的担心此方的回答是，

    「确实是那样呢～&#9834;」

    这样丝毫不担心的话语。虽然魔耶露对这个回答感到十分震惊，但它很快就察觉到了此方的意图。

    「！难道你从一开始就打算让他们两人独处……？ 为什么要做那种……」

    「这不就很方便吗。」

    「……诶？」

    此方用着如春日般温柔的声音说道。

    「刚到一个什么都不知道的家的时候，对陌生的环境会感到不安与烦恼，不免会认为在这里没有自己的立足之地……这种心情不是很糟吗？」

    魔耶露听了这段话后耳朵一下子竖了起来。同时――回忆起了一些事。

    那是以前自己被带回来时候的事情。

    （一直被人追捕着……对周围的一切都感到恐惧……即使是到了白姬家也是窝在此儿的房间里绝不踏出房门半步吗。）

    「如果是那样的话，虽然只要花时间就能解决问题――」

    「――但如果是彼儿的话。」

    此方说到一半，魔耶露就接过话这么说道。

    「确实如果是彼儿的话，用一天大概就能把那些乱七八糟的问题锤飞吧。」

    因为我也是那样被彼儿拯救的。这样的话被魔耶露咽回了肚子。看着没能坦诚说出自己想法的魔耶露，此方露出了充满母性慈爱的微笑。

    「我知道了啦。如果是这样的话，只有今天就让他们两个人独处。」

    「……那孩子的事情，不多问下吗？」

    面对此方的提问魔耶露回答不用。

    「虽然很想知道。但是，咱被带回来的时候也什么都没说……总觉得不该那么做。」（PS：这里意思大概是想说不要去刨根问底吧。）

    魔耶露想起以前那个尖锐的自己腼腆地笑了。

    「魔耶露也慢慢成长起来了呢&#9834;」

    此方的手抚摸魔耶露的头后，「住，住手啦好丢人！」魔耶露这样看似讨厌地抵抗着。但是那样的抵抗与直到刚才为止的胡闹完全不同，更加温馨。

    被“好孩子好孩子”地爱抚了一阵子的魔耶露为了掩饰自己的害羞而开口。

    「哈啊，但是这样就放心了。一大早说着“我们走吧&#9834;”什么的，我还以为肯定又要被带到莫名其妙的地方哦。只是这样的话，就算没偷偷留下“救救我”这样的信息也没关系。」

    「哎呀，我可没说不去哦？」

    「诶？」

    「呵呵。最近我发现了个有趣的洞穴哦。不知道为什么，每次进去里面的地形都会变呢&#9834;」

    「那还真是个不可思议的洞穴呢…！」

    魔耶露感到危险的气息正在逼近自己，身上的毛都竖了起来。

    「虽然里面有很多陷阱，肚子也开始饿了这些都是问题，但基本上冷静下来总会有办法的，装备的话就到现场去找――这么一说总觉得很酷呢&#9834;」

    魔耶露引以为傲的尾巴就像储蓄满了静电的拖把竖了起来。（PS：不懂这个梗。我猜就是说尾巴变直，上边的毛竖起来的状态。）

    并且魔耶露做出了一个决定。

    那就是

    「――谁要去那种地方啊――――――――！」

    为了能够看到明天太阳而逃走。（PS：原文的意思是通向明天。）

    从此方松了力气的手里很有气势地跳走的魔耶露，四脚着地最大限度地转了一圈，朝着后天使出全力奔跑着。

    而被留下的此方并没有去追魔耶露，

    「……魔耶露真是的。」

    而是边叹着气边望着魔耶露消失的方向。

    AM11:00 ～邻镇・某深山处～

    树枝上吊着十二个废弃品。

    而这个地方则是在人难以进入的森林里。地上杂草丛生，一看就知道没有人从这里走过。在这之中，很明显是被人吊在树上的废弃品正随风静静地摇晃着。

    这份寂静，

    ――叮！

    被金属的声音打破了。

    第一声响起后，立马又连续响起了十一次。仿佛是要将这快速的节拍记住一般。

    也许你以为这些声音停下来后就结束了，但很快你会发现被吊着的废弃品一个接一个地被击飞了。咚，这样低沉的声音断断续续地响起了十二回。

    击打到废弃品的是――金币。

    「――……」

    在命中所有目标后，作为收尾金色的硬币飞向了树林的深处――比周围的树木大上两圈的大树。

    在响起格外强劲的冲击声后，深林里接连传来了树叶沙沙作响的声音。

    「……呼。」

    ――恳傲粽嬉簿褪强死偎埂で”绰臣词乖谛菹⑷绽镆裁凰尚福从早上开始就一直在进行着特训。

    通过刚才进行的一系列射击训练，她冷静地低声说出结论「连射后还是很有准头呢。」

    接着她又说道，

    「那么，接下来是……」

    克蕾斯握住胸前的硬币，集中意识。通过这么做进一步把自己与魔法道具联系在一起，将魔力注入思想并使之成形。

    从胸前的硬币里迸发出了魔力之炎。

    With・interest――bankrupt

    克蕾斯所渴求的，极其强力的一击。

    「必须要记住这个感觉，不能忘呢。」

    （但是……要用bankrupt的话就必须让魔法道具碰到对手。）

    不论是什么样的一击必杀技如果不能打中对方的话就没有意义了。特别是让魔法道具离开身边的招数，如果被躲掉的话就必定会产生漏洞。

    「彼方经常那样把自己的魔法道具投出去呢。近身战那么优秀，或许那样做风险更小也不一定……干脆找彼方学习体术好了呢？」

    脑海里最先浮现出了那个身影。克蕾斯试着模拟了下那个场景。

    「彼方，我希望你能教教我体术呢！」

    「当然可以，那么你想学什么样的？」

    「嗯……」

    「因为是留真酱的请求，什么样的都可以哦。」

    「这样的话……那个……我想学寝技！」

    「我知道了。那留真酱，请躺在那里――」

    「――啊啊，腕挫十字固不可以呢彼方！软软的大腿夹住我的手了，这个触感，这个触感！…诶，这不是寝技呢――――――――！」

    克蕾斯找了棵最近的树砸起了头来。然后很快「哎呀呀……」地摁着额头蹲了下来。额头红红的，眼里含着泪水，赤红少女责备着自己。

    「太，太松懈了呢克蕾斯・恰贝鲁！这样一来不就只是借着修行的名义和彼方打情骂俏了呢！打，打情骂俏什么的，那是……」

    否定的话语渐渐变得虎头蛇尾了起来。撞到的地方明明只有额头而已，可她整张脸却都染上了红色。

    「打情骂俏什么的，才不想……做，应该，可能，一定，或许……呢。」

    辏辍？死偎贡哒庋小声地说着边揪着脚边的草。

    「不对不对不对，这也是为了修行呢。别的先不说，我姑且还是彼方的前辈吧？就是那样呢。前辈叫后辈来进行修行是理所当然的呢是不可抗力呢。就算在休息日里突然去找他也没有问题呢。然后稍微去他家里坐下，再到彼方的房间什么的，所以――」

    在人迹罕至的深山里独自苦闷地揪着草的魔法少女。

    「――诶，所以说才不是什么奇怪的幻想呢！」

    抓住草的手在空中挥了一下。克蕾斯周围的地面上已经没有一颗杂草了。

    （总，总之。彼方不算呢。除了彼方外体术好的人……几濑？不行，那个人的拳击风格并不适合我呢。而且还会抱来抱去的练习也肯定做不成。……这么说来。）

    克蕾斯一个人烦恼着，不久她抬起了头。

    「……只能是，那位了呢。」

    AM12:00 ～大枝镇・某公寓前～

    从大枝中学徒步行走不到十分钟的地方有一栋租借式公寓。

    学生们都说那栋老房子（公寓）就像鬼屋一样，而在老房子旁边还长着一棵树。树枝繁多互相交错，树干十分粗大足以抵御风暴。就在这样一棵十分适合攀爬的树上――

    「……」

    ――坐着大枝中学二年级B班的教师（PS:班主任？忘了。）

    即使坐在不停晃动的树枝上也没什么多余动作的艾菲克特正拿着本精装版小说。在那本书的背面贴着张标签，上面写着便于分类的代码，在衬页处还有一个装着出借卡的袋子。

    「……」

    唰，艾菲克特翻了一下从图书馆借来的书，本来就是那种感情表现不怎么丰富的类型，在集中精神看书的时候更是将面无表情贯彻得淋漓尽致。

    之后艾菲克特又翻了几页书，而在他/她聚精会神地往后看时――有名少女来找艾菲克特了。

    「大概是在这一带……啊，果然在呢。」

    「……」

    唰。

    「那个――艾菲克特。」

    唰。

    「艾克科――特，听得到呢――？」

    唰。

    「……………………………………………………」

    「艾菲克特」

    「…………………………………………………」

    「听」

    「………………………………………………」

    「我说」

    啪――

    「――你倒是说点什么呢！」

    咚，艾菲克特坐着的树木突然收受到了冲击，把精力全放到看书上的艾菲克特――像被人打落的果子一样掉了下来。

    在他人看来艾菲克特会就这样毫无防备地摔向地面，但是他/她在下落的过程中边修正了自己的姿势，并把读了一半的书合起来夹在腋下后，用双脚完美着地。

    「火之留真吗。何事。」

    艾菲克特像是什么都没发生过一样对站在树根上的红发少女说道。克蕾斯踩着脚下的树根脸上露出了一点不耐烦的神情。

    「如果你在意我是怎么度过休息日的话，可以告诉你呢，那可是大大超出想象的寂寥呢。不如说已经到了宇宙空间的级别呢。都快被沉默击碎了呢。」

    还是没抓到要领呢。克蕾斯小声念到后很快提出了来的目的。（PS：我想这里应该是想说留真打算试着委婉地告诉艾菲克特来的目的，但是没能成功。）

    「今天――是来和你战斗的呢！」

    一只手咻地一声伸出食指，另一只手则插在腰上，再加之看起来很强气的眼神，克蕾斯完成了关于那个姿势的艺术。

    艾菲克特对着这件艺术品冷静地提出了理所当然的疑问。

    「？为何。」

    「那个至少，能稍微察觉下……我的干劲吗（呢）？」

    「干劲吗。抱歉我还不是太懂。」

    克蕾斯的心情就像干劲满满却被泼了冷水一样说着「算了呢。」自暴自弃起来，然后边转换心情边开始了说明。

    「那个呢，也就是说希望你能来当我修行的对手。修行为实战的形式，主要以近身战为主。」

    理解了克蕾斯的说明后，艾菲克特轻轻点着头说道原来如此。

    但是。

    「很抱歉我做不到。……因为我不能伤害人类。」

    艾菲克特拒绝了请求。这是为了遵守和此方定下的“不伤害人类”的约定，然而――

    「――不能伤害人类，吗。还真是让人感到从容的话呢。」

    秉性犹如烈焰般的少女对那句话感到十分在意。

    （愚蠢的话吗。……看来似乎引火烧身了。）

    从犀利的眼神中察觉到少女心境的艾菲克特稍微转变了下话题。

    「为何不找彼方？」

    突然被这么问道的克蕾斯露出了焦躁的神情。并且焦躁后

    「无，无所谓的呢！」

    还打算随意地糊弄过去。

    「……」

    「那个眼神是什么意思呢！？希望你不要误会呢！和彼方交手会在意裙底什么的，每次看到底下穿着的黑色贴身衣物都会流鼻血什么的，完全没这些事呢！」

    「……我并没多想。」

    听到艾菲克特的话后，克蕾斯僵住了。但是很快她就无视了刚才说的话，强行推进话题。

    「那，那么开始了呢。放水也没用呢哦！」

    （……到头来还是要打吗。）

    明白了说什么都没用这一点后，艾菲克特把夹在腋下的书本放到树杈上走向克蕾斯的正面。

    「如果可以的话还真不想让和你战斗呢。」

    和强悍的不协调音对峙着的克蕾斯犹如火焰一般开心地笑了。反观艾菲克特依旧面无表情盯着对手。

    「……边交手边提问也没事吧？」

    克蕾斯哼了一声

    「哼，如果你有那个空闲的话――呢！」

    不再多说废话跳了起来。将这个行为看做同意了自己要求的艾菲克特没有顾虑地小声念到「那么首先」，为了提出问题而开口。

    「马上让你闭上嘴巴呢！」

    克蕾斯起手就打算近身战斗。有如烟花般散落的金色裙子飞舞着，克蕾斯一口气逼近艾菲克特。

    此时艾菲克特出声了。

    「恋爱是什么？」

    克蕾斯在疾驰的途中突然脚步错乱，猛地摔倒了（脸着地的那种）。并且立刻爬起来大声喊道。

    「突，突然说什么呢――――――――――――――――！」

    「唔。我看了很多人类的书籍，不管哪一本都出现过“恋爱”这个词。我希望你能告诉我它是什么意思。」

    「那，那是非要现在回答的事吗（呢）？」

    「我很在意，或许现在不是交手的时候。」

    虽然不管怎么看现在确实不该交手，但克蕾斯在对被艾菲克特这么说后还是烦恼了一阵子，然后――

    「请在那里坐下！」

    指着面前的地面命令道。艾菲克特坦率地点了下头，在被指定的地点正坐。

    克蕾斯张大了嘴巴

    「所谓的恋爱，也就是呢！」

    打算回答提问

    「也就是？」

    ――但是。

    「……，……。……？」

    （恋爱……是什么呢……？）

    仔细想想后克蕾斯突然发现自己也不能好好地进行说明。但是，艾菲克特期待的眼睛正紧紧盯着自己，所以不知不觉中。

    「会心头一紧呢！」

    ――凭借着气势开始说了起来。

    「心头一紧。」

    「是的呢！感到心脏紧了一下呢！然后，身体变得很热呢！」

    「会引起发热现象吗。接下来会变成什么样。」

    「那――个，对了！会变得无法正常呼吸呢！」

    「心肌收缩，发热……最终呼吸絮乱吗。」

    （这是有多危险的病症呢……）

    现在或许还来得及改正也不一定，但是自己也不太懂的克蕾斯以「那就是恋爱呢！」强行终止了话题并和艾菲克特拉开了距离。

    「可，可以了吧！重新整理下情绪来战斗呢！」

    「唔。十分感谢。」

    被这么坦率地感谢后克蕾斯心里像被针扎了一样，随后想着已经没办法了呢的她再次奔向艾菲克特。在这途中听到了艾菲克特的低语「唔。那么另一个」，克蕾斯立刻

    「爱是什么？」

    ――比刚才还要猛地，摔向了地面。

    AM13:20　～邻镇・某公园 ～

    「诶～？留真酱不在啊～」

    偷偷瞄了下搭在公园里的红色帐篷内部，确定留真不在的两个人坐在公园的长椅上决定再稍微等等看。

    然后，一下子没话了。

    依和委员长。平日里几乎没有交集的两人正被彼此的距离感所牵扯着。

    「……委员长酱平时都做些什么呢？果然还是学习吗？」

    为了避免长时间的沉默带来的尴尬，依问了委员长这么一个比较妥当的问题。

    「嗯，是那样的，虽然也有学习……但基本上每天都在擦眼镜。」

    「诶？」

    不知道该如何应对这类回复的依一下子愣住了。看到依的反应后，委员长小小地吐了下舌头，不好意思似的继续说道

    「……抱歉。我是想开个玩笑来着。」

    「诶！？啊，不好意思，我完全没发现！」

    委员长酱也会开玩笑呢，啊哈哈――依发出“嗯嗯”的声音点了好几次头。

    然而，问题还在后面。

    托刚才那个玩笑的福，

    「……」

    两个人彻底不知道要和对方聊些什么比较好了。

    （怎，怎么办……姐姐我是想找些话题……可现在脑子里净是刚才失败的画面……！）

    而且刚才为什么就变成了互相道歉啊。

    依在为如何开口苦恼了一会后，就像是在为依解围一样委员长抛出了话题

    「姐姐……没怎么抱过我吧？」

    「！？」

    不管怎么想这都是个被逼得绞尽脑汁才提的话题。之后像是自己为了证明这是个被逼得绞尽脑汁才想出的话题一般，委员长又补了一句。

    「不……没什么其他的意思。」

    要是自己能先开口就好了，几濑依后悔了。但是不能让这个话题像刚才那样尴尬住，依这么想着真诚地回答道。

    「嗯，那个……因为委员长酱似乎一不注意力道就会坏掉的样子，所以……？」（PS：好吧，坏掉是我加的，原文是折了、断了。）

    话尾语气提高了是因为依认真地在想这段话就这样可以了吗。

    「啊，原来是那样啊……」

    恐怕就连被问的依自己也没有什么好的回答吧，而且就算得到了回复也无法就此再次展开话题。但是依硬是推出了话题。

    「委、委员长酱也，没怎么和姐姐我们接触对吧？从小彼方那听到的……“很厉害”。」

    「那是……，该怎么说，像是察言观色，之类的……？」

    ――完全变成试探了。（PS：不知道对方说的是什么……）

    而且，这样没有什么意义的谈话还在继续，以至于。

    「我知道了啦。那做吧！」

    「我明白了，那么来做吧！」

    两个人都陷入了意义不明的状况中。

    抱抱和接触（PS：这里的“接触”可以是物理上的，也可以是精神上的）。两人进行了各自得意技的尝试。

    「那从姐姐开始吧……请。」

    委员长深吸了口气让自己平静下来，之后张开了双手做好应对的姿势。

    「那，那么，失礼了……抱、抱抱～」

    「嗯……」

    被依从正面抱住后，委员长发出了小小的呻吟声。

    「啊，抱歉，会疼吗？」

    「不会的，没事……原来是这种感觉啊。」

    虽然只用了平时一半左右的力气，绑着双马尾辫的少女似乎有点喘不上气。但即使如此她还是询问了依的感想。

    「怎么样？……我的，手感。」（PS：好吧，这也是我换的，原文是“触感”。）

    「诶！？那个……很小巧的感觉，吧？」

    一不留神说出不明所以回答的依急忙补充到。

    「因为留真酱也好彼方酱也好，都是贫乳，总觉得是被平时没有过的胸压住了，这样的感觉！」

    「白姬君的话那倒是理所当然……说的也是……胸挤着胸，嗯……总觉得很奇怪……」

    委员长在依耳边有些难受地这样喃喃后，依吃惊之余松开了双手。

    「接、接下来轮到委员长酱了呦？」

    「……好的。我会努力。」

    委员长握紧双拳，深吸了口气后，慢慢地――把手放到了依的大腿上。

    「……！」

    颤抖，依的身体开始颤抖了起来。

    「对不起，有什么奇怪的地方吗？」

    「没事，只是有点吓到了。」

    不知道是不是听了依的话后终于安心了，委员长说了「那么，要继续了哦。」后，放在依大腿上的手慢慢移向了依的上身。细腰被轻轻撩过，腹部也被抚摸了。被这么对待的依身体做出了极大的反应，嘴里传出了些许呻吟声。

    越来越进入状态的委员长重点来回抚摸了肚子周边的部分后，透过镜片紧紧盯着那耸立的双峰。

    「……哇，果然，很厉害……」

    委员长不禁感叹道。接下来视线移向了自己的胸部。

    「怎，怎么了？委员长酱……」

    呼吸变得混乱起来的依连忙向突然开始垂头丧气的委员长这么问道。而依并没有发现，那个时候的委员长伸出舌头润了下嘴唇。

    完全进入“状态”的委员长，

    「没……什么。」

    噗呢。一下子揉起了依的胸部。

    「啊嗯！？」

    「哇。真是不错的声音呢。虽然我之前听说太大的话会变得不敏感，看来姐姐是特别的呢……」

    委员长一边像是在挑逗般在依耳边轻轻细语，一边切实地品味着手中的那两股柔软的触感。

    依努力发出了细小的声音希望以此逃离委员长的魔掌。

    「啊，嗯，委员长酱，不可以……！」

    但是，身体却不听使唤。

    「那种……我……！这种――」

    伴随着混合了炙热气息的声音，委员长终于，

    「――！？」

    回过神来了。并且察觉到自己做了什么。

    「啊，哇……对不起，不知为何一不留神就……陷进去了。」

    「没，没事，没关系啦。要说有错也是姐姐我，毕竟是姐姐我提出来了的！」

    两人拉开了距离背对着对方这么交谈着。

    「到，到底在做什么呢，我们两个……」

    满脸红通通的两人用手扇着风给自己降温。

    「就，就是，这要是被别人看见了肯定要引起什么不必要的误会了呢？」

    依边说着边抬起了头，这时候――

    「……」

    两道视线紧紧盯着这两个人。

    「留留留真酱！？为什么会在这！？」

    「连艾菲克特老师也在……！？」

    两人彻底慌了。从远处窥视到则一切的留真和艾菲克特，在稍微露了下头的地方继续静静地看着这两人。

    「这，这是……！」

    「那，那个！」

    两人拼命地想解释。

    保持沉默的克蕾斯指向坐在长椅上的两人只说了一句。

    「那就是爱呢。」

    「原来如此，是这样的啊。」

    艾菲克特大大地点着头就这么接受了。

    「――才不是！」

    依和委员长的声音完美地重合在了一起。

    AM14：00 ～邻镇・某公园 ～

    「唉。大枝镇也没什么好逛的了，该去捉弄下留真子了吗。」

    早上从此方手上逃走的魔耶露并没有回家而是在大枝镇闲逛着。虽然靠着闲逛消磨了时间，但果然还是太闲了，于是魔耶露决定去邻镇留真的住处。

    然而在那等待着魔耶露的却是，

    「艾菲克特也让我抱抱吧，这样一来你就会理解的！」

    「我拒绝。我还不能消失。」

    「没关系的恳埃一点都不可怕。稍微和我玩一下心情会马上变好哦。」

    「请请不要靠近我呢！什么时候手都伸到这里（腋下）了。呀呀呀！？」

    货真价实的地狱图。

    「在干什么啊，你们……」

    先把这些放一边吧。

    「――不知不觉，大家都到了呢。」

    在邻镇的公园里，魔耶露、留真、依、委员长、艾菲克特聚集在了一起。和普通的公园一点都不相称，怪怪的团体。

    「到底在做什么啊，咱们……」

    「简直是一群闲过头的人。」

    「艾菲老师，那样说的话……您也是其中的一员哦？」

    虽然都在同一个地方，但是大家的状态似乎都很微妙。为了缓解这沉闷的气氛，依发出了声音。

    「难得大家都到了，一起做些什么吧！」

    「……」

    这个意见并没有遭到反对。但是，要做些什么一下子也没想出来，场面陷入了停滞不前的气氛中。突然，留真似乎是想到了些什么发出了声音。

    「既然聚集了这么多有实力的人，来场大乱斗作为实战训练怎么样呢？」

    「……」

    面对留真自信满满的提案，大家都没出声相互看着对方。

    「怎，怎么了呢？如果想说什么的话请说出来呢。」

    这样的话就不客气了，大家一起点了头后开口说道，

    「留真子真不会看气氛。（KY）」

    「留真酱你应该再淑女一点。」

    「我觉得恳疤过于耿直了。」

    「火之留真很不合群呐。」（PS：意思是想说只有留真才想打架，其他人都不想。）

    「我被孤立了呢！？说起来艾菲克特你真的明白合群是什么意识吗（呢）！？」

    面对遭到打击而动摇起来的留真，大家纷纷发出了毫不留情的声音。

    「这可是休息日哦？明明是难得的休息日，就该做自己喜欢的事而不是摩拳擦掌喵。」

    「留真酱的想法比起女中学生更像是角斗士。」

    「平时就绷得这么紧的话，关键时刻可能会掉链子哦。」

    「休息对战士来说也是必要的。」

    「好了啦！我知道了呢，都是我的错呢！反正我就是个只知道的战斗的笨蛋……一点都不可爱的女孩子呢……」

    像是火山喷发过后一样，留真变得无精打采起来。依边摸着留真的头安慰着她「乖啦乖啦，留真酱最可爱了最可爱了。」

    魔耶露叹了口气后，喃喃道。

    「不要玩留真子玩太狠啊……」

    「说的是。」

    「是这样的呢。」

    「没错。」

    「请不要把别人当做随意玩弄的玩具呢！？」

    被不间断欺负的留真边萎下肩膀边说道。

    「总之不叫彼方过来吗？这样下去的话不就失衡（只有我被欺负）了呢……」

    「恳跋胪媾白姬君呢。」

    「所以说为什么要那样做！？」

    「但，但是我赞成把彼方酱叫过来！」

    「没有异议。」

    「啊――稍等下。」

    呼叫彼方的洪流随着魔耶露的声音停了下来。

    「？」

    这一点都不像魔耶露作风的行为自然引起了其他的人兴趣，大家不约而同地看向了魔耶露。

    被注视着的金色猫咪开口说道。

    「机会这么难得――大家来说点彼儿在的时候不能聊的话题怎么样？」

    从那说出这样大胆无畏话语的口中，可以看到若隐若现的锐利牙齿。

    「彼方酱在的时候。」

    「……不能聊的话题？」

    依和委员长的头上冒出了几个问号。

    「魔魔魔魔耶露，难道是少女们聚在一起时会做的，那个吗（呢）！？」

    留真的脸渐渐染上红晕，羞涩地看向金色猫咪。接受了那道视线的魔耶露有力地点了下头，将她的猜想――

    「没错，来聊聊紧身裤吧！」

    ――用尽全力抛到九霄云外。

    「哈？」

    这只猫在说什么呢，留真露骨地摆出了厌恶的脸色。而在她看向其他人并希望她们赞成自己的想法后。

    「说起彼方酱果然不能不说紧身裤呢。」

    「真不愧是魔耶露，完美的提案。」

    「我十分感兴趣。请允许我参与。」

    意料之外的受欢迎，魔耶露的提案。

    「诶！？奇怪的是我吗（呢）！？」

    放着独自困扰着留真，魔耶露继续刚才的话题。

    「好了好了，似乎谁都没有异议呢。」

    「我有呢！有一大堆异议呢！」

    「那么开始吧！」

    「不知为什么有点小兴奋。」

    「空气都变了呢……让人感到愉悦。」

    「干什么呢大家都这样！？说的话都太离谱了呢！彼方平时都要对这群人吐糟呢……？」

    留真在同情的同时从心底佩服起了彼方。

    抛下有异议的留真，大家的意志越加坚定了。

    之后令人眼花缭乱的紧身裤时间开始――

    「啊，等下。」

    ――在那之前。

    「？」

    魔耶露以双脚站立的姿势站了起来并跳向了空中。

    那像极了――，

    关于“紧身裤”（PS：小章节名。）

    ――将什么完结了似的。

    「好，这样就OK了――」

    魔耶露边抱着胳膊边很满足似地点了下头。

    「？这是什么呢？」

    看着似乎在做无用功的魔耶露那难以理解的行为，留真歪了下头。

    「什么什么的，不过是有点紧张而已。」

    「但是现在，似乎还有那之外的东西……」

    「不知道你在说什么。开始吧。」

    放着一脸明显无法释怀的留真，看了一眼集合在面前的成员。

    「白姬彼方交流会・第一届，主题是与初届相应的“紧身裤”！――好了，开始交流吧！」

    之后，大家本应该是热情满满地开始交流，然而。

    「……」

    一点准备都没有就要开始交流的大家都不知道要聊些什么才好，以至于气氛变得尴尬起来。

    由于不知道要怎么办才好的大家只能面面相觑着。

    （虽然是趁兴提出来……要怎么聊才好呢。）

    依向委员长使了个眼色。

    （我也不知道……也许恳暗姆从Σ攀钦确的。）

    委员长又将视线转移到了艾菲克特的身上。

    （就算你这么看着我也没用。这是那家伙该做的事才对吧。）

    三人最终将目光锁定了魔耶露。

    （诶咱只是提出个话题而已。算了总之快说点什么吧。）

    视线又重新转了一圈。正当一切又要回归原点时。

    「为什么彼方的紧身裤是黑色的呢？」

    「！？」

    率先开口的是――恳傲粽妗

    并没有注意到大家吃惊脸庞的留真继续说道。

    「虽说有点大胆的黑色是不错，但我觉得有点过头了呢。和彼方的形象一点都不相称。很色情呢！」

    将自己的想法流畅地提了出来。看到那副坦然身姿的其他人纷纷发出了「你这家话不是最兴奋的那个吗……」这样的视线。

    「真是的。明明裙子那么短像那样――……什么呢那欲言又止的眼神！？明，明明人家难得配合你们！」

    发觉自己被一群人看着的留真慌了起来并提出抗议。

    「好好好。所以彼儿的紧身裤是黑色的又怎么了？」

    魔耶露轻描淡写地应和道。

    「咕……总觉得很不爽呢……！总的来说就是每次看到彼方的紧身裤时受到的刺激都太大了呢！」

    「彼方酱总是很努力地想把它遮住呢。」

    「还经常压住裙子哦。」

    「就算在战斗中也经常这么做呢。」

    「就是那样呢。虽然彼方基本上是个很容易害羞的人，该说是在关键的地方疏忽呢，还是天才般的没有防备呢……前阵子――」

    「――苍之轨迹！」

    随着清澈声音的响起，天空中划过一道苍蓝色的闪光。

    无法控制，强制解放所有魔力的一击将形状扭曲的NOISE炸裂。

    「……哎呀哎呀，看来还是迟了一步的样子了呢。」

    地点是大枝镇和留真住的镇子的交界处一带里的一处空地。在决出胜负的一瞬间克蕾斯出现了，她看了一眼渐渐消失在苍色爆炸中的NOISE后看向了彼方。

    虽然本想说些像是「你辛苦了呢。」之类慰劳的话，

    「放得太近了……疼疼疼……」

    似乎被炸裂魔力的余波所波及到的彼方一屁股坐到了地上。

    或许是威力太强了吧，现在的彼方是一副毫无防备――以体育坐的姿势，腿左右张开的姿态。

    「！？」

    简单来说就是――M字开腿。

    「哈，哈啊……彼方……！」

    一不留神，就叫出名字了。拜此所赐彼方终于注意到克蕾斯的存在，以现有的姿势对克蕾斯搭话道。

    「？啊，留真酱。不好意思，明明难得你来了。」

    那种事情怎样都好。是克蕾斯呢。连这样订正的想法都没有。

    「？」

    映入眼帘的光景是有如伸展开来的黑鸟羽翼般，黑色妖艳的布料。不对，是绝景。克蕾斯无法移开视线了。被察觉到那样热烈的视线后，彼方终于发现自己现在的姿势。

    「哇啊！？」

    彼方惊慌失措地用双手压住裙子，像是要夹住双手般将大腿合了起来， 坐在地上一动不动满脸通红眼里含着眼光。

    「……看到了吗……？」

    「没――没有没有没有没看到呢！绝对，绝对没有看到呢！」

    用仿佛可以看到残像般的速度反复左右摇头后，克蕾斯本来就粗乱的发型就像雄狮子的鬃毛一样散了开来。然而，彼方却尖声提醒了。

    「留真酱……你流鼻血了。」

    「哈，哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    遮住鼻子的克蕾斯。

    「请忘掉刚才的事吧。……拜托了。」

    彼方羞涩地这样小声说道。

    「――事情就是这样的呢。自那之后每当我看到彼方的战斗时总会无意间凝视……不对是会不小心瞄到呢。这真是个严重的问题……什么呢那藐视的眼神！？」

    回忆结束后，留真被刺痛的视线逼得向后退了几步。

    「有，有什么想说的话就直接说出来呢！」

    「留真子真色。」

    「恳罢嫦铝鳌！

    「火之留真的思想不健全呢。」

    「又来呢！？」

    辛辣的话语和同伴们冷冰冰的眼神。

    「在咱们不在的时候发生那种好……不，那种令人心动不已的事件，死几次都值了哦。」

    「明明我本来以为留真酱只是有点早熟，有点早熟而已……」

    「那边的，不要像复读机一样在那碎碎念呢！？」

    「白姬君，似乎很娇惯恳澳亍…太狡猾了。」

    「回忆很清晰呢。」

    留真完全陷入了孤立无援的境地。

    「总，总――之――！都怪彼方的紧身裤是黑色的害我很困扰呢！希望能有点改变呢！」

    「……别说那种没有意义的话啊。」

    被大家如此苛责的留真干脆破罐子破摔，硬把话题继续下去。

    「魔耶露的话用OVER PHASE就能做到呢！把紧身裤的颜色变得更健全、更安全的颜色！」（PS：其实这里就是说颜色不那么引人注目，比如白色可能就不会那么刺激。）

    「虽说想做是能做到……换什么颜色好呢？」

    魔耶露将问题又抛给留真后，留真似乎有些烦恼，

    「嗯……红色，之类的怎么样呢？」

    然后说出了自己中意的想法。然而听了这句话后的魔耶露眯起了眼睛，声音一下子降了下来。

    「……这就是那个吗？想让彼儿穿和自己一样的颜色，然后浸淫在“啊，彼方终于染上了我的颜色。”这样的征服欲里？」

    「噗！？不是的呢！？会想那种事的只有像你那样的家伙呢！真的是，每次都能被你唬到呢！让彼方穿和自己一样的颜色什么的，那种事，那种事……哈啊。」

    「……恳暗耐想力也许连明日野君都会退避三分呢。」

    对形势很不妙――不如说从一开始就染上浓厚的失败色彩的留真感到同情的依伸出了援手。

    「那白色怎么样？」

    摇着元气标志的单马尾，发言人依开口说道。

    「因为黑色的话会让人觉得很色情。那干脆换成纯白怎么样？」

    留真紧紧抓住了这根救命稻草立刻同意的这个意见。

    「确……确实。彼方的话感觉和白色很配呢！」

    委员长也露出柔和的微笑，轻声说道。

    「玷污纯洁的白色也很有意思呢。」

    「……我似乎听到了虽然轻描淡写但却可怕的发言。」

    但是，反对这个意见的声音出现了。

    「异议！那不对吧？正因为既纯粹又惹人怜爱、只会一个劲地向前冲才更应该选黑色才对吧！？这种反差不是令人心跳不已吗！」

    魔耶露用两条后腿站了起来，亢奋地诉说着自己的想法。

    「正因为是拥有残留着稚气的奢华身体，如天真浪漫的花蕾般的彼儿！才要用黑色！充满成人气息的漆黑色紧紧束缚住纯洁无暇的、还未成熟的身体！怎么样，有没有心动的感觉！？」

    「噢噢噢……」

    这番话里有着无法动摇的信念。听了这番话后，留真和其他人不禁动摇了起来。

    「平常这个时候是会忍不住冷笑的，但听了这么热烈的发言后已经什么都说不出了呢！」

    「姐姐我已经觉得非黑色不可了呢……」

    就在魔耶露的意见被大家所认同的瞬间。

    「――肉色怎么样。」

    突然，艾菲克特开口道。

    「！？」

    黑船出现了。（PS：黑船这个梗在这里大致可以理解为发现新世界？实在在意的话请百度“黑船事件”。）

    「彼方不是不想被别人看到那块黑布吗。那换成和皮肤一样的颜色就好了。」

    颠覆从话题开始就一直讨论的观念，其他的颜色出现了。

    听到这句话后委员长的眼镜闪了一下说道。

    「原来如此！――保护色呢？」

    艾菲克特嗯地点了下头后，继续说道。

    「不想被别人看到的话，只要穿成没穿的样子就可以了。并且因为实际上是有穿，所以也不会感到害羞。」

    （艾菲的身后仿佛出现了黑板……）

    依看着说个不停的艾菲克特这么想到并回想起了学校的生活。

    「但是艾菲克特，那是……唔」

    中途发出鼻音的留真慌了起来。依边帮留真止住鼻血边代替她说道。

    「唔嗯。那样确实，看起来就像没穿一样。」

    「唔嗯。然而实际上是穿着的呢。」

    「虽然我觉得没什么问题……怎么样？魔耶露。」

    「……想……想看。」

    「诶？」

    「穿着又没穿，虽然大脑无法理解了这个事实但我想看因为害羞而身体颤抖的彼儿！畜生，什么啊那是……彼儿那因为困扰而羞涩起来的脸庞仿佛出现在了脑海里了啊……！但是那么想后，黑色的话似乎有点太过无趣了吗……！？」

    看着一副认真表情开始苦恼起来的魔耶露，大家不禁想到。

    「……这家伙，没救了。」

    「委员长酱，你觉得哪个好？」

    「嗯～很难选呢。我比起视觉更重视手感是否舒适……干脆别穿吧？」

    「忠于欲望的发言呢。」

    委员长突然「啊，但是」像是注意到了什么似地嘴唇动了一下，她说道。

    「白色也好红色也好肉色也好，或许都不太适合。」

    「！为什么呢？」

    这一否决了所有提案的发言引起了大家的关注。

    委员长如往常一样轻轻地调整了下眼镜的位置，道出其中缘由。

    「因为鲜艳的颜色是――会膨胀的颜色（膨胀色）。」

    「！啊……」

    理解了委员长的话的只有魔耶露一个。而此时的魔耶露则是竖起了耳朵，猫须上下摆动着的样子。

    「膨胀色？」

    无法理解那句话意义的留真请委员长进行说明。

    「没错，简单来说人对颜色的会有不同的印象，像红色和黄色这类暖色系颜色会让物体看起来比实际上来得大，也就是说颜色使物体“变大”了。」

    「？那有什么不妙的地――……！？」

    「对，对啊……没错。彼方酱姑且是个男孩子……」

    「不能被注视的地方……吗。」

    「？有什么不好的吗？」

    只有艾菲克特提出了单纯的疑问。

    「……」

    谁也没有回答这个提问。

    「咳，咳哼。那么，还有其他的意见吗？」

    继续进行议题。

    「如果换颜色很难的话，加点图案怎么样？」

    「嗯～……条纹之类的？」

    「咱觉得既然条纹内裤已经成为了一种文化，那再弄个条纹紧身裤就是邪门歪道。再说，紧身裤本来就该以单色来突显香艳，像浮雕一般勾勒出形体的曲线才是最好的，加上图案什么的只能是画蛇添足啦。」

    魔耶露的理论在成员中炸裂开来。

    「被紧身裤紧紧裹住的臀部线条，真不错呢。」

    「噢噢，这不是很懂嘛！」

    「被紧身裤边勒住的大腿真让人受不了呢！」

    「就是就是。就留真子来说眼光还不错。」

    「唔嗯。那个色泽真完美。」

    「艾菲仔不是也变得会说话了吗！」

    大家边在自己的脑内浮想彼方（的紧身裤）边一团和气地交谈着。

    「对了，大家。」

    依对其他人说道。在确认了大家都看向自己后，她以「我稍微想了一下」作为开场白，

    「为什么――不叫打底裤呢？」（PS：紧身裤（spats）、打底裤（leggin）。）

    提出了疑问。然而在这个场合下提出这种问题，只能说――见识尚浅，或者愚蠢且不谨慎。

    在话说完的一瞬间。

    「！？」

    依全身的肌肉开始收缩起来。明明没被做什么，提问后连一秒都不到。依的身体瞬间缩了起来并低下了头。

    （什么啊，这股压迫力）

    依被一股不明来历的压迫力所束缚着。依边以视线进行搜索边缓缓抬起了头，看到了让她身体的本能感到恐惧的存在。

    在那的是，金色的野兽。

    「刚才……你说什么了？」

    魔耶露满怀着深沉的感情大声说道。                              

    和人类不同、纵向展开的细长瞳孔死死地盯着几濑依。被有如鲜血般的红色瞳孔盯住，依感到一股仿佛脖子被咬住的恐怖气息。

    （明明是猫的样子……发出的气势却像老虎一样……）

    依并不知道魔耶露想说的是什么，也不知道自己的提问究竟带有什么意义。

    （大家……？）

    依像是逃离那双眼睛一样并向他人求救般看向其他人。

    但是连同伴都。

    「……哈啊。」

    「被集体叹气了！？」

    被周围的冷漠所压迫着的依像是辩解般说道。

    「诶，因为，那个，最近不是都不叫紧身裤叫安全裤了不是吗～你看，时尚杂志上不也都叫安全裤了……而且也有紧身裤是被误用的说法……」

    在依说话的这段时间，魔耶露也没移开过视线，用大大的赤红色猫瞳继续盯着依。

    ――之后几濑依说道。

    「那个时候的眼睛……完全的“无”。明明赤色的眼眸里映着我的身影，却又像什么都不在一般。盯了一会后，仿佛自己的存在都变得模糊起来，最后渐渐消失般――只能让联想到虚无的眼神。」

    魔耶露眼都没眨一下说道。

    「艾菲仔。」

    听到自己名字后的艾菲克特静静站了出来。

    魔耶露动了下下巴。

    「扔出去。」

    短短地命令道。接受这道命令的褐色不协调音快速做出了动作。

    「诶诶！为什么！？姐姐我说了什么不该说的话吗！？啊，等下，艾菲你不会来真的吧！？」

    被艾菲克特放在肩膀上的几濑依消失了。

    「……真是的，所以说把工作裤（jeans）叫成牛仔裤（denim）什么的家伙们……。净瞎听媒体的话，连失去什么重要的东西都没发现……咱真是为他们感到悲哀。」

    魔耶露边从心底发出气馁的叹息，边摇了摇沉重的头。那个表情与其说是气馁不如说是无尽的悲哀。

    「魔耶露也有正经的时候呢……」

    在那道孤独的背影后面的留真不知为何被感动到了。

    「问题在那里吗……？」

    在一旁看着的委员长只能这么苦笑。

    「――由于这个原因，彼儿的紧身裤在透气性能方面也很优秀！」

    正因为彼方不在才能进行的紧身裤交流会进行了很长一段时间――等魔耶露和其他人回过神来时已到傍晚。

    「！呀呀呀，天都黑了一大半啊。」

    在可以听到乌鸦叫声的公园内，与此场景极不相称的团体准备结束这场盛会。

    「时间过得真快呢。」

    「很有意义。」

    「很有参考价值。」

    大家纷纷说出了自己的感想。所有人都面带笑容，一副神清气爽的样子。就大家的神情来说第一届“白姬彼方交流会”十分成功。

    然而，话虽如此。

    从远处飘来了似乎很美味的晚饭气味和家人间交谈的声音。此外，还可以听到在靠近公园的小路上，玩累了的小孩子们相互「拜――拜！」地告别声。

    在这样令人感到“充实”的休息日风景图里。

    「……」

    大家结束话题并回想了刚才交流的内容。

    「明明是休息日在干什么啊，咱（我，吾）们……」

    ――乌鸦的叫声不绝于耳，已近黑夜。

    「啊，啊哈哈，差不多该解散了！」

    「没，没错。乌鸦也在叫了！」

    「唔，唔嗯，到吃晚饭的时间了！」

    「呵呵，在这待了太久了不是吗？」

    「明天要把借的书还回去呢。」

    不知为何一下子露出疲态的众人终于注意到了时间的流逝。

    「那么――」

    最先采取行动的是，家最近的留真。她慌慌张张地开始走向搭设在公园角落里的红色帐篷。

    以此为信号般，其他人也走向不同的方向。

    「――啊，对了呢。」

    走到一半的留真回过头对正走向公园出口的魔耶露的背影喊道。

    「魔耶露！以防万一我先说好了哦――拜托你在下次见面之前把彼方的紧身裤换成红色的呢！」

    魔耶露停了下来，边回头边回问道。

    「……哈？为什么咱要那么做？」

    「最先提出意见的是我呢。最后不也没统一意见吗？那么就该优先执行我的意见。」

    对着反复说着这是当然的呢的留真，魔耶露强烈反驳道。

    「才不是那样好吧！？既然没能统一意见就该维持现状！」

    咚咚咚。听到这段对话的依又走回了公园。

    「黑色配彼方酱太色情了，我说过应该试试白色的吧。」

    咻。有着褐色皮肤的艾菲克特布置从哪跳了下来。

    「肉色不好吗。很实用不是吗。」

    飘。没被任何人察觉到的委员长出现了。

    「鲜艳的颜色不行。要是那样的话还不如不穿比较好哦？」

    解散了的成员――又聚集在了一起。

    「黑色的最好啦。」

    「红色呢！」

    「白色了啦！」

    「肉色。」

    「不穿才好。」

    固执己见的成员们互不相让。

    就在大家都认为情况即将陷入僵局时。

    「看来大家又……」

    ――魔耶露动了。它用四肢紧紧抓住地面并把尾巴竖了起来。

    「谈不拢的样子呢。」

    与此同时留真也咏唱了自己的变身咒语变了身。

    「所以没办法了。」

    依也变了身。

    「虽然咱本来不想用这样的解决方法。」

    委员长也不干落后变了身。

    「……看来没得选了。」

    艾菲克特也静静地做出应战姿势。

    无法退让自己想法的众人。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    各自挥动了自己的武器。

    那一天。

    在某个公园里响起了很长时间的巨大混合音。从住在周围的居民口中得知，似乎是很多声音发生了碰撞。

    ――而其中，像是“紧身裤”这一衣物的名字就听到了很多遍。

第十二卷 9.尾声

    「这样一来就结束了！」

    在那之后过了数日。

    在大枝镇出现了noise，同时很偶然地包含彼方在内的所有成员也都出现了。在快速解决掉出现的杂音后，众人边回味着战斗结束后的余韵面面相觑着。

    「今天大家都在真开心！」

    彼方像往常一般露出无忧无虑的笑容为胜利感到喜悦。

    但是，其他人，

    「没错呢……」

    「没错呢……」

    「没错呢……」

    「没错呢……」

    「没错呢……」（PS：大家说的话基本一样。）

    大家不知为何边像是互相牵制般恶狠狠地看着对方边含糊地回答。这股异样的氛围使彼方不禁流下冷汗，连解除变身都忘了向魔耶露问道。

    「发，发什么了？大家的声音都很生硬呢……」

    实际上大家的声音岂止生硬，不如说是含着明确的敌意。

    「和彼儿没关系。」

    「就是呢，这是我们的问题呢。」

    「唔嗯，嘛啊，虽然无法互相理解就是了。」

    「大家，意外的都是顽固的人呢。」

    「……嗯。」

    明明noise都被消灭了，然而大家还是战意满满。皮肤感到霹雳霹雳氛围的彼方对面前的众人大声说道。

    「等，大家是怎么了！？明明大家之前那么要好！……吵架可不好，没错，也许是和我没关系也不一定……但是，要是发生了什么的话请和我谈谈！」

    彼方张开双手拼尽全力地向在自己不知道的时候分崩离析的同伴们倾诉着。

    「求求你们了，请变回从前那样吧……我……我，讨厌这样……」

    听到彼方那快哭出来似的话语后，魔耶露和其他人面面相觑，露出困惑的表情。

    ――在那个时候。

    咻。

    「啊……」

    起风了。

    飘――

    「呀……！？」

    那是春风带来的礼物――神风。

    蓝白色迷你裙被掀了起来。

    简直像是被“伟大的意志”所引导一般。

    「――……！」

    那一瞬间，彼方没能藏住自己拼命想隐藏的部位。然而时间就是这么碰巧，在彼方面前的众人都亲眼目睹了那个瞬间。

    漆黑且闪烁着魔性光泽的神秘妖艳布料。

    勾勒出腰部到大腿曲线的紧贴性。

    兼具散热性及透气性，一看就知道穿着的话会很舒服。（PS：都在说紧身裤。）

    以及――在露出那个的瞬间，由于羞耻心而满脸红晕的穿戴者，白姬彼方。

    全部被一点不漏地看见了。裙子被掀了起来，可爱的脸庞染上红色，下意识地紧闭双腿。在双腿碰撞的瞬间，紧身裤也毫无遗漏地发挥了它的紧贴性能。甚至连双腿摩擦的声音都似乎能听得到。

    就是这样一副秩序与混沌合为一体的景象。

    目睹了这一景象的魔耶露、克蕾斯、依、委员长、艾菲克特，

    「唉，没想到是这样。」

    「嗯嗯。我们真愚蠢。」

    「明明事情如此简单。」

    「呵呵。白姬君果然很厉害呢。」

    「百闻不如一见。……原来如此。」

    因为一点琐事而互相敌视的众人互相看着对方露出了笑容。

    「诶诶！？大家为什么突然都一副释怀的表情！？」

    压住裙子的彼方对突然缓和的气氛感到惊讶。

    而魔耶露及其他人则对着这样的彼方说道。

    「……十分感谢。」

    「！？这是一起道谢的时候吗！？真是，刚才一股火药味的气氛到哪去了！？大家不要傻笑了快给我说明一下是什么情况啊。真的有那么高兴吗？什么跟什么啊，真是的――――――――！」

    就这样，以紧身裤为主题的第一届“白姬彼方交流会”正式落下帷幕。

    「好了，那么下回的主题是――」

    魔耶露轻声低语道。

第十二卷 后记

    欢迎回来。我是白濑修。

    ……这样的打招呼方式总觉得有点像咖啡厅。

    因此，本卷是充满梦想、希望及紧身裤的《声音×魔法》第十二卷。

    是以战斗中的小憩，日常为主的短篇集。

    拿到本书后首先看插画的各位，没有在店门口大叫「原来是色情小说吗！」这样的话吧？  ……那是个误会。这个故事讲的是一名少年在得到强大的力量后对抗来袭的强敌，这样十分硬派的小说。所以请放心阅读。

    绝不是一名被强迫穿上女装的少年被来袭的变态凌辱之类的故事，

    ……大概。

    暂且不说这些。

    本卷翻开第一页的时候会发现什么都没有，再往下翻是内衣，再翻一页则是全裸――因此，本卷的结构是那种让人感觉每翻一页就少了一件衣服，进而变得十分在意周围人的视线。

    如果您是在学校、公司、满员的电车以及挤着很多人的电梯中阅读本书的话请注意不要被别人发现。

    如果不慎被看到了的话，对于这种情景的应对方法是，将封面给对方看并说「两个人都是小孩子哦。」。而关于以什么样的姿势去展示就请您自行考虑。只是如果您试了的话鄙人也不负责就是了。

    负责本卷一击必杀插画的当然还是ヤス老师。感谢您一直为本书提供十分优秀的插画。希望您能画些更羞耻的插画，当然我这边也不会落后。此外，也十分感谢在选择插画插入地方时都很热心主动的负责人大人。

    那么像以往一样让我们来简单聊聊本短篇的故事吧。

    ○彼儿和小深未。

    本卷的基础是彼方及深未的同居生活。第一天就有脱或穿、色气十足的场面。禁止思考一切关于性别的疑问。倒不如说那样就好，不对，是更好。我还挺想变成能够这么说的人。

    在写作中最让我烦恼的是中间的桥段。到底要吐槽到哪里才好呢真的让我苦恼了一番。反过来最让我高兴的是古伊万里的那段。在她身上似乎还隐藏着一些看不到的可能性。而这些也可能看不到就是了……

    ○魔法少女与雪山

    由经常露脸的几个人送上的快乐滑雪之旅――明明我本来是想这么写的，也不知道为什么就变成这样子了。不写雪山也可以吧，之类的想法也时常出现。不对不对。必须这么写。正因为是雪山才离洗手间更近（以下省略）。

    ○少女魔耶露的白色情人节

    这是从杂志上收录下来的。因为是第十卷的后续所以我想尽快把它补上去。这段是以魔耶露的视角来展开的，能让彼方说些他似乎用不了的台词十分有趣呢，我想彼方也会高兴的吧。顺带一提。托彼方的福，丈似乎变成接待达人。

    玩格斗游戏玩得火急火了的彼方。想象了一下那个场景后……。

    ○彼儿的帮助～篮球篇～

    这也是从杂志上收录的。有了篮球篇，也想写点其他部门的故事呢。特别是游泳部及演奏部。死库水和竖笛。总有一种已经完成了的感觉。如果有想看到的读者，请务必与我联系。

    ○附赠篇 彼儿不在的休息日

    试着想了一下彼方不在的时候其他人会做些什么后就得出了这个结果。因为是些没怎么能联系在一起的组合所以应该会很新鲜吧。

    ○关于“紧身裤”

    写了紧身裤。

    ――这样节奏缓慢的短篇集，您还满意吗。

    下一卷将故事将回到主线。日常、战斗、紧身裤等都会变得更加激烈。

    最后对购买本书的大家，即使已经到第十二卷了我的感激之情也没有丝毫减退。

    ――十分感谢各位。

    那么让我们在下一卷相见吧。

第十二卷 插图



第十三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： smdxh

    温柔的刺激。

    “啊……”

    带来甜美的音色。

    急切中带着些微享受的声.音，从轻轻颤抖的樱唇中流露而出，色香十足。这颜色和气味，以及酸甜味道的调和，就如入口的桃子一般。但各位绅士请温柔、小心地触摸，因为这可是一不小心就会弄坏的娇嫩水果。

    脑中胡思乱想着这样的事，我不断轻轻地刺激着似乎很敏感的位置。

    “嗯、啊、那里、啊……”

    声音的主人看上去就像幼年的少女。平时圆溜溜忽闪着的无暇眼瞳，此时正愉悦地眯着，微挺的鼻梁下匀润气息浅浅。脸蛋宛如刚剥皮的桃子，光洁中透着一股润泽。想必她一定生活地像大小姐一样被人伺候。

    被人，伺候。

    （…………）

    总感觉莫名不爽，我手上的动作也随之更加用力，开始插入更深的地方。

    “呜哇！？突然，这么里面……！”

    抽动。剧烈的反应，就好像小猫被挠痒一样扭动身体。看到这场面更想恶作剧了。对着她耳边轻声说“不能乱动哟”，我一边好好摁住她的身体，一边确认自己的手感。

    “不行、呀、不……！”

    随着我的深入，叫声也越来越激烈。然后，

    “不要――！”

    颤耳的娇声响起之时，我慢慢挪开双手。

    看上去.年幼的少女从被压制的状态中解放，衣服在激烈的挣扎中变乱，泪眼汪汪地望着我――

    “小彼……不要停下来。”

    ――任性地说。

    白姬此方。也就是我的母亲，满脸通红地，用娇艳的动作咔噗地轻咬住右手食指第二关节。

    “～～～、啊啊真是的！”

    我表示完全不理解这一连串动作意义何在。

    “能拜托别再发出刚刚那种奇怪的声音吗！有多想让我吐槽啊！不要你妹啊不要。要怎样才会出现那种声音啊。”

    “都怪小彼太激烈了嘛，人家也憋不住。小彼果然是男孩子呢。”

    “是男孩子啊！果然个毛线，我本来就是男孩子啊！”

    我，白姬彼方。是完全继承这只孩子气母亲的相貌，仅有性别不同，被神奇的遗传基因恶作剧的男孩子。

    “呀，男孩子的话，可不能对女孩子那么粗鲁哦？”

    母亲大人别过脸，羞涩地喃喃着。

    我淡定地眯着眼表示鄙夷：

    “只是掏.耳.朵.对吧。”

    ――放下对话，环顾四周。

    我现在在母亲大人的房间。约六叠大小/*10平方*/，和我房间的青白色基调不同，母亲大人采用了白色和樱色的搭配。房中闲置家具和大量装饰到处摆放。对于一天二十四小时，一年三百六十五天都恣意奔放的母亲大人来说确实是相当舒坦的地方。

    （其实就是乱七八糟的。）

    由于前不久突然增加了一位同居者，现在这间屋子更乱了。主要是因为母亲大人堆放不知道哪里弄来的收集品的房间腾给同居者住。整理的时候虽然丢掉不少杂物，但剩下的东西还是多到够呛。

    我所在之处就是这个房间角落的床铺之上。母亲大人正枕着我的膝盖躺着。

    “本来不就是母亲大人拜托我的吗。一点痒痒忍着点啊。”

    我用湿巾擦了擦手中的耳勺，轻轻地把它丢到房间中央的圆桌上。

    “……呜。小彼真是不懂规定啊。”

    “确实啊。”

    赞同的发言插了进来。循声而去，金色的猫咪――魔耶露不知何时出现在了桌子上。作为白姬家的一员，用红色的瞳孔看着我。然后露出尖利的犬齿伶俐而谈：

    “彼儿傻里傻气地真是让我俯首不对，俯尾佩服啊。说到掏耳朵那简直就是误导向的题材，娇喘声和挣扎的样子那些可是惯例。”

    你们城里人真会玩，口若悬河地说着蕾姆都不知道的规定，完了之后还和母亲大人心有灵犀地，

    ‘是吧’

    这样一起点头。

    （哪个异世界的规定啊！）

    只敢在心中这样吐槽。这个时候说出口肯定要被那两个人乘势误导一番，这种情况就应该“诶，是～这样吗～”之类的随便迎合一下才对。

    ……只有随波逐流的技能获得提升，略悲哀。

    “呜呼呼”“喵哈哈”

    趣味相投的一人一猫自己倒是满意了，但对我来说真是麻烦的一对。因为这个组合我的人生有点……不对，被扭曲地相当厉害。用角度来比喻就是一百八十度。根本就是倒退的人生。

    “对了彼儿。”

    魔耶露坐在桌子上，双爪举起我刚刚丢过去的耳勺搭话到：

    “下次让咱看看彼儿的耳朵吧。”

    “诶，让魔耶露吗？”

    我的回答有点僵硬，因为想象到让猫挖耳朵的场景。清清楚楚地想象地出来。

    “对啊。咱最擅长精细的操作了。”

    确实，这只技能树点歪的猫，完全可以称得上擅长。

    但是……

    “……我十分感动，但请允许我拒绝。”

    看到我思虑之后郑重的拒绝，魔耶露来势凶猛地接口道：

    “这可不行啊彼儿，居然拒绝家人的亲热！现在这样客气，以后慢慢减少和家人的交流，将来就会把自己关在房间里开始觉得全世界都对你恶意满满啊！？”

    “好激动！？只是拒绝掏耳朵会堕落到那种程度吗，而且我才不想啊！……因为魔耶露肯定会做一些奇怪的事。”

    不小心把心里话说出来了。魔耶露听到后三角形的猫耳垂了下来，胡须的角度也斜下去。看着那低沉的样子，我的心都揪住了。

    是不是说过头了，我开始这样想着，魔耶露消沉地说：

    “好过分啊，咱怀着纯粹的心情。”（掏掏彼儿的耳窝，姆呼呼）

    总觉得刚刚听到了什么不可能听到的话。

    “真心话是？”

    “舔上去不知道会有什么反应唔哈哈。”

    “纯粹的心情溢出来咯。”

    “唔哈哈哈哈……蛤！？咱真心话是要珍惜家人团聚呀。”

    “改毛啊！真是的一有空就考虑那些事情。魔耶露就不能有点自制力吗。”

    “知道啦――那我会尽力啦！”

    “你根本就没听进去吧！”

    智障一样的对话就要升级成争吵的时候，

    沙沙沙沙沙。

    “――啊，noise。”

    我的脑中响起意味着“敌人”出现的噪音。即便是魔耶露这时也面色凝重，停下要扑过来的动作。

    “彼儿居然不让我掏掏……！”

    然而凝重的只有面色。暂且无视这个变态，停下多余的思考。集中精力，感知noise的发生场所――

    “啊咧？”

    ――之时。

    “怎么了？”

    “……noise，消失了。”

    奇怪的是，应该响起的噪音听不见了。

    “消失了，noise吗？……难不成是逃避的借口吧。”

    魔耶露半眯眼盯着我。

    “我才不会撒这种谎呢。话说魔耶露感觉不到吗？”

    “嗯～、因为咱平时都屏蔽魔力呐。”

    “……哦。”

    那么问一下一直没说话的母亲大人吧。

    “呐，母亲大人感觉到了吧？”

    “呼～”

    ……只有鼾声回应。

    “不知不觉睡着了。”

    依旧好懂的呼噜声。就好像在母亲大人头顶出现ZZZ的符号一样。正犹豫要不要叫醒她，魔耶露敷衍地说：

    “大概，被哪个留真子打倒了吧？”

    “嗯。可能，吧。”

    这个可能性的确是最高的。

    （但是……这也太快了吧。）

    怀疑的表情浮现在我的脸上，魔耶露看到后举着耳勺像摇旗子一样晃起来高声说道：

    “嘿嘿彼儿，再怎么不开心，不理解的东西怎么想都得不出答案啊。如何考虑都没有好处，不如打起精神我们来掏掏耳朵吧！”

    “嗯……也是，那么……喂以为我会上当吗！”

    “切，果然不行吗。”

    立马驳回魔耶露的意见，我突然想起另一件事。

    “――深未同学，应该没事吧。”

    看着超过下午六点的时钟，我说出不在这儿的同居者的名字。

    “学校补习来着？住这里快一个月了，怎么说也不会迷路啦。”

    “……可别在半路脱衣服啊。”

    “居然是担心那个吗！”

    魔耶露啪地把挖耳勺摔在桌子上。真是漂亮的吐槽。

    相声一样的对话中，

    “已经，一个月――”

    几近微不可闻的说话声传入耳中。

    “？母亲大人……你说了什么？”

    “呼噜。”

    那个人仍闭着眼，果然只能是鼾声传来。

    “……梦话吗？”

    “呼噜呼噜。”

    “虽然感觉像在用鼾声回答一样。”

    “呼噜噜。”

    鼾声翻译菌招募中。

    “别管那个了彼儿，来掏耳朵呀掏耳朵！世界上有极少一部分观众都在等着你的挣扎的身姿啊！”

    “好缠人啊！还有到底是世界上还是极少一部分给我说清楚啊！”

    就像隐秘的热潮这句话一样，前后矛盾的感觉。不过注意力不在这上面连槽点都没抓准。

    再加上想躲开一直纠缠着要掏耳朵的魔耶露，我的意识已经飞到窗外了。

    （说起来刚刚的noise……马上就消失了，虽然不明白怎么回事。）

    转向之前噪音传来的大致方向。

    在那里的是――

    ――大枝中学。建立四十七年的校舍染着夕阳的余晖。

    时间已经过了下午六点。背着运动背包结束了社团活动的学生们从校门走出来，说着今天好累啊、走回家好远、之类的话，但神清气爽的表情和说的话完全不同。

    如此平淡无奇的日常风景，

    沙沙沙地。

    被noise扰乱。

    结束了社团活动的学生们，完全注意不到扰乱平稳日常的那个声音。然后就在那个阶段性变强的噪音里――成长扭曲出一只怪物。

    ‘咕噜噜……’

    低吼的，狼。齐生的毛发全黑。漆黑地吓人。似乎只要注视着就能见到堆满其中的感情一样，复杂的黑。

    从人类情感中拨离的噪音――聚合成形，诞生出的异形。了解它们的人都形象地直接称其为“noise”，被当成世界的敌人不断与之战斗。

    noise没有意识，全凭本能行动。大部分都伴有攻击性，破坏着周围的一切。对于这个和谐的世界，它们正可谓是其中的噪音。

    刚刚成形的异型，那黑暗的瞳孔现正对着刚出校门的一群学生。

    它的本能感受到了。笑着走在回家路上的学生们。笑声中蕴含的感情。

    ――笑容中奏响着，讨厌的声音。

    ‘……噜噜。’

    自己，是这些东西的敌人。

    理解了这些之后，四肢慢慢开始移动。勾爪嵌入地面，獠牙沾满唾液。

    似乎在确认地面的坚固度，缓缓迈出脚步，然后将重心转移到柔软的脚下，这只狼开始加速。

    那浅黑的双眸已经只能看到眼前的目标了。

    ‘吼呜！’

    咆哮着，向最高速度迈进。

    这一瞬间，

    “――不行哟。”

    奔跑中的noise的前方，一个人走了出来。

    专注前方一点的狼的视野中，突然出现一个人影。在西沉阳光照射下的黑色轮廓，高约一百五十厘米，体格纤细，此时只能看清背后飘洒着青色的长发。

    那是不逊于夕阳之红的深青。

    四月刚转学到大枝中学，同时住在白姬家。

    名为――野々下深未。

    深未用貌似悠闲的眼神，看着停下不动的noise。没有恐怖或是压抑惧怕的表情，要说的话那是露出乐观的、让人感觉亲切的、像是遇到朋友一样的柔和表情。

    三步左右的距离。深未又进了一步，

    “……别怕。别怕。”

    说着，摸上狼的头部。

    ‘咕噜……？’

    毫无意识，只为一个目的存在的noise。本来直接袭击眼前的人类也不奇怪。但是这匹狼，对于放在自己头上的手不抱任何敌意，任其摆布。也可以说是不知所措。

    “乖了乖了。好孩子，好孩子。”

    深未咕噜咕噜地摸着狼的头――微笑着。

    以微笑为引导，异变突起。

    沙沙，沙――noise身体引发的噪音变小了。狼黑暗的身体也慢慢变浅，最后就像和周围融为一体一样消失。

    如果有人看见说不定会称之为奇迹。

    谁的目光都没有注意到，就在一个噪音要完全消灭之前。

    野々下深未轻声说道。

    “――欢迎回来。”

第十三卷 1.我镇上的魔法少女们

    “……那个。”

    总之先试着分析一下眼前这只noise吧。

    四对细长足分据身体两侧。身体分成前后两部分，前半部分头部和胸部长在一起，镰刀状的下颚从胸部伸出，一开一合。身体后半部分比前面还大，柔软地像膨胀的气球，那也是这只noise最引人注目的地方。

    然而讨厌就是讨厌。遇到这样的东西肯定有人大叫“虫子！”。我的话，嘛，倒不至于被吓晕，但绝对说不上喜欢。可是像女孩一样露骨的惊讶，肯定有人要说闲话，所以我必须说我这么镇定真有男子气概。

    ……我冷静地对自己做出如此评价，即便眼前的虫子是蜘蛛。//生物学上蜘蛛不是昆虫。

    怎么看这都是蜘蛛，说到蜘蛛就想到它腹部可以吐出用来抓捕猎物的丝线。上钩的猎物越是挣扎被缠地就越紧，直到它完全动不了为止。

    一直在陷阱中静静地等待……多么可怕的食性。

    我从刚刚开始就吧啦吧啦地介绍这么多，就是想说。

    “哇，好粘啊～！”

    右边是树干，左边是电线杆，而我正被张在其中的白色蜘蛛网死死地粘着。兼具强度和黏性的丝线，我再怎么用力都无法扯断。脚也被粘在地上一动不能动。就好像进入蜘蛛巢里的猎物。

    我认怂，刚刚说不怕什么的我道歉。变成猎物了好可怕。蜘蛛好可怕。

    “那什么，为什么受伤的总是我……”

    白色衬衫配上青色迷你裙，以及黑色（以下省略），右手拿着长杖。此时我以魔法少女的装束被束缚着，丧气地低着头。

    “这可是自然的天理哟！”

    从我脚下传来打趣的话。

    视线前下方，魔耶露孤零零地坐着。两只前脚并列，背部形成漂亮的曲线。怎么看都是一只猫，举止也和猫十分相似。

    魔耶露用可以作为猫类标准的坐姿，在刚好碰不到蛛网的距离，抬头看着我。受不了那热切的视线，我决定问一问。

    虽然完全能预想到她的回答，而且听到答案后我内心肯定无法保持平静。

    但是慎重起见我还是问问看。

    “……魔耶露，你在那干什么呢？”

    “被黏黏的丝缠住的彼儿哈哈(*ˉ辍)”

    跟想象的一模一样，我哭给你看哦。果然是魔耶露。作为变态。

    “……变态啊。”

    “为什么特意说出口啊！？心里想想不就好了！”

    “话说有空围观怎么不赶紧来救我你个智障猫！明显我现在正陷入危机了你为什么无动于衷啊！？”

    “啊啊啊随着彼儿的挣扎丝线越缠越紧……紧紧黏附的白色物质玷污了彼儿的肌肤……裙子也因蛛丝而卷起，全身上下都陷入危机啊！下流程度以秒为单位持续增加！再这样下去会发生什么事，啊为什么这种时候咱没带照相机啊！”

    “你该带的是理性和良知！啊啊蛛网你给我放开！别拦着我把那只变态猫揍成星星！让你飞到地球观测不到的地方！”

    “彼儿别激动啊！”

    “现在我才注意到，我最大的敌人是魔耶露啊！”

    毫无紧张感的对话到此为止了。因为一直被放置着好像让它很愤怒（虽然没有意识），漆黑的蜘蛛咔啦咔啦地逼近作为猎物被蛛丝缠住的我。

    那一瞬间我便抬起头，视线转向敌人，

    “魔耶露！”

    用与之前完全不同的语气呼叫搭档的名字。

    得到干脆的回应。

    “了解！”

    随着话音，魔耶露的身体闪动，迅速地在空中飞舞，两只爪子一闪。顺势落在我的肩上。

    “……完成！”

    束缚住我的白色丝线全部粉碎。

    此时我们同时出声。

    ‘overphase！’

    落地后向天空举起长杖，动作犹如行云流水――我开始二段变身。

    魔耶露全身散发出金色的光芒，从小小的身体中涌现的魔力通过overthere流入我的体内。身体中充满温暖以及一点痒痒的感觉。皮肤扫过一阵像波浪一样连绵的刺激感，之后服装的样式也发生改变。

    “魔耶露，魔力控制交给你咯！”

    得到肯定而轻松的回答，舞了舞手中多了月亮装饰的overthere，我与蜘蛛noise正面对峙上。

    “――反击开始咯。”

    低声说着，我用力握紧长杖。

    同时脑海中构筑出形象。

    那是刻画在心灵深处，无边的青色天空。作为分身的魔杖回应着我的想象，顶部装饰的透明宝石犹如内心描绘出的天空，释放出苍空般的光辉。

    ‘！’

    此时，蠢蠢欲动的noise有些畏缩了，八只脚的动作改变。noise本能察觉到危险，想从青色的光芒下逃离，躲进最近的公园中。

    “别跑啊！”

    我追赶过去的同时，保持注意力集中于长杖。两份魔力强化后的身体能力让我起步就完全超过蜘蛛的移动速度。高速接近时，蜘蛛被迫向我吐出白色丝线。

    “虽然看不到黏糊糊的彼儿。”

    魔耶露不正经的发言之后，我横过长杖，

    “苍之始点！”

    与此同时，overthere前端发射出苍色的魔刃，像拔刀术一样迅速切断接近的丝线。乘此时机，我与noise的距离也缩到最短。

    “over”

    解除苍之始点，握着长杖下端。

    顺着惯性，长杖离地，对着这个扭曲世界的噪音。

    “there――――――！”

    overthere高高举起。

    “――今天是蜘蛛。昨天是青蛙。前天是刺猬来着。”

    在娱乐设施几乎都被撤空的公园中，我看着noise消失之后的磷光，口中喃喃到。

    “那之前是螃蟹呀。裙子被割破后慌慌张张的彼儿好可爱啊。要我说再短一点喵呀！？”

    我一杖把气息越来越粗的魔耶露从肩膀敲下去，抬高音量说：

    “怎么回事啊！”

    距离濑乃的首领――赛拉诺的母亲，也就是芹名的那件事已经过去数周了。

    算起来四月份都要结束了。

    然而现在身兼魔法少女之职的我，日常生活作息全乱了。主要归咎于不分昼夜接连出现的noise。

    “说好的noise最多一周出现一次呢？这不是天天都在刷吗。有时还一天两只？大枝镇什么时候变成这种无节操的动物园了！”

    魔耶露的三角猫耳啪虾地软了下来，垂头丧气地跳到地上表示歉意。

    “你不说咱也明白啊。这个月noise出现的频率确实相当异常。能达到这种程度的异常自从菲亚奈斯那件事之后……”

    那是大约半年前，一位女性在大枝镇掀起的风暴。那时候大量的noise同时出现，我们被迫进行了高强度的战斗。

    “！难不成又有人做了那样的事？”

    “不对，那不可能。那可是……”

    魔耶露陷入思考，忽然。

    “！”

    嗡。身体打了个寒战。我产生一种自己被监视的感觉。不仅如此，还有多种莫名的感情涌上心头。而且绝不是什么让人舒心的感情，而是无休无尽的――

    （什么情况，这种……敌意……？）

    ――浑浊的感情。

    感受到深厚的恶意，我开始犹豫是不是要转过头去。寒毛倒立，如芒在背。我保持着浅浅的呼吸，脖子像被一只看不见的手控制住一样慢慢地转动。

    到底过了几秒了。在无形的紧张下，我整个身体忍不住一下子转过去。

    “是谁！”

    在我视线前方几米。

    “啊呀。被发现了吗？”

    张着双手，我非常熟悉的一位女性出现在眼前。

    “依、姐？”

    这是一位高挑的身材凹凸有致，亮茶色的发型绑成马尾式的女性。束腰连衣裙凸显着她的胸部，斜挂在身上的锁链更加衬托胸部的丰满。

    毫无疑问那就是几濑依变身后的形象。

    “可惜～，好不容易潜行到这里打算开抱呢。”

    （有开抱这种用法吗。）

    忽略这些细节。偷袭失败的依姐姐恋恋不舍地放下大张的双手，束着的马尾辫随着身体一蹦一蹦地跑了过来。

    “哦―哦―摇起来了摇起来了。一抖一抖的哟彼儿。”

    ――魔耶露和我的注意点绝对不是一个地方。

    无视魔耶露的发言吧。

    （话说回来，刚刚的感觉原来只是依姐的日常拥抱产生的警觉吗。吓地我瓜子都掉了……）

    呼了一口气，我舒缓着僵硬的身体和绷紧的表情。

    在我身前几步，具体来说就是两手够得到，随时可以紧紧抱着我的距离下，依姐姐忽然开始夸奖我：

    “好厉害呀彼方酱。完全想不到那种距离都能被发现呀。”

    （言下之意就是已经相当了解在什么距离下可以不被我发现吗？是这样吧？）

    我装作随意地退了一步，说到：

    “哪里……大概，是因为战斗刚刚结束比较紧张的缘故吧。”

    好紧张。依姐姐的抱抱气场（？）居然强到能被误认成敌意的程度。

    “――不如说注意到才正常呢。”

    我话音刚落，说话声突然从空中传来。

    “完全是因为您素来就杂念满满呢。”

    被声音吸引，我刚抬起头就看到一个人在我头上飞了过去。

    “唔。这个声音……连留真子都来了吗。”

    魔耶露用嫌弃的眼神看着我们身边――一个人都没有的方向看去。恰在此时，一个女生落了下来。从发色到服装通红的少女落下来第一句话就是：

    “是克蕾丝呢。”

    完全可以当做自我介绍的口头禅。

    豪华绚烂的礼服给人一种红色火焰上跳动着金色火花的印象，精雕细琢的金币在胸前闪耀。魔法少女，克蕾丝・恰贝鲁。摸着不羁的红色短发，她不耐烦地说：

    “看起来白费功夫了呢。”

    带着有些严肃的眼神，瞥了一眼刚刚noise消失的地方。明显是注意到魔力的残留，能估计到这种程度很好表现了克蕾丝作为tuner的优秀程度。

    “相当大只的气息呢……？彼方桑，为什么看着下面呢？”

    我刚刚一直没有正视她，而是略微低着头搔着脸颊。

    于是魔耶露立马插口：

    “总是因为某只克蕾子跳过来的时候从彼儿正上方飞过去的时候看到了吧。窝草看到了。”

    多嘴地说出实情。

    “！！！看、看到了呢！？”

    “没，没有，……不是故意的。”

    前否后肯。克蕾酱听到后瞬间僵硬了。我缩了缩身子，做好被骂的觉悟。然后就听到这样的回答：

    “好，好狡猾呢！”

    不得不说真是出人意料的回答。

    “只、只有我一个人被看到不公平呢！既然被看了我也想看回来呢！”

    “还能这样双赢！？”

    “啊，我知道了克蕾丝酱害羞了。”

    和她认识最久的依姐姐理解地敲了敲手。自暴自弃（？）的克蕾酱抬高声调，比手画脚地说：

    “才没有害羞呢！我最多只能算是主张自己的正当权利呢！严格借贷关系！是生存的铁则呢！”

    “完全是自己的过失这丫头拿什么主张正当权利啊……”

    连魔耶露都有点不满了。

    ……这种情况下到底要怎么回答。也没法把已经看到的东西还回去，所以只能做同样的事――就是说：

    “那个……克蕾酱，只要我的给你看就可以了是吧……”

    是这个意思吧。貌似很有道理的样子，但是感觉上这不符合世俗男女的价值观――

    “正、正是如此呢！”

    ――真的可以吗。

    “呜……那、那我知道了。我也是男生。既然让女孩子出丑了，让我做什么我也不会抱怨。……，……。……起、请。”

    我下定决心后，双手怯生生地抬了起来。

    “喂，彼儿！？老早就觉得你男性观念明显有问题啊！话说为什么是让别人来掀啊！这是什么鬼的自助服务吗！？具体价格能透露一下吗！？”

    在魔耶露连续不断的吐槽后，克蕾酱脚步犹豫地向我走来，在我身前微微屈膝调整目光来到天空色裙子的位置。

    “……那，那就”

    咕咚，克蕾酱深吸了一口气。

    “好、好的……”

    语气中极力隐藏着害羞，抬着的手也抖个不停。

    “姐姐我好激动啊。”

    依姐姐完全没阻止的打算，一副已经习.惯.了的样子在旁边开心地看着。

    然后克蕾酱就停在我的裙子前面，愁眉苦脸。不是十秒二十秒之类的以秒为单位，是分，而且是接近十分钟的时间。期间她就在随风飘动的迷你裙前面，双手时而抬起时而放下，十分浮躁的样子。

    但是最后她连这些动作都停了下来一动不动。

    “克蕾酱……要做的话，快点……”

    有人看着自己身下真是出乎意料，不对是难以想象地让人害羞，时间拖得越长心脏就跳地越厉害。为了忍着生出的逃跑欲望，我的腰都开始抖了。

    “……这个，怎么算都赔偿过头了吧。”

    “嗯。赔偿过度也不错。……啊，但是克蕾丝酱莫非。”

    先前决意旁观的依姐姐忽然走向克蕾酱，在她眼前晃了晃手掌。

    “克蕾丝酱？克蕾丝酱～”

    然而没有反应，她保持弯腰的姿势一动不动。依姐姐叹了一口气，沉痛地摇了摇头。

    “……诶？”

    魔耶露碰地跳到我肩膀上，远目喃喃：

    “早就告诉过你不能一意孤行地战斗……”

    像是在悼念这位燃烧殆尽自己倔强的少女，一阵风从她眼前吹过，轻轻地掀起了我的裙子――

    ――那种交易怎样都无所谓了。

    估摸着气氛正常之后，我对着两人低下头：

    “抱歉。……最近每天都让你们来帮忙。”

    受noise数量增加影响的不止我一个。住在邻镇的克蕾酱和住地更远的依姐姐，她们更是受到了无妄之灾。

    对于我的道歉，克蕾酱撇过疏远地说到：

    “……我才没有想来帮忙呢。我只是按自己的意愿”“想来见彼方桑。”“才过来的呢。”

    克蕾丝端着一副不关心的样子，结果中间一段话完美地被其它的声音盖过去了。刚说完自己还没有察觉，过了一会儿克蕾酱“G？”地眨了眨眼，突然砰地就爆发在脸上。马上左顾右盼地找着，最后在身后发现那个声音出现的源头。

    “喂喂，委员长桑！为什么随便改变别人的意思呢！？连称呼都细心地改好！巧妙地也太没有违和感了呢！”

    “呼呼。想给你真心话做代理？”

    和克蕾酱激动的语调相反，这是相当平和的音色。穿着和音色相称的纯白连衣裙少女走了过来。手上带着的纯白的伞是名为Shine・preventer的魔法道具。

    她黑发绑成双马尾样式，戴着银框眼镜，样子纯朴惹人怜爱，不用说那就是委员长。

    “抱歉来迟了，感觉这话对白姬君说挺新鲜的？”

    “没事没事。也不是什么苦战，对吧。”

    我在这句话最后一瞬间还给了魔耶露一个充满怨恨的视线。但是魔耶露预见性地把头给偏开了，这只可恶的猫。

    “哦豁。没有进行苦战啊。那么，把身体弄得到处黏糊糊的是白姬君的兴趣吗？”

    委员长舔了舔舌头。我活像被蛇盯上的青蛙一样，往依姐姐身后藏了藏。

    “……彼方酱，把姐姐当成挡箭牌了。”

    “等等委员长，咱的事还没说完呢！真心话做代理是什么鬼啊，那不就是在说我……说我……”

    克蕾酱一边对着委员长抱怨一边往我这边瞟着。这种情况我也不知道该用什么表情，挠着脸颊接茬：

    “理解的啦克蕾酱。都是为了自己对吧。”

    为了取回自己怀念的地方，打倒noise来赚钱。那就是克蕾酱的愿望，也是战斗的理由，作为力量的源泉。与我同岁却有着明确的目标，我从心底尊敬这样的人。

    “没……没错、呢！正是如此……呢，但是……”

    明明回答地挺好的，不知为何克蕾酱的回应却含糊不清。似乎想说什么，但只是满脸通红的样子不得要领。小声的声音配合口型上来看感觉是“……根本就一点也不理解呢……”这样。

    “――原来如此。这就是所谓的小迟钝吗。”

    ‘哇！？’

    紧接着委员长之后，突然出现的声音把我们都吓了一跳。这语气平坦地没有丝毫抑扬顿挫。这句话的主人脸上也是毫无情绪波动，无法从表情中读出任何感情变化的人，不知何时突然出现在我们身边。

    “？”

    看到我们惊讶的反应这家伙反而疑惑起来。他拥有这个国家少见的褐色肌肤，浅墨色的长发绑在脑后，身着民族装束更是毫无违和感。然而重点是他并不是人类，而是拥有意识的noise――不协调音（discord）。

    名为艾菲克特。我们的班主任。

    “小迟钝，艾菲老师……从哪里学的这个词。”

    最早反应过来的委员长推了推眼镜问道。

    “唔。有错吗。”

    ‘完全没错。’

    “诶！？为什么你们都异口同声地看着我说啊！？”

    都不记得以前我有像小迟钝这样的外号呀。

    “结果――全员集合了呀。”

    我、魔耶露、克蕾酱、依姐姐、委员长以及艾菲克特。

    都是大枝镇周围和noise战斗的人员。本来应该算上母亲大人的，但是那个人太随性了，而且基本上已经完全把这事丢给我了所以除外。

    管理tuner的“濑乃”似乎给tuner划定过管理区域。我、委员长和艾菲克不特属于濑乃管理，所以行动没有限制，克蕾酱和依姐姐则不同。她们的负责区域不包括这里，来这里也是因为大枝镇发生noise连续出现的异常状况。

    “真的非常抱歉。如果我能更可靠一点，就不会给大家带来这么多麻烦了……”

    “彼方酱这种事情完全不需要在意哟？”

    “没错白姬君。我们也是乐意才来的。”

    紧接着依姐姐和委员长之后，艾菲克特也“嗯”地点了点头。

    “我，我只是”

    “嗨嗨傲娇了傲娇了。”

    “别给我随便接话啊你这只变态猫！”

    无视汪汪喵喵互怼的一人一猫，依姐姐笑嘻嘻地对我说：

    “大丈夫，完全没事！有这样的工作才能显得姐姐像职场上的女人一样能干呀！”

    “这笑话真有意思。”“这笑话真有意思呢。”

    “为什么只有这种时候齐心协力啊！？”

    刚刚还在互怼的克蕾酱和魔耶露同时停下，异口同声地说。这下轮到依姐姐傻眼了。

    “啊，出丑了。……总、总之，彼方酱完全不需要担心。像这样每天来大枝镇，也是很好的减肥方法呀！”

    依姐姐这么努力也一定是因为她的“愿望”。保护重要的人，这一强烈的愿望。所以再客气也只是徒增她的烦恼罢了。对于如此可靠的依姐姐，我心怀感激“啊哈哈”地笑着，借着刚刚的内容改变话题：

    “减肥什么的，依姐有这个必要吗？我看着已经十分苗条了。”

    听到我没有奉承的意思，依姐姐心（胸）潮澎湃：

    “哇这话听着真开心。但是彼方酱，少女无论何时都会被减肥这个词激励的哟！”

    依姐姐双手叉腰，嘴里说出就像格言一样的话。

    “莫名感觉不爽。”

    魔耶露想发表什么感想的时候，我噗地用脚阻止了她。但与此同时，还有一个对依姐姐的话反应更大的人存在。

    “――减、减肥……？”

    充满怨念的碎语不断逼近。

    “克……克蕾丝、酱？”

    疑惑地转过头去才发现，红色的魔法少女，克蕾丝・恰贝鲁像刑讯一样逼了过去，对着依姐姐一通牢骚：

    “居然说减肥呢！？将摄取到的卡路里仅仅为了‘好想变瘦’这种莫名其妙的理由随意浪费掉，这种行为对于食物来说简直是亵渎呢！连这都不懂的一群人干脆连着脂肪和钱包一起全部烧光呢！”

    然后，

    “而且，你身体肥过头的地方只有这块呢！”

    姆Q。克蕾酱毫不客气地抓住依姐的胸器。

    “唔呀！”

    金色的猫咪也欢乐地加入：

    “让我助你一臂之力克蕾子。这鼓鼓囊囊的东西咱也忍不了。”

    姆扭，整个身体都扑了上去。

    “呼呼。好像很有趣。”

    扑哧。委员长手指直到第一指节都陷了进去。

    “哇！？”

    “…………”

    噗哟。艾菲克特居然也一言不发地参战了。

    “咿呀啊啊啊！大家表这样、这样、这样下去，就要变得更大了……变鼓起来了！”

    ‘炸裂吧！’

    “哇呀～～～～～～～～！”

    “……各位，注意一下场合……”

    非礼勿视，只有我孤零零地嘀咕。

    任凭视线之外传来“这个鼓包好可恶！”“这种触感，要、要陷进去了！”“呼呼呼呼软绵绵，软绵绵。”“…………”等等等等混乱的声音。

    （……好害羞啊。）

    即便发动了认知阻碍。但是在这种公共场所，女生们（虽说还有猫和discord）做这样的事也不太好吧。不过刚刚掀裙子那件事就够奇怪的了。

    依姐姐的娇声越来越激烈，我的注意力却越飞越远了。抬头望着天空。

    思绪随着云层漂浮。

    ――noise的异变。

    是从今年年初开始的。

    （因为那之后的noise开始不断变强……）

    接着就是各种奇怪的noise。在我身边各种闻所未闻的事件一一产生，更糟糕的是――。

    （noise差点就夺取了依姐姐的原初之钥）

    打倒时甚至还听到，好不容易才得到，这样的声音。

    至今还是不能理解其含义。随之而来是二月份的情人节。

    （出现了从未见过的巨大noise集合体。）

    拥有再生能力极其bug。

    之后。

    ――就是数周前开始大量冒出的noise。

    状况真是越来越糟。

    （然而引发这一连串事件的原因却完全没有头绪。）

    “……感觉真糟。”

    平静的日常之下来路不明的东西在蠢蠢欲动。正当我心情开始变得消沉之时。

    “呼呼。各位都一如既往啊。”

    委员长停下捉弄依姐姐的动作，用如云般柔和的声音说到。目光停留在还在继续着公然猥亵游戏的克蕾酱她们身上。与这一如既往的光景无关。

    “？也是吧。”

    “白姬君还在觉得抱歉吗。看上去像是认为noise出现时我们不应该过来的一样。”

    “……因、因为大家肯定有自己的事要做。”

    因为大枝镇的……自己镇上发生的异变而浪费大家的时间。

    这不是相当不妥吗。

    我更加――。

    “恳吧！⒓镐姐、魔耶露桑、艾菲老师应该也算吧。……她们不是和平时一样开心吗，白姬君难道怀疑她们的笑容吗？”

    我张嘴就想否定。但是一句话也说不出来。

    无言以对。

    此时，

    “确实是小迟钝。”

    艾菲克特那淡淡的口吻，明明是平静的语气，其中却感觉到吃惊的意味。

    “吾等本是受声音吸引，为消灭noise而来。”

    前后不搭的雄辩，艾菲克特的表情果然也是冷冷的――但是，很温暖。

    看我一言不发，拥有意识的discord像是在开导我一样，指着旁边。

    “――克蕾丝酱还有猫小姐，你们是不是顽皮过头啦！？”

    “糟糕……！”“被抓住了……！”

    “呼呼呼、呼呼……那么喜欢姐姐的身体，就让你们好好享受一下！哈啊啊啊啊啊啊咕呜呜呜呜呜呜呜！”

    ‘唔喵啊～～～～～～～～～～～～！’

    还是和平时一样毫无紧张感的互动。

    “正是为了这.段.无可替代的时光，我们才聚集到这里――白姬君所在的大枝镇。不是这样吗？”

    委员长如此说到。

    “……！”

    胸中一跳，

    “……啊哈哈。”

    自然而然就笑出声来。

    “喂彼儿，有空笑的话。”“希望你能过来救救我呢！”

    （这样啊。是这样啊……）

    我太过纠结于noise的事情。

    ――然而她们不一样。

    就算谈论着noise，一样能开心地玩耍。

    不论是日常还是非日常都能一视同仁开心地度过。

    她们是多么。

    （多么棒的――一群朋友啊。）

    “对对。白姬君最适合笑容。”

    “委员长……果然是委员长。”

    “呼呼，什么意思啊。”

    不仅仅是一个称呼，更包含对这个职位能力的佩服。能和这么可靠的人接触，让我从心底感到开心。

    她好像忽然想到什么，“啊，对了”这样急忙说到。

    “话说。”

    她动了动嘴巴，舌头在唇边一闪而过。

    “如果我内裤给你看了，白姬君的裙子也能让我掀一次吗？”

    她麻利地提起自己的裙角。

    （可靠，过头了吧……）

    ――那之后还是朋友之间滔滔不绝的聊天。

    就在我们以为这样悠闲的气氛要一直持续下去之时。一位造访者出现在我们面前，好巧不巧还就是大家围过来套.路.我打算掀我裙子这种尴尬的时机。

    “哦呀，似乎都在啊。”

    相当有威严的女性的声音忽然出现，将大家的目光都吸引到公园入口。那人的出现带来一种不合时宜的气氛。

    我们现在所处之处是在哪个城市都相当常见的公园。沾满泥土的小孩跑来跑去才是这里的日常。但是现在，公园入口处的道路上却停着一辆长长的黑地发亮的轿车。

    然后穿着西装的人就在我们的面前打开车后坐的门，一位举止优雅的女性从车里走了出来。纯白的头发和有品味服装给这个平凡的公共设施带来格格不入的上流社会的气息。

    整个管理tuner的组织“濑乃”，就是由她掌握。

    “濑乃、芹名女士……？”

    形象以白色为基调的女性，严肃地向我们直直走来，不等我们开口就威严地说到：

    “我有话要和你们说。”

    “――我回来了。”

    “欢迎回来，姬君。”

    一回到玄关，起居室就传来深未同学的声音。

    似乎在看综艺节目，电视里还传来主持人带着夸张的语调说着“人气最高偶像突然宣布退休！其中到底隐藏着什么秘密！？”这样的介绍。

    （这世界真是和平啊……）

    “……嘿哟得赶紧了。不能让.人.久.等.了。”

    来不及摆好鞋子我就匆匆赶到客厅，

    “深未同学，在看电视吗……你这像什么样子啊！”

    ――刚一回到家就遇到让我上火的事态。

    眼前的深未同学不知为何有沙发不坐，非要坐在地板上。身上简简单单地穿着一件衬衫。虽然从这个方向看不见，下半身……我希望深未同学有穿裤子。

    听到我惊讶的声音，深未同学嘿咻一下站了起来，嗒嗒嗒地走了过来，双手用展示的姿势举到与肩同高。

    “这个吗？诶嘿嘿，是裸衫哟。”

    白衬衫和若隐若现的肤色的比例相当危险。具体来说还是肤色的面积占了上风，因为上衣好几个纽扣都没扣上。

    “裸衫你妹啊！把裸体衬衫说地再怎么顺口也不行。过来，把扣子扣好，还有裤子……好歹穿上一件啊。”

    （真庆幸我要了些时间。这样子被外.面.等.着.的.人.看见就真糟糕了……）

    我别着脸帮深未同学扣上衬衫的扣子，而深未同学却绽开笑脸说：

    “姬君好温柔。”

    如此没有防备的表情让我都没法再绷着脸。

    “现在才不是笑的时候啊。啊啊深未同学真是的。……拿你没办法。啊，这不是，怎么又在穿我的衬衫啊。前段时间你不是已经买过了吗？”

    忍着微笑我继续扣着扣子，多年来熟悉的手感让我注意到这衣服确实是我的。

    “我比较喜欢姬君穿过的衣服。”

    深未同学咻地抱住自己的胳膊，眼睛往我脸上瞄，还问我“动心了？”。

    “嗨嗨动心了动心了。这也是母亲大人教的吗？”

    ――住了三周，深未同学的生活态度，应该说是服装态度越来越随兴。

    最初的一周还好好地穿着衬衫和裤子。然而第二周就开始敞着衬衫，裤子时不时也会滑下去，到了第三周干脆连衣服都懒得穿，变成现在这副模样。

    （破蛹成蝶吗……）

    能习惯这个家是好事，但要变得如此开放就真让人头疼了。能公开表示自己喜欢脱衣服的人，即使发展成天天在家裸奔我觉得也是有可能的。

    “啊～，母亲大人在家也是毫不在乎全裸。这家里就没有能成为我榜样的人吗……！”

    噗噗。感觉有谁用软软的肉球在拍我的脚。话说我们家有肉球的只有一只啊。

    “？”

    我低下头就看见魔耶露在“咱啊咱啊”地用前足显示自己的存在感。

    “魔耶露从来没穿过衣服呀。”

    “！？”

    魔耶露一脸大受打击的样子。彼方这个笨蛋，魔耶露留下这样无声的控诉，从客厅跑开了。

    “？什么啊……”

    嘛算了，重归正题。

    “那个啊，深未同学。现在门外来了很多客人……”

    “客人？那要赶紧接待啊！”

    “等等等等先别那么激动！……怎么说呢，虽然十分抱歉但是能请你先到房间回避一下吗……”

    提出这个要求让我有点于心不安，但是没办法。这不外面全员都是tuner相关人员吗。肯定会讨论到一些不能让普通人听到的话题。

    “……我是多余的？”

    “不、不是啊不是这个意思！那个，怎么说呢，她们一个个都个性十足……说不定会做出突然抱过来或者性骚扰之类的行为，我这不是在为深未同学考虑嘛！”

    （抱歉依姐、委员长。）

    “似乎很有意思啊！不过……既然是为我着想那就没办法了。”

    一开始瞬间惊出冷汗，不过后来深未同学似乎理解了，用遥控关掉电视之后离开了客厅。等到深未同学蹦着楼梯上二楼的时候，我突然想起来一件事，高声问了一句：

    “对了深未同学，知道母亲大人去哪了吗？”

    “此方说是有什么要准备的不知道去哪里了？好像说是体育用品店之类的地方？”

    此方。刚来我家时深未同学就是如此称呼母亲大人，当时我就觉得这两人之间一定有我不知道的一层关系。看到深未同学叫地那么亲切，我也没有深究。

    “准备？体育用品店……？肯定又是在捣鼓些什么奇怪的事情吧……”

    特别是现在这种没有什么事需要立马筹备的情况下，如果我不盯着母亲大人那绝对没好事。

    “但愿别做出什么出人意料的事。”

    一抹不安在脑中闪过。听到二楼传来的关门声后，我走向玄关。

    “――几濑依。你曾被寄生于原初之钥的noise袭击过对吧？”

    全员到场，准备好每人份的红茶之后，芹名女士单刀直入地问道。

    “诶？啊，是的。”

    依姐姐没想到一上来就是对自己发问，吓了一跳。可能因为对方比自己年长，而且是濑乃首领，惊讶也是情理之中。

    “我想知道那时候的具体情况。你是怎么击退它的？”

    芹名女士毫不客套直接提问，依姐姐嗯嗯地偏着马尾开始回忆。

    “那个时候……彼方酱和留真酱……”

    边回忆脸色也变得越来越可怕。毕竟那时候的事情对于依姐姐来说是相当痛苦的回忆。

    回顾了前几个月的事件，她思索一番，“嗯，没错”，最后依姐姐对芹名女士确信地点了点头，这样总结道：

    “――全靠气势！”

    ……十分得意的样子。

    “那个那个，怎么说呢，就感觉咋嘎一下，然后嘿呀地一鼓劲，好像就成功了？”

    依姐姐握紧拳头，指手画脚努力向我们表达观点。虽然我们只能深切感受到她相当奋力这点。

    “诶，啊咧？大家怎么都不听我说了！？”

    草草听了依姐姐重视气势的说明，芹名女士又将视线转向魔耶露。

    “你怎么想。”

    魔耶露对芹名女士素有结怨，她厌恶地摇着尾巴。但是魔耶露也不和她死肛，目光偏向我们开始说到：

    “咱认为气球胸说的未必是错的。”

    “我被起了一个超像智障的名字！？”

    大概这种叫法是依姐姐二十四年人生中头一遭吧。

    “先说好咱只是从咱看到的情况臆测一下。那时候气球胸之所以能夺回原初之钥，确实是因为气球胸强烈的感情抗拒了noise的侵蚀――从旁观角度来看。”

    “虽然是认真的对话，但是因为称呼的关系……请自重！”

    “诶，姐姐我的锅！？”

    为被留真酱迁怒的依姐姐默哀1秒。

    对话继续。

    “原来如此，强烈的感情……和气势吗。这也是不好解决的问题啊。”

    “！不好解决……意思是又出现了。”

    面对委员长的发问，芹名女士举起手张开手掌，

    “――目前为止收到五起报告。”

    如此对我们坦言到。

    “五起……！？”

    我已经被这个数量吓到了。在听到芹名女士紧接着说的一句“恐怕实际发生的比这还多一些。”之后，闭上眼摇着头。

    “十分头疼，而且受害的tuner中还有现任偶像。”

    “……。那，那些受害者会……”

    提问的时候，我想到了委员长的母亲。

    （……她的心因为原初之钥的丢失而寄宿于黑暗。）

    至今似乎都无法明确失去原初之钥之后会发生什么。

    “现在她精神上受到了打击，但是身体似乎没有受到影响。当然最后还要看情况……但是她们都说到一点。”

    芹名女士端起温热的红茶润了润口，接着说。

    “她们的原初之钥被夺取之时，目击到的noise――都是人形的。”

    听到这句话，最早反应过来的是刚刚一直伫立在墙边的艾菲克特。

    “……discord吗。”

    “很有可能。虽然不排除是模拟人形的noise……但那绝不可能是普通的noise。因为受害者中有一个是指挥官。”

    ‘！’

    所谓指挥官，就是管理tuner的人。接受过阻止暴走tuner的战斗训练，换句话说就是战斗专家。

    战斗水平如此高超的人都被打败，就是说――。

    “其实力在指挥者之上，而且那只noise还有夺取原初之钥的能力，那家伙――”

    tuner的管理者兼领导者，濑乃芹名，斩钉截铁地说：

    “――对我等来讲就是天敌。”

    房间的空气变得沉重。内心的震颤传遍全身，我一句话也说不出来，只觉得口干舌燥。

    现在讨论的内容并不是什么鬼故事，而是真实存在的危机。

    （魔法少女的、天敌――世界的、敌人。）

    “我等将其称之为‘魔钥狩猎’――抱歉。”

    芹名女士清了清嗓子忽然道歉，想要赶走沉重的气氛。

    “气氛变得有些沉重了。我今天来没打算吓唬你们的。”

    “诶，是有什么要事吗？”

    我反问到。

    “嗯。”

    芹名女士愣了一下，让气氛多少缓和了一些。

    “啊，不是，当然是为了调查了。”

    “会需要最了不起的人亲自来，呢？”

    这次回答和之前中气十足的语气完全不同。留真酱似乎也意识到这种违和感，对芹名女士露出诧异的眼神。大家也被吊起胃口，视线中开始透着疑惑。

    “为什么用这种让人闹心的眼神啊。组织首领收集情报这种事也是可以有的嘛。首领才不是只会坐在高高的大厦里工作呀。恩恩。”

    （……莫非，这个人。）

    我脑海中想起一个人――赛拉诺君。即便作为濑乃组织未来的当家，也能因为贪玩这一理由随兴地跑到白姬家玩的小公举。

    ――而芹名女士，则是这孩子的母亲。

    我的目光离开芹名女士，浮夸地喊了一句：

    “啊，母亲大人。”

    反应迅速激烈。

    “！小此！？为什么不在家呢，芹名等你好久了！”

    原本的厉声瞬间软了下去，还高了两个八度，双眼放光转过头去。然而……目光所及空无一人。

    ‘…………’

    怎么说呢。配合沉重的氛围，这似乎让房间的气温瞬间下降十几度。

    “……咳哼。那么要事都谈完了，我差不多就先走一步了。”

    芹名女士的声调瞬间变回原样，一本正经地站起来，然后，头也不回地快步逃向玄关。

    ‘画风崩了……’

    我们一言不发，目送她远去。

    ――啪铛。

    随着玄关大门的关闭，笼罩在周围的压力也一扫而空。

    （啊好紧张。不算最后那一出，芹名女士果然是上流人士啊。）

    想必大家都这么认为吧。芹名女士的离开让我松了口气，气氛也渐渐随之改变。然而此时一阵巨响，

    ――咚哒哒哒哒哒！

    楼上传来轻快的节奏。那一瞬间，心中为时已晚的情绪难以言喻。跟在那阵脚步声之后：

    “姬君姬君，客人走了吗？姬君的床铺上骨碌骨碌地都滚烦了，我们来做点什么吧！”

    因为听到了关门声吧。

    欢乐地像兔子一样蹦下来的，那即将出现的不幸，

    “……啊咧？”

    正是裸衫/*はだワイ：衬衫内无里衣*/打扮的深未同学。而且我之前刚扣上的扣子也开着，左肩完全露了出来。深未同学在我的――我们的面前坦然地站着，可爱地歪着头。

    我双手抱着头蹲了下去。

    “啊啊啊啊……啊啊～”

    大家见到深未同学之后都是一副惊讶的样子。

    留真酱和依姐姐是第一次见，而委员长和艾菲克特早在学校就认识了。

    当然，对于同居这件事她们都不知情。

    “彼方同学？”“彼方酱？”“白姬君？”“彼方？”

    和之前惊讶的时机如出一辙，大家回过神来之后发问的时机也完全重合，目光都对准我。说时迟那时快，我迅速站了起来，向着玄关方向抬起脚步。

    “那么要事都谈完了，我差不多就先走一步了……”

    ‘坐下。’

    “……汪。”

    如此这般。

    不过数分钟之前我们还在讨论关于世界危机的话题，然而现在的我却陷入了与之完全无关的，或者说和那种宏大的灾难相比更加现实的，近在眼前的危机。

    接下来是盘问的时间。

    “彼方桑，所以说那位是？”

    留真酱首先开始发问。第一个问题是最关键的。回答好这个问题对于接下去的对话，

    “――我是野々下深未。兴趣是脱”“妥善保管毛绒玩具，对吧！”

    很好很好，过会儿再教训你。

    总算是在千钧一发之际成功阻止了深未同学的暴露狂宣言。但是为啥大家看我的眼神变得更不信任了。

    “突然关系就变得这么好……是黑马呢……！？”

    “怎，怎么了留真酱……背后好像在冒火……”

    接着依姐姐站了出来。

    “在彼方酱的床上滚来滚去……这句话可不能当做没听到啊。”

    好敏锐，而且这也是最难解释的一部分。多说无益，这里还是老实回答吧。

    “那个是因为，我已经说过很多次不能那样了……但是深未同学总是……”

    “彼方酱……已经比姐姐更成熟了……”

    “似乎出现了神一般的曲解？”

    大家的眼神更加犀利。然后是委员长。

    “野々下同学，好强大的打扮……白姬君原来好那口吗？”

    因为和深未同学认识，委员长似乎已经明白经过了。所以这个提问完全是在戏弄我。

    “不可能会喜欢吧！深未同学平时――才不是那样的，额额那可是深未同学的正装！”

    诶？我这回答是不是炸了。

    “呼呼……白姬君，这可得好好解释清楚了白.姬.君。”

    “委员长你好可怕，为什么要慢慢地摘下眼镜啊！？”

    大家目光中的能量似乎要把我穿透。但是接下去应对的是艾菲克特。

    最能说得明白的人，或者说因为坦率认真的性格，所以好对付。

    “不纯的异性交往。”

    “你的‘原来如此’咧！？就这样被定性了！？”

    （大家认为深未同学是女生虽然情有可原！）

    但是他本来就是男生，连异性都不算，哪来不纯洁。明显不纯的只有装束啊。

    “身为教师吾该如何是好。”

    “为什么这种时候会萌生教育者的责任感啊！？”

    ――快回答快回答。疑惑、猜疑、误解、纠葛，各种各样的漩涡笼罩着我，让我无法吐槽。打破这僵局的，

    “啊哈哈哈哈！”

    是深未同学开怀的笑声。可以说是这次争端的祸首，对此毫不在意地嬉笑着。

    “姬君的朋友真是一群人有趣的啊。”

    深未同学带来的气氛渐渐感染全场。

    ‘…………’

    深未同学的悠哉，让大家的恶意消散。

    （深未同学，好厉害……）

    在众人面前却毫不逊色，不仅如此还能引导出自己的步调。

    （仿佛看见母亲大人的身影……不对，还是有点区别的。）

    如果把母亲大人比作坚实的地面，深未同学就是波澜的大海。

    “那么请让我再一次自我介绍。我的名字是野々下深未。现在暂住在这里，多受姬君照顾。所以接下去――”

    悠闲气氛环绕的现在，深未同学重新报上名，盈盈一笑。

    “――还望各位，请多关照！”

    这之后深未同学。

    不仅在学校和白姬家被熟知，还与我的朋友们结识了。

第十三卷 2.灾厄降临

    四月逐步迎来尾声。

    升入二年级，渐渐熟悉新班级之后，我对自己的书桌爱得更加深沉。春季是万物争艳的季节，也是蓄势修整的时机。连月忙于适应新的环境，四月的终末也稍稍带来让人欣喜的奖励。

    没错。正是那个大型连休，黄金周是也。

    一说到长假，一般人内心想必充满加薪的雀跃，但是作为学生党果然还是期盼放假。简直可以说是梦想。放假的时候要做什么，几天前就在考虑了。对于热爱悠闲的我来说这可是不能遗漏的。

    终将迎来那逐渐丰满的长假梦。

    “已经……不行了。”

    ――我现在十分绝望。

    那是在和蜘蛛形noise打到稽动、被可以信赖的朋友们深深感动、被深未同学吓到颤动之后的第二天。

    普通地和丈君一起去学校，又稍微迟到了一点被委员长批评，逃离了她的惩罚之后，被深未同学悠悠地取笑。

    给这可悲的日常笼罩上阴影的是一次课外活动。回想起来，连作为班主任的艾菲克特从刚刚进教室的时候开始，脸上似乎就一直笼罩着一层阴霾。不过，他好像从来都是那副表情。

    一如既往的早会结束后，艾菲克特给全班同学发了一张通知单。

    看到那张通知单的瞬间，我就坚信了。不对，是再度坚信了。

    ――仅仅一张纸片，就能让人感受到绝望的滋味。

    虽说是纸片，但其上记录的内容却有所不同。其传递的信息也随之有千万种变化。既有随手记下的笔记，也有限制性的影响人一生的内容。

    对于我来说，首先想到的就是“契约书”。

    意想不到的情况下被绑定的契约。其内容简单来说，

    “变成魔法少女吧&#9834; 如果毁约就会改变性别哟&#9834;”

    这样对于男生的我来说过于沉重的契约内容。别说一辈子都被束缚了，这简直就是能让人开始从完全对立的方向发展的崭新的协约。

    但是我的母亲对此毫不在乎，还强行将我推上魔法少女这一角色。就算现在看来这也十分离谱。嘛离谱的并不是指过去或者现在发生的事件，而是说白姬此方这一存在就是如此。

    因此――不对，某种意义上来说这可是最严重的问题。

    “上面是今天的通知。接下去各位要做好课前准备。”

    留下这些话艾菲克特就走了。二年B班的教室内。

    仅仅一枚纸片，将我的精神推下奈落的深渊。//奈落即是梵语中的地狱。

    这张通.知.的首句，

    ‘新绿时节，愿您贵体安康。’

    就是以标准的时令问候开头。我张开嘴，怀着一丝希望，继续往下念。

    “根据日程安排，接下去将要举办授――”

    念到那个单词的时候，牙齿不自觉地咬在一起。嘎吱吱地，臼齿发出声响。忍耐，要忍耐。看到最后才能确定真相，行百步者半九十，无论面对怎样的困境都不能放弃。就算是要蒙着眼在悬崖边上转圈也绝不退缩。人类，唯有放弃是禁止事项。

    “接下去将要举办――”

    我张开嘴，继续读。大声地，读完。

    “――‘授课参观’活动。”

    砰。我读完那个可怕的单词，崩溃地倒在书桌上。

    这时丈君靠了过来。早上才一起来的学校，此时却觉得如隔三秋。在他额前头发的缝隙里，隐约可以看到眼神中透露的对我的担心。

    “喂，彼方……没关系吧？感觉你声音好沉闷啊。”

    要问有没有关系，当然有关系了。但这才不是因为用脑袋撞桌子的时候脑门儿疼的关系。

    “来了……”

    “嗯？什么？”

    丈君为了听清楚我的声音将耳朵靠了过来。

    “要来，学校了……！”

    “喂、喂彼方，怎么了？身体都开始哆嗦了。”

    冬季的余韵早已消逝，现在的天气相当暖和。如果要为哆嗦找个理由，除了恐惧别无其它，面对这份恐惧我甚至连色厉内荏的勇气都没有。

    丈君有些不耐烦，直接问道。

    “说要来是指谁啊――”

    “――母.亲.大.人.要.来.学.校.啊！”

    我对着丈君绝望地喊出答案。

    他一瞬间睁大双眼，又十分过分地“就这样啊”给了这样平淡的反应。

    “原来是说刚刚发的授课参观的通知啊。真是够突然的。嘛从学校的角度来讲也是希望在黄金周之前把麻烦的事都处理完吧。”

    不知有没有理解我的心情，丈君这样坦然地回应。看他那么淡定，我也恢复了一些理智，

    “这个学校，有必要重建了吧。”

    然后轻巧地说到。

    “哈！？突然说什么呐。”

    “拆到哪种程度好呢？一半左右？还是一扫而光比较好？”

    “等、等一下彼方，这可不是应该在第一节课课前来讨论的轻松话题啊！不敢拿来谈笑风生啊！”

    “新校舍如果有电梯就好了。啊，还有男子更衣室。总是在教室换衣服也太粗野了。”

    “没治了，都已经到规划新建筑的阶段了！”

    “呼呼呼呼，只要拥有魔法少女的力量……”

    “彼方坏掉了！快来人呐！心理治疗师何在！”

    ――放学后。

    “啊怎么办，怎么办……”

    回家路上和丈君告别后，在回到家前这短短的时间内，我的大脑已经全速运转。

    思考的问题当然是授课参观。

    姑且不论小学的时候，升上中学之后对授课参观的感觉略微有些不同了。虽然十分惭愧这或许只是青春期的幼稚想法也说不定。但是班上的同学听到授课参观也是一脸郁闷，貌似有好几个都打算拒绝家长参加。

    （但是按我家的情况……）

    试着在脑中模拟之后。

    结果无论是拐弯抹角还是单刀直入地表达别来学校的愿望。

    ‘绝对会去哟&#9834;’

    未来的进程犹如时间收束般一致，只有母亲大人的这句话在脑内回荡。

    “会来的。那个人无论发生什么都会来……！”

    ――母亲大人，会来学校。

    光是想到这点就毛骨悚然，那凄厉悲惨的未来。

    我希望我是小题大做了。和自己一模一样而且看上去十分年幼的母亲站在其他家长中，而且用甜甜的声音向我打招呼。再加上那种讨厌无聊的性格，以打发时间这种理由不知道会做出什么可怕的事，我绝对要在这种担惊受怕的情况下上完课。

    连在家里都没法应付那种自由的性格，要是把范围扩大到学校。

    “不行啊……我的精神……根本闹不住。”

    看到我无精打采地走着，魔耶露从手提书包里自己钻了出来。

    “别呀小彼。太黑暗了吧？”

    “……嗯。我的未来一片黑暗。”

    “哇这可是重症。”

    魔耶露被我的负能量压了下去。但是声音却没有中断，担心地说道：

    “额额去年是什么情况来着？一年级的时候也有过不是吗？”

    “那时候母亲大人正好外出了啊。那时候真心感觉自己捡了一条命……”

    顺带一提，记得那次等她回来和她说了这件事之后“这么有趣的活动没能参加真是这辈子的败笔！”如此后悔到，然后第二天就闹着要来学校。后来我花了一整天的时间去说服她，

    “明年，明年我绝对会去的！”

    那时正以为她要放弃的时候，这强有力的宣言给当时的我带来巨大的恐怖。

    （为什么会忘记了啊，这么重要的事……嘛，怎么想都是当了魔法少女的锅。）

    总之现在，不得不想个办法了。

    “怎么办。怎么办啊。我该怎么做……！”

    然而在这么急躁的情况下，根本想不出好办法。

    此时魔耶露，

    “但是啊，不管怎么说至少在学校此儿应该会有个大人样吧？”

    对我说出如此不负责的话。我转过头直勾勾盯着那赤红色的眼瞳，说到：

    “魔耶露。你能想象得出那.个.母亲大人安分地一动不动的画面吗？”

    “…………”

    结果无言以对。

    蜗行牛步地边走边想，最后我得出一个结果。那就是：

    “――不存在。”

    用一句话来概括。

    “诶？什么意思？”

    魔耶露疑惑地问到。所以我用冷静的语气斟酌地解释。

    “听好了，魔耶露。如果知道有授课参观，母亲大人绝对会来。”

    “额……嗯。彼儿眼神好恐怖啊。”

    不顾魔耶露脸上浮现的惊惧，我继续说：

    “也就是说，如果没有授课参观母亲大人就不会来学校。”

    “哈？那当然了……难道说……”

    看来魔耶露已经理解我话中的含义。她倒吸一口凉气，小心地盯着我。

    （没错――一开始这么做不就好了。）

    我，

    “这张纸片”

    右手，慢慢地用力。

    “根.本.就.不.存.在。”

    就那样――嚓啦地――一只手把授课参观的通知捏碎。

    “小彼，现在的小彼好像反派啊。”

    “这样就好，魔耶露。授课参观什么的根本不存在……啊哈哈”

    “一个授课参观就能崩坏到这种程度……”

    魔耶露的眼神让我感觉腰窝附近犹如针扎，但这也是无可奈何的。这是为了保住我平稳的校园生活不得已而为。

    之前还呆若木鸡的魔耶露，这会儿像是在“哎呀哎呀”地失望地摇着头问道：

    “真那么反感吗？让小此来学校这件事。”

    声音比之前多了几分认真。我被这个问题问住了。

    紧接着魔耶露论辩似的继续说：

    “这可是难得的授课参观哟？可是让父母了解平常孩子在学校的学习生活的活动哟。虽然小此来了的确会搞出各种各样的事。”

    “……。会出状况这种事我当然知道啦。我反感的不是那种理.所.当.然.的事情。”

    “？不是吗？”

    魔耶露意外地歪了歪头。右手玩弄着自己的发梢，我喃喃地说到：

    “……因为，不好意思”

    “诶？”

    “平常看不见的一面被家人看到，不是很羞耻吗。”

    魔耶露眯起了眼睛，我慌慌张张解释到：

    “因为你看嘛，那个同班同学都不怎么把我、那个……把我当男生看！”

    “……原来你有这个自觉啊。”

    “所以说，我不怎么想被看到……”

    原来如此，魔耶露的嘴角露出笑意。

    “反正就是希望小此（母亲大人）看到自己优秀的一面的意思！”

    “唔。想、想说什么就直说啊！”

    心中所想被说破，我带着点逆反的想法加大音量，魔耶露可恶地笑着说：

    “果然是男孩子。”

    对这有感而发的一句话，我不开森地回了一句：

    “一直是男生啊！”

    被魔耶露当成小孩真是十分屈辱。

    “嘛这样的话，咱就对这颗不是少女心的男子心表示应有的尊重吧。啊，但是彼儿，那就必须先和那个孩子说好了。”

    “深未同学对吧。嗯，无论如何也要说服他――”

    我正思考着如何说服深未同学时，突然

    “――啊啦，小彼&#9834; ”

    意外地从背后传来甜美的声音。

    “哇呀！？”

    我吃惊地跳了起来，还完成一次空中转体，转向声音传来的方向。果然那是绝对不可能听错，外貌和我一模一样的，无时不刻都挂着笑脸的母亲。

    “姆姆、母亲大人……！”

    脑海里铛铛地摇响警钟，心跳声也像伴奏似的响起，共同组合成快节奏乐曲。

    （难道……刚刚的对话都被听到了？）

    我装作四处看风景，但是母亲大人直勾勾盯着我。在我组织好语言之前，母亲大人就先开口：

    “停在这种地方，要做什么呢？”

    她像是用试探性的语气问到。

    （……不对。母亲大人不会做那么拐弯抹角的事。）

    我所熟知的白姬此方是一旦发现有趣的东西，就会不顾礼仪地直捣黄龙，是个十分直接的人。

    （或许，真是偶然碰到。该说不凑巧吗……不过，对于母亲大人来说这真是好时机。）

    我绞尽脑汁开始思考如何应对这窘境。

    （总之不能坐以待毙。从她的方向应该看不见这张通知。但是就这样偷偷丢掉十有八九会被发现。选择放口袋或是放书包里，也会被母亲大人能发现有趣事件的嗅觉找出来。我能毫无根据地确信，不对，‘她可是母亲大人’这点就足以作为根据。）

    眨眼间我就做出了可行性的判断。

    偷偷丢掉这个选项行不通――那么。

    此时能做的最佳选择已呼之欲出，那么马上行动。

    “――魔耶露，把这个！”

    “诶？啥？”

    魔耶露下意识抱住我塞过去的被我揉成一团的通知单。此时她还没有意识到我的打算。所以在她察觉到之前，我双手紧紧地抓住抱着纸团的魔耶露，

    “抱歉，魔耶露！”

    像推铅球一样向天空抛去。

    “诶，等下，咱什么也没”

    金色的猫，破空而去。

    “太不讲理啦――――――！”

    只留下叫喊的余音，魔耶露的身形早已消失在天空中。

    ( &#8704; ) 母亲大人睁着圆圆的眼睛问道：

    “猛地把魔耶露酱丢出去，是出了什么事情吗？”

    “……没没有，额额那个。”

    正当我没想出好的借口支支吾吾之时，母亲大人似乎已经看穿我一样忽然“啊”地叫了一声。我的心跳随之加速。

    “难不成小彼……你又被魔耶露酱性骚扰了对吧～。魔耶露酱真是的～明明都说好捉弄小彼的时候要叫上母亲大人的说&#9834; ”

    这是作为一位母亲大人应该说的话吗。虽然十分想这么吐槽，但是现在还是十分感谢这次误解。所以我像小鸡啄米一样拼命点头：

    “就，就是说啊～。魔耶露那家伙，总是这样记吃不记打啊。”

    “真是拿那孩子没办法呐～呜呼呼。”

    “真是拿那家伙没办法呀～啊哈哈。”

    两个人笑了起来，摆脱了这次险境的我也安心了下来。同时心中也怀着对消失在天际的同伴的感谢和赔罪。

    （魔耶露，真抱歉……我下次一定会补偿你的。）

    曾几何时，终于到了授课参观的日子。

    解决了最大的问题，这几天日子也过得相当舒坦。虽然因为说了谎……有些内疚。

    早早起来完成上学前的准备之后，我走到深未同学的房间门前。

    咚咚，以防万一，我在进门前先敲了敲。

    “……深未同学。”

    留神地往屋内瞄了一眼，我放轻脚步走向房内安放床铺的一隅。深未同学正裹着蓝底绿纹的被子躺在那里。

    “还好吗？”

    “嗯。我没事啦。”

    深未同学用比平时弱了几分的声音答道。脸上略微泛红，额头上也浅浅地出了一层汗。我拿过床边的湿毛巾，小心地将汗液擦去。

    “抱歉姬君。身体，垮掉了”

    这是早上出的状况。今天我莫名起地比平时要早，正想去盥洗室洗脸时，就发现深未同学精疲力尽地瘫在楼梯上。测了下体温，才知道是三十七度五的低烧。

    “没事，不用道歉哟。肯定是因为环境改变才让身体不适的吧。今天就和学校请个假好好在家休息吧。”

    深未同学老实地点了点头，然后“对了姬君。”这样忽然问道。

    “有件事希望你能帮帮忙……”

    “嗯？我在听着哟。”

    患感冒肯定有些不方便。能帮忙肯定会尽量帮的，我这样想着，深未同学继续说到：

    “能帮我把衣服脱掉吗。”

    “为毛！？”

    如果是汗的话早上在楼梯上就擦掉了，还换了件睡衣。

    “盖着被子还穿睡衣会超限啊。老早就超过我的承受极限啦。”

    果然讨厌的事会说两遍。

    （怪不得每天早上起来都只穿一件啊……！）

    “啊真是。我都不想说，我都不想吐槽……深未同学，你感冒才不是因为环境变化引起的。”

    “？”

    深未同学一本正经地看着我，像是在问“那是因为什么？”一样，我指着他毫不客气地断言道：

    “――你会感冒绝对要怪你的脱衣癖！”

    这不是理所当然吗。

    “诶诶！？”

    面对我的指责，深未同学的表情就像看到晴天霹雳一样。

    “你吃惊地我瓜子都掉了……”

    自从同居以后就开始一周脱一次皮（比喻）的人，怎么可能会因为水土不服病倒啊。或许是夸张了点，但从常识上来讲天天半裸在家的人，当然会感冒啦。

    被我道出真相，深未同学仍旧坚持地说：

    “……即便如此，我也不会放弃……！”

    发着烧还努力地想从床铺上爬起来。那即便拖着病躯也要坚持自己的意志的行为，看上去简直正能量满满。

    “给我放弃掉。”

    “哎呀”

    然并卵，这种行为只会让病情恶化，所以我直接把他压了回去。

    随着一连串无果的对话，早晨的时光也缓缓流过。

    “！哇迟到了！”

    看了看钟表发现现在又变成以往要迟到的状态。明明上了二年级好不容易一次都没迟到。

    我一把拽过书包，在走出房间之前对深未同学说到：

    “那么我要出发咯，你要老老实实地躺在床上哦。”

    “嗯。知道了。”

    “被子也要好好盖上。”

    “嗯。放心。”

    “可不能脱衣服咯。”

    “嗯。懂得”

    “还有看电视的时候”

    “姬君我真是那么没用的小孩吗？”

    说太多了。

    →_→深未同学不满地对我斜着眼，我打开门正要离开――

    “啊，对了。”

    我突然想起来，还有一句话没说。我转过头，深未同学见了鼓起脸等着我的下文。

    我还有一句最重要的话没说：

    “……要快点好起来啊。”

    没等回应我便关上房门。而身后的门内，一句

    “谢谢。”

    声音如同粼粼波浪般拂动我的心弦。

    “那么走好哦。”

    “我出发了！”

    对授课参观一无所知的母亲大人送我出行时，我心虚地出了家门。

    在住宅区街道上走了不到十分钟。我与路边一根电线杆下等着的友人汇合了。他即刻跟上了我的步伐，“嘿，彼方。”先和我打了个招呼。

    “早上好，丈君。”

    像平时一样简单的问候之后，丈君突然抛出了一个问题：

    “啊咧，今天野野下不在吗？”

    “诶！？为，为什么突然提到深未同学？”

    我的速度慢了下来。丈君默契地与我保持并行，说到：

    “因为你这几周不都是和野野下一起吗。住地很近吧？”

    “额，嗯。今天，额，深未同学好像请假了？”

    “这样吗。转学以来第一次啊。”

    ……吓死我了。还以为和深未同学同居的事被发现了。

    （不过留真酱她们都知道了，也没什么隐瞒的必要了吧。）

    只不过还是感觉不太想公开深未同学的事。

    大概是因为，他是母亲大人带来的，这个原因。当然最有可能的是他只是母亲熟人的孩子。但也有可能像魔耶露一样――有着某种“身份”。

    因为母亲大人什么都没说，以防万一我只能自己留点神。

    （……应该是我杞人忧天吧。）

    在我思考问题的时候，丈君还是像平常一样和我搭话。

    “对了那个听我说啊彼方，就是这段时间的米莉安・贝儿啊，有个主角叫醒室友的剧情啊。然后因为两个人都是女生所以起床时候的打扮都相当随便啊。啊啊好像体验被穿地马马虎虎的室友叫醒的感觉。”

    他这种讲着讲着就自顾自兴奋起来的情况相当常有，平时我都是随意帮腔两句。

    “……真的羡慕吗。”

    这次，我没法再忍下去了。

    “嗯？”

    记忆中的声音在脑海中回放。

    ‘姬君早上咯起床咯。哟西还躺着。那就脱了吧！嗯，这.次.要从哪里开始呢。啊嘞，猫酱也会帮我一起想吗？嗯嗯原来如此要先把裤子给。’

    我甩开这段回忆，

    “连这样你都会羡慕吗！”

    直接将自己的想法强加给丈君。丈君突然蒙圈，“虽然不知道为什么但是……抱歉。”却直接对我道歉。明明是我不讲理，他真是好人。

    “是我不好……突然就激动了。”

    待我冷静下来之后，丈君忽然又问道：

    “……呐彼方，你有什么事瞒着我吗？”

    “诶！？”

    以洞察力见长的他，对于细节特别敏感。怕是从我的言行中感觉到了什么。不愧情报屋这一名号。我尽可能地保持平静，尝试蒙混过去：

    “才，才没有那种事哟。我不可能会对丈君有所隐瞒啊。”

    不过是魔法少女之类的，还有和深未同学住在一起之类的事而已。

    丈君盯着装笑的我看了一会儿，“呼，那就好。”就把头转向前方。

    （……抱歉对你撒谎了，丈君。）

    但是这些事情都有可能与非日常有关。

    每天早上都在要迟到的关头才赶到，却总是能像今天这样天天等着我的――如此重要的朋友，是不应该把这样的事告诉他的。

    借委员长说过的一句话。

    正是为了这段对我来说无比宝贵的时光。

    正是为了这与noise以及魔法少女什么的无关而重要的日常。

    所以为了守护它，也带着我的自私，我会将它一直隐瞒下去。

    “――不过，你要掩饰的东西我还是猜得到的。”

    “！？”

    丈君边走边嘟囔出的那句直白的话，让我的脚步变慢，直到停下。

    丈君也在我前面一点停了下来，转身看着我。他的眼神被刘海遮挡难以看清。但是身上气势逼人。

    “丈君，那是什么意思……”

    我尽力保持平静，但不知道能否隐藏好内心的动摇。毕竟对方可是明日野丈，我的第一位男性朋友。

    “彼方。我已经发现了。”

    还未等我追问。

    “你――”

    像是要将我逼到绝境般，他直接道出真相：

    “――换洗发露了对吧。”

    “！”

    这爆炸性的真相。

    “……、……。……哈？”

    真相？

    丈君的发言步步紧逼，用咄咄逼人的语气继续说：

    “你过去用的洗发水都是带有淡淡的迷迭香味，保湿能力强的类型。但是你最近闻起来却是薄荷味，头发也Duang地一下变地更清爽蓬松！”“啊，迟到了。”“呼，我理解啦彼方。你不肯和我明说，一定是相信我会自己注意到吧。让你久等真抱歉啊，但是放心吧，你换洗发水的第一天――卧槽好远！”

    丈君在我身后数十米距离不知道在喊些什么。

    我全然不顾，为了补回浪费的时间拼命奔跑。

    （不过真亏他能注意到……我确实换过洗发露……）

    那是之前和深未同学一起去购物时两个人选的商品。我边跑边将自己的头发凑到鼻子下。

    “……闻不出来。”

    总之理解的只有一件事。

    “丈君果然不可小觑。”

    之后和往常一样迟到被委员长放过，我们像蜜蜂一样拥到教室。因为全力冲刺导致我现在精疲力竭，确认班主任――艾菲克特不在以后，我瞬间趴在桌子上。

    因为实在太累了，我的身体在渴求睡眠――。

    “――椎木。”“到。”

    隐约听到艾菲克特点名的声音，我恍惚间醒了过来。

    （糟……药丸，下个是我。）

    “…………”

    在要点到我的时候不知道为什么艾菲克特停了一次呼吸的间隔，好像在踌躇要不要点我的名字一样，他快速吸了一口气，字正腔圆地念出我的姓氏。//所有ta代词均是我为行文流畅所加，不代表原作者观点。

    “白姬。”

    我抬起头，用带着睡意的声音回答：

    ‘到。’

    教室内的气氛――有些变化。

    （…………………………………………哦呀？）

    刚刚在念到我名字的时候莫名感觉到有两个声音同时回应。而且那个声音的主人貌似心情很好，连句尾都似乎带上了音乐符号。

    而且那个声音似乎就从我身边传来。顺带一提我旁边是今天因病缺勤的深未同学的座位，所以现在不可能会有人坐在那。

    （嗯，心理作用吧。……幻听吗。）

    我想转头确认。但是我的本能强烈阻止我做出这一行为。

    没办法我只好小心翼翼地用余光确认。

    “哦哈～&#9834; ”

    我在做梦。

    （……而且是个可怕的噩梦。）

    绝对是因为趴在不舒服的书桌上睡觉，才会做这么可怕的梦。这回醒来肯定要起一身汗。虽然现在就已经冷汗直流，而且不可思议地有汗水滑过脸颊的实感。

    但是，那也太真实了。

    不过这一切都是假的，是加了特技的，只要我眼睛一闭，一睁，这样的特技，这只存在于记忆中的幻觉一定会消失不见。绝对没错，我揉了揉眼睛。

    “呀呼～&#9834; ”

    手，在抖。是幻觉吗。

    （是那种情况吧，重复做梦。表酱啊，真是噩梦啊。）

    我再次闭上双眼。再一次，再睡一遍，这个噩梦肯定会结束。我如此坚信，但是

    “小彼，小～彼？是母亲大人哟？”

    这个幻觉也太没完没了了吧。

    可是我也不能一直这样卡着课堂点名。我下定决心，向声音的主人看去。

    睁开眼，噩梦哪里有结束啊。

    那张笑脸，让我醒来后就晕乎乎的脑袋瞬间清醒。

    //以下内容同时也是插图粉字部分。

    “早上好，小彼&#9834; ”

    穿着大枝中学的校服，笑着和我说话的那位。

    ――就是灾（白）厄（姬）的（此）化（方）身。

    呼。

    我呼出一口气，保持着自己都觉得诧异的冷静，慢慢从位置上站了起来。

    “艾菲克特老师，抱歉要离开一下。”

    “啊啊。……交给你了。”

    居然都被嘱托了。我一把抓住坐在深未同学位置上但不是深未同学的那个人的手，在班上同学众目睽睽之下快步走出教室。

    我们离开之后，点名马上又继续下去了。

    “突然把别人带出去，小彼真蛮横呀&#9834; ”

    我摆出一副软硬不吃的样子把她带到走廊，在心里憋了好久的话瞬间爆发：

    “――为.什.么.会在这里啊――――――――――――！”

    这阵叫声让教室和走廊的窗户都发出咔嗒咔嗒的震动。母亲大人则是捂着耳朵闭上眼睛“呀&#9834; ”地叫了起来。我完全不考虑降低音量，连珠炮般地开始训话：

    “您这是在干什么啊，您脑袋里装的是什么啊，您到底要闹哪样啊！这里可是中学哦？是年龄不过十五的少年少女们聚集的地方啊！”“不要那样夸人家啦&#9834; ”“别插话！母亲大人真是的为什么总想要做这么出乎意料的事，话说这件校服是怎么回事，大小倒是合适。”“这是小彼的。”“又多了一个不得不问的麻烦！？”

    一下子说了这么多话之后，我停下来缓口气。

    “没想到小彼喜欢辱骂play啊。”

    “最多只能算语言攻击才对！咳。……算了，请先告诉我您为什么会在这里。”

    “当然是因为授课参观呀&#9834; ”

    单就能对自己的行为不抱有任何怀疑这点来说，母亲大人果然很强大。强大到让我头疼。

    “因为只是看着很无聊嘛，所以想亲身体验一下呀。”

    “住手！这根本就不是授课参观！”

    我做了一个深呼吸，让自己回归冷静。

    “先退一步说，为什么授课参观的事会……难道是魔耶露！？”

    “唔并不是魔耶露酱呀？”

    “那为什么……”

    “小彼你还年轻呐。”

    “！？”

    “一年级的事情我可清楚记得呀？我可是掰着手指等着这天呢&#9834; ”

    “……怎么会。明明连日期都和去年的不一样……！”

    “对啊。所以说今天是授课参观真是太好了呀&#9834; ”

    “啥！？”

    “如果不是的话就要准备其它理由了。”

    都说到这种份上我也是无话可说了。

    简而言之这个人。我的母亲。白姬此方。是个完完全全的自在人。

    ――她是打定主意要来我学校了。

    应该说从去年那次授课参观没来成开始就计划着要混到学校里来了。

    （所以我之前的烦恼全白费了……？）

    “话虽如此但小彼你好过分呀～。明明有这么有趣的活动却要瞒着母亲大人！”

    母亲大人摆出双手叉腰的姿势表现自己的愤怒。老实说这样子一点也不可怕，但不知为何每次都给我一种必须道歉的感觉。

    “呜……对不起。不过还不是因为你把授课参观当成有趣的活动才隐瞒的……”

    虽然那只是表面的理由。

    “对了！深未同学怎么办！明明生病了但是身边却没人也……”

    “不是还有魔耶露酱吗。虽然小彼完全没有注意到，但是今天早上是魔耶露酱送你走的哟&#9834; ”

    “(;&#65439;Д&#65439;)！？”

    （确实今天书包是轻了点……！）

    从来没让我见过的变身，第一次居然是运用在这种情况下，真是没想到。仔细回想起来早上母亲大人的句尾升调确实有些不足。

    “为啥要准备到这种程度啊！连魔耶露都用上了。”

    “当然是为了吓小彼一跳&#9834; ”

    真是一个悲伤的答案。母亲大人差不多已经把吓我作为人生的意义了吧。这暂且不论，

    “……我已经受到惊吓了所以能请您回去吗。”

    即便知道是无用功也还是请求了一下。

    “授课参观这不是还没开始嘛。”

    “授课参观第五节课才开始啊！话说，来参观授课之前请先问问我的脸色！”

    “咋了咋了？”

    母亲大人忽然把脸靠过来。

    “嗯。今天的皮肤也是十分光滑气色很好呀&#9834; ”

    “……才不是这个意思。啊真是，你究竟打算干什么啊。还好负责班会的老师是艾菲克特，这要是被其他老师看到了……”

    “没关系呀，说是妹妹就好呀&#9834; ”

    “这才不是在说什么身份的问题！”

    ……无解了这人，今天完全是打算赖着不走了。

    而且她也不是那种叫她回去就会老实回去的性格。不如说到了这种状况下想让她回去已经是奢望了。所谓深入腹地一击致命就是如此。

    “哇……光想想就，不对，想都不用想就知道是最糟糕的结局……”

    在我回味着过去一周度过的悠闲时光的时候，母亲大人已经敏锐地感受到有些嘈杂的声音了。

    “哎呀，班会似乎已经结束了。诺、小彼，再不回教室就要开始上课咯&#9834; ”

    “啊，等下母亲大人！？”

    嘎啦嘎啦。可以说是理所当然，回到教室后等着我和母亲大人的全是同学们传来的好奇的眼神。

    （这种状况要怎么解释才好……干脆说是我的双胞胎妹妹吧？）

    总之先低调地坐回自己的座位，我就听到了周围OO@@的议论声。

    “那孩子，……是白姬的妹妹吗？”

    母亲大人和我经常被误以为是双胞胎，乍一看根本不可能当成是母子。

    “咋的了你不知道啊？那个人，是他母亲啊。老有名了。”

    “母亲！？你逗我！？”

    （是真的。）

    ――不信也是可以理解的。

    “嗯～要是别人我肯定不信……”

    “啊啊，我懂我懂。”

    那两个同学点了点头异口同声地说：

    ‘嘛，因为是白姬家族的嘛。’

    “这种接受方式我不能接受啊！”

    才刚一坐下我就又站了起来。

    “～&#9834; ”

    我正要强烈抗议，却没注意到旁边，母亲大人已经哼着歌径直走向教室前方。教室中所有视线一齐看向那个身影。

    “啊，慢着母亲大人……！？”

    我伸出手想拉住她，却被她灵巧地躲开了。

    母亲大人一路走到黑板前――在讲台正中站定。然而，讲台前的教师桌却把她整个身体挡住了。此时母亲大人，

    “嗨哟。”

    轻轻跳起来坐到桌子上。此时，校服的裙子也美丽地飘动着。虽然不是什么礼貌的行为，但看到这天真的动作，无论如何也生不起气来。

    （你会做什么呢……）

    我担心地注视着她的动向。母亲大人突然对着大家打起招呼。

    “大家好～&#9834; ”

    我已然感受到大家不知该做何反应的心情，但是母亲大人毫不在意，简单地做了自我介绍。

    “我是白姬此方，是小彼的母亲哟&#9834; ”

    刚刚得知这一事实的同学惊愕地谈论起来。不在意那些惊愕和谈论，“也就是说”，母亲大人继续说到，

    “今天会当一天这个班的学生，请大家多多指教&#9834; ”

    带着笑容对全班同学如此宣告。

    ‘诶，什么情况……？’

    ――就算大家都看着我，实际上我也没办法。

第十三卷 3.三年B班，白姬此方

    叮咚当咚。

    又是那熟悉的铃声响起。七年多来未有几分变化的声色，唯独在今日有种沉郁之感。只是心境的变化却能如此明显地影响对外物的体验，真是个新发现。

    “啊呀好怀念呀，这种感觉&#9834; ”

    让我萌生感物伤怀之情的人，正高高兴兴（理所当然地）坐在我旁边的座位。按理说成年人的心情是难以一眼看穿的，但是她的心情简直一目了然：手在桌上啪嗒啪嗒地拍，脚悬着空晃来晃去，脸上则是一直笑眯眯的。

    （不要太好懂啊喂……）

    就这样，有母亲大人参与的第一节课开始了。

    同学们还是一副‘这样真的好吗’的样子，不时看向母亲大人的方向。

    “……母亲大人，那个。”

    老师还没到教室，乘此机会我对母亲大人问道：

    “您该怎么办？老师看见了绝对会被赶出去呀。毕竟不是这个班的。”

    这节是国语课。任课教师是一位艾老之年的男教师，他在大枝中学任教多年，素来爱和学生交流，班上每位同学的名字都能叫得出来。如果课堂上多了这么一位引人注目的学生，肯定第一时间就会注意到。

    “放心放心。到时候会没事的。”

    对于我的担忧，母亲大人全然不放在心上，还若无其事地对我说了句，瞧要来了。

    此时教室的门被打开，老师终于来了。年过半百的老师走进教室一看：

    “……！”

    马上就注意到母亲大人。我心里紧张地想着：看吧被发现了。班上的同学也紧张地屏住呼吸。但奇怪的是，老师只是摇了摇头叹了口气，视若无睹地走上讲台：

    “那么我们开始上课。……值日生，上课！”

    ‘诶诶！？’

    ……似乎真的，一点没.事。

    “坐下。我们继续上次的内容。嗯，翻开书上――”

    “――(&#65377;&#65381;&#8704;&#65381;)&#65417;&#65438;嗨老师，我忘了带书啦。”

    结束了上课口令，就在老师正要开始讲课之时，忽然班上一个同学举起手用精神饱满的声音强调自己忘了带东西。而且那个人偏偏还是我的母亲大人。

    （这货完全不把自己当个大人啊！）

    我在心中悲伤地咆哮到。

    既然如此我下定决心，即便她是我的母亲我也要努力把她当成陌生人一样无视。制造出距离感的话肯定能应对这种情况。

    然而，

    “白姬君，你的给她看吧。”

    “诶。”

    老师看着我说。语气中似乎夹杂着无望，甚至还有对我这个学生的乞求。

    “那么我就把桌子移过来咯&#9834; ”

    母亲大人马上咔咔咔咔地把桌子靠了过来，我和她的桌缘严丝合缝地并在一起。靠地不能更近了。就好像在表示这才是授课参观一样。这何止是参观上课啊，连寒毛都能参观清楚吧。

    “果然……变成这样了吗。”

    用出如此手段我只能甘拜下风。这哪里是无意卖蠢啊，这根本就是欲取故予啊。

    母亲大人一直贴到和我肩并肩的距离，开始和我搭话：

    “呜呼呼，感觉好刺激呀&#9834; ”

    我真心点了点头表示同意：

    “对啊。能保持到放学就好了。”

    当然是说我的精力。

    在心里说出后面那一句话，我的悲伤早已逆流成河。

    第二节课是数学。

    任课教师是一位不到三十的女性，听丈君说她调职过来不过几年时间。

    老师刚进教室，

    “…………”

    头一瞬间就注意到母亲大人――还向她微微点了点头。就好像在请母亲大人对自己多多关照一样。

    （啥……到底什么情况……！）

    母亲大人的存在又一次被默许，老师便直接开始上课。实际上不止是刚刚的国语课，今天所有上课讲的内容我一点也记不进去。一直惦记着身边母亲大人的一举一动，哪有心情听课啊。

    “那么谁来回答一下这个问题吧。”

    这位和家政老师关系很好的女教师在黑板上列好算式，回过头环视着班级同学。盯――――――，此时的她感受到了一股热切的视线。……当然是母亲大人那里传来的。

    像是受到视线的压迫，老师将目光转向我：

    “……白姬君，拜托你了。”

    直接点了我的名字。语气相当郑重地就把我卖了。

    “等下，老师您真的没有屈服于什么看不见的力量吗？”

    “没有这种事。”

    希望您能看着我的眼睛再说一遍。但是既然被点了名，就不得不回答。我站在黑板前拿起粉笔。

    “嗯，这个”

    虽然试着理解了一下问题，然而没有好好听课的我根本想不出答案。

    “…………”

    但是背后传来的迷之视线不容许我撤退。

    （拷问吗，这是拷问吗……！）

    再这样下去我绝对会被这迷之视线拍死在黑板上――就在我被逼地走投无路的时候。

    ‘――……’

    身后传来了一阵细小的声音。这私语声怕是只有我能听见。按着听到的答案将数字填了上去，“好，对了。”老师说着就在我的答案上画了个圈。//日本学校打圈表示正确，打钩表示错误。

    回座位的时候，我小小地向坐在第一排的委员长点了点头，小声说了句“非常感谢”。而就在我和她擦肩而过时，她挂着轻轻的笑脸说了句让我十分不安的话：“欠我一次咯”。

    （但无论如何真是帮大忙了……）

    到了第三节课，我的脑袋已经完全垂到桌子上了。

    （呜……度日如年啊……）

    在本就容易犯困的地理课上，时隐时现的睡魔却在对我喃喃耳语，困乏正在一点点地侵蚀我的身体。然后，

    ――砰。

    “哎呀。”

    在我支起身子的时候手肘不小心把橡皮擦给碰掉了。

    还没用掉三分之一充满弹性的橡皮在地上弹到母亲大人的椅子边上。我向一旁挪了挪椅子，弯下腰将手伸向橡皮。

    正在此时，另一只手却与我的手重合在一起。

    ‘啊……’

    这一刹那仿佛时间都停止了。

    手与手的相触。

    切实感受到她传来的温度。

    变红的脸颊。

    在视线和视线的交汇中――

    “――哪有交汇啊！还有‘啊……’你个头啊！咱能不搞事吗。为什么要和自己的亲儿子制造浪漫的气氛啊！”

    吐槽只是看上去激烈，实际上的声音压得很低。母亲大人看准我捡铅笔擦的时机，抢在那之前把它捡了起来，剥掉外壳。

    “诶？这是……”

    母亲大人看到白净的橡皮上写着“此方”两字。

    “……噗”

    扶额。真是机关算尽了。

    “您还有脸笑！这种上世纪爱情剧一样的表演是几个意思啊！而且现在还有谁会信这种在笔擦上写名字的魔法啊。话说，这种小道具您到底什么时候准备的呀！”//过去日本学生流行的一种恋爱魔法，大致是将对方名字写在笔擦上，须全程由本人将笔擦用完。

    这一整节课我全程在吐槽中度过。

    “――喂，没事吧彼方。你脸色很差诶。”

    第三节下课，看到我飞也似的逃去洗手间，丈君担心地问了一句。

    “啊哈哈……肚子……不舒服……”

    我压着绞痛的肚子哼哼着。

    “……真是辛苦你了。”

    “你能理解我吗？”

    “毕竟看你一节课要吐槽那么多次。”

    就算压着音量，果然还是会被听到。

    “大家都说咯。我们今天就不捉弄白姬以示安慰。”

    “哇热泪盈眶。……嗯？不捉弄是什么鬼？”

    “哈哈哈。”

    被笑着搪塞过去了。

    “话说，母亲大人呢……”

    我开始寻找那个导致我胃痛的人。“看那。”顺着丈君的视线――我看到前方形成一堵人墙。具体位置就在我座椅的旁边。似乎我的母亲大人和周围的同学们聊地正欢，她饱含天真的笑声清晰可闻。

    “已经完全熟络了啊……”

    惊了，明明是我妈，但是和学生混在一起却毫无违和。

    “那个人身边总是各种异常啊。”

    我在走廊外远远围观那只已经融入学生中的母亲大人。

    “――请让一让。”

    突然，一个女生堂而皇之地挤进围绕在母亲大人周围的包围圈中。如此坦荡地分开人群站在母亲大人面前的，正是二年级后和我成为同班的古伊万里同学。她此刻面对着母亲大人，感觉比起平时更加斯文。

    “彼方大人的母亲大人您好。小女名叫古伊万里美更。”//古伊万里みさら

    古伊万里同学先是郑重地报上自己的名字，接着又无可挑剔地行了弯腰之礼。母亲大人静静地看着，眼神中流露出赞叹之情，之后她也从位置上站起来，自如地修了修边幅。

    “真是太客气了。我是白姬彼方。”

    优雅的礼仪丝毫不逊色于古伊万里同学。不过是简单的自我介绍，却给我营造出仿佛置身于社交界那类高雅场所的错觉。至少现在完全找不到刚刚还坐在桌子上和人闲聊那种毫无形象的样子。

    好奇于她们的对话内容，我将注意力放在她们身上，只见古伊万里同学扭扭捏捏地开口道：

    “冒昧打扰还望见谅，小女不才现任令郎――彼方大人粉丝同好会的会长……”

    （在说白姬会的事情吗！哇～被亲妈知道自己有粉丝俱乐部存在超羞耻……不过为什么要和母亲大人说？）

    “嗯，这样啊，古伊万里这妮子……原来是想取得此方小姐的许诺借机巩固白姬会的地位吗……”

    “什么鬼！？”

    还没闹明白那个迷之组织的活动内容是什么的时候，它就要计划扩张了？

    （母亲大人我求您别再出现什么迂阔之论了……！）

    我担忧地留心着对话的走向。母亲大人满不在乎地说：

    “啊，是说白姬会吗？我也是会员呀&#9834; ”

    “诶――！？”“头一次听说！？”

    我和古伊万里同学同时叫了起来。要啥许诺啊居然已经是会员了。会长似乎也很惊讶，马上从胸前拿出厚厚的笔记本，哗啦哗啦地翻看。

    “白姬、白姬……此方。真的呀……而且会员编号还是个位数！？”

    我的妈呀，您是多早就得到消息了。还有丈君你跑什么，我拎住他的脖子。等会儿再找他算账。

    “这位就是会长大人呀～。每月的会刊我都有拜读哟。质量真是相当高呢。能让读者深刻体会到作者对小彼满满的爱呀&#9834; ”

    会刊。原来在我不知道的某个地方已经有什么东西在出版了吗。

    “哪、哪里，不过是粗制滥造的东西！哪里能承蒙母亲大人的夸奖……小女还差得远――……？”

    古伊万里同学正因母亲大人的夸奖而惭愧，然而她忽然一动不动盯着母亲大人，迷惑地问了一句：

    “那个……小女有个疑惑……如有冒犯还望见谅，就是……不知以前是否与您有过一面之缘……？”

    （？古伊万里同学……？）

    这个问题感觉好奇怪呀。怎么说古伊万里同学都有在去年的圣诞节参加过白姬家的生日宴会。那时候母亲大人当然也在。

    （……话说那个时候，母亲大人一直穿着驯鹿的玩偶服来着）

    那不知道也不足为奇……吧。对此母亲大人普普通通地回答说：

    “毕竟住在同一座镇上。在哪里见过也不奇怪对吧？”

    古伊万里同学似乎也觉得自己提了个怪问题，低下头去。

    “也、对呢。……说的也是。”

    母亲大人将手――轻轻放在她的头上。

    “……！”

    微微一笑，抚摸着古伊万里的脑袋。虽然踮着脚尖，但不可思议地能感受到母亲大人的成熟――她到底还是母亲。

    “唔呼呼&#9834; ”

    微笑着抚摸古伊万里同学的母亲大人，像是看见了什么怀念的东西一样。

    此情此景真是让人感觉充满慈爱。

    这段休息时间过后，就是第四节的英语课。

    众所周知上课的老师是艾菲克特。但在此时，

    ――沙沙沙沙！

    “！”

    噪音。这声音我、委员长以及艾菲克特都听到了。眨眼间环绕我们三人的气氛瞬间改变――变成与noise战斗的非日常状态。

    “阿拉阿拉。”

    然而，坐在我旁边的那个人却像往常一样看不出任何的紧张感。这种情况下还能不动声色泰然处之，该说她不愧是有胆识之人吗。

    总之我马上举起手：

    “那、那个、老师！”

    “……嗯。怎么了。”

    艾菲克特心领神会地转过头来向我问到。我想起之前和丈君在休息时的对话，用它作为理由：

    “我肚子疼，能让我去一趟保健室吗？”

    我有自信即便不装样子也能服众。不过话说感觉真有点疼。

    哐当！

    “彼方那是谁的孩子！？”

    “之前下课和我的对话难道是鬼吗！？”

    还有说好的今天不捉弄我呢。

    “……你一个人能行吗？”

    艾菲克特简短地问了句，当然他的话是另有所指。我捂着肚子装出腹痛的样子点了点头：

    “嗯。应该能行。”

    从声音的强度上来判断，敌人应该不难对付。不过考虑到最近的异变，还是小心为妙。

    “……老师，他一个人我不放心，让我也跟着吧。”

    此时委员长机智地接上话。如此一来两人一起行动也不会显得不自然，而且她本来就是优等生，这种理由也很符合她的作风。

    “啊啊。一起去吧。”

    我们刚获得艾菲克特的许可。

    “慢着。”

    古伊万里同学马上高声阻止到。鸦雀无声的教室中同学们静待她的发言。

    “那么不如由身为保.健.委.员.的我――带彼方大人去吧！”

    “蛤！？”

    （古伊万里同学原来是保健委员吗！？啊啊啊情况貌似变得麻烦了。）

    想着想着，我的视线瞟向委员长。

    “我觉得小美更可能不行哦？白姬君似乎更希望我带他去呀。”

    她这样说。但是这种说法有点……。

    “诶诶，你都是这样迷惑彼方大人的吗！……莫非委员长同学，你是打算把这样的彼方大人送到保健室好乘虚而入吗！？”

    果然，误会大了。对于古伊万里同学的发言，委员长推了推眼镜框：

    “…………”

    ‘居然不否定吗！’

    我似乎还能看到委员长的眼镜中反射出奇妙的光芒。

    “那啥，要不还是让我一个人……”

    这会儿功夫noise的声音变得更清晰了。出现只是时间问题了吧。

    “白姬君想选我对吧？”

    “彼方大人，务必将此重任交给我古伊万里美更！”

    不知不觉就变成选择题了。

    “那么作为彼方委员的我也要参加竞选！”

    丈君精神奕奕地站了起来，但是被我用教科书的一角给他头部来了个亲密接触。

    “那么母亲大人也加入！”

    “您别再给我添乱了！真是的，我一个人就行了！”

    再这样下去我真要躺保健室去了。带着这样的心情，那两个人我谁都没选，而是独自逃出教室。

    我离开教室后，就听到丈君弱弱的声音：

    “老、老师……我、头痛，想去躺保健室……”

    自作自受，艾菲克特简短的回应对于已经跑出教室的我是听不见了。

    出现的noise不怎么强。

    “呼。工作完成。”

    不用overphase都能打倒，是比较常见的虫形怪物。和最近出现的那只蜘蛛怪相比，数量多这点会比较麻烦，但是全数被我一只只敲死了。

    （意外地只是在重复简单的敲虫子工作……）

    实际上，我也想过用苍之螺旋来个热闹点的解决方式。毕竟回去之后还有个超究极近距离高压型授课参观在等着我。能在这儿释放压力也不亏。

    之所以忍住这份冲动，

    “不可能下得去手吧……”

    是因为这附近有建筑物。

    那是一所医院。看起来最近刚完成改造工程，建筑本体还是崭新一片。里面肯定也很漂亮吧。毕竟作为医院没有必要拘泥于外表。宽阔的用地面积里，除了病房外还有种着鲜花的庭院，看上去是为了不让人感到那么压抑而设计的。

    实际上我战斗的地点也包括那片庭院。

    具体时间就是在午餐前，虽然很庆幸这时段没什么人外出，但是在有人们通行的场所战斗，即使有认知阻碍也感觉十分难为情。

    我缩了缩身子，想要赶快跑回学校。

    “……等一下”

    此时忽然有人叫住我。不过我转念一想。这怕是在和别人说话吧。我（还）如此以为，所以我头也不回地伸出脚步，

    “否则……诅咒你。”

    因为不想被诅咒，我退了回去。

    转过身，一抹黑色映入了我的眼帘。那就像是在上色工作时，粉刷地明亮一新的院子里，忽然被人添上一道墨色。

    但那只是错觉，那个人我认识。

    “委员长的――母亲。”

    她比委员长稍高，拥有细挑的腰身，肌肤的颜色白得厉害。但是她的头发却黑地纯粹。没有色彩的黑色让一根根头发都无法分辨。加上她身穿洁白的患者服，让这种对比更加深刻。

    “你……果然。是我女儿的……朋友吧。”

    委员长母亲面无表情的样子和艾菲克特的面瘫有些大同小异。

    “是、是的。那个，你能看见我吗？”

    实际上我是个幽灵！什么的才怪，我是指认知阻碍。原初之钥被破坏之后，委员长的母亲应该无法感知魔力才对。然而为何她却能意识到我的存在。

    在我发问后，委员长妈妈渺然一笑，时断时续地，用她那独特的嗓音解释到：

    “不能。……但是，我感觉地到。银色和……青苍。已经，留在印象里了。如果可以的话，能请你解除变身……就更好了。”

    我理解后，按她所说解除了变身，用普通人白姬彼方的状态面对她。委员长妈妈看到认知阻碍消失后的我，将视线移向造在庭院边的长椅，对我发出邀请：

    “能稍微、和我……说说话吗？”

    算时间现在正在上第四节课。现在回去也是虎头蛇尾，所以我接受了这个邀请。

    ――先说一句，我并不是不想回去上课哦。

    这是张估摸能坐上四人的木制长椅。两个人坐上去，距离感有点不好掌握。我和委员长的母亲选择了各占一半这种中庸的坐法。

    （……诶多。）

    遇到这种从来没预见过的情况让我有些局促不安。我之前也着要什么时候来探望一下，但怎么都下不了决心，一直拖了好几个月。她那为之赌上一切的目标被我粉碎，我去见她时又该说些什么呢。就在我左右为难之时，对方开口打破了这份沉默：

    “学校那边呢……？”

    “啊。那个。”

    “哦……因为建筑老化了吧。”

    “没有，并不是因为这种原因才吞吞吐吐。”

    学校还没塌。

    “那就……学级崩坏……？”//学级崩坏：孩子们在教室随意行动不服从教师的指挥。

    “不坏个什么就没完了是吗？”

    说起来委员长也喜欢废墟来着。这就是所谓的血脉相承吗，真是让人感到欣慰。不过如果不是嗜好小众，聊天的氛围也会热闹起来吧。就算再怎么真心地聊萧条建筑物的魅力，没有相应的阅历的我还是不能理解。

    （我倒是有把废墟破坏成渣渣的经历……聊那个她会开心吗）

    但是太好了，意料之外她是个奇怪的人。话说会因为是怪人而安心的自己不就变成怪人了吗。也多亏如此，我也没必要过多犹豫自己的发言。考虑到这些，她和我家那位公主大人相比相处难度要低很多。

    “不知道最近您身体怎么样了？”

    我问了一个现在最在意的问题。委员长妈妈看着自己的身体说：

    “……如你所见。”

    哦哦，看不懂。似乎是感觉到我的懵逼，委员长妈妈继续说：

    “只是散步的话……没问题。不过如果让太阳晒太久……会融化就是了。”

    变得黏糊糊的对吧。她加上肢体语言向我形容，但是这个手势完全就是幽灵吧。比起融化这更像是被诅咒。

    “……开玩笑啦。不要当真。”

    “呵、呵……”

    除此之外我想不出怎么回应。

    “不好笑、吗……女儿这时候都会笑来着。”

    “如果我再成熟点……说不定会觉得有趣。”

    我稍微改变了一下说话方式。听到我的回答，委员长妈妈不知为何噗嗤地笑了一下说到：

    “你……真是好孩子。”

    我呆呆地思考自己有做了什么会被夸奖的事。她黑色的眼瞳望着我，继续说：

    “但……也是呢。再……散漫点、说不定更好。”

    散漫。瞬间浮现在我脑中的是海蓝色的，不对没什么。

    “为什么？”

    我问道。委员长妈妈稍微思考了一下――然后，闭上眼摇了摇头。

    “别、在意。……抱歉、说了奇怪的、话。”

    这样讲反而更在意了。但是，我没法再问下去。因为她紧锁双眸的脸上――浮现出痛苦的表情。像是想起曾经自己的过错一样的表情，让我看着都有些悲伤。所以我生硬地改变话题：

    “那个，今天，有授课参观来着……有听说吗？”

    “……。不知道。”

    果然。正是因为委员长的体贴，才不会把这样劳心费体的事告诉她。和我的理由是天差地别。

    “但是”

    委员长妈妈低着头，她的黑发贴近地面，喃喃道：

    “我还……不能自由地……外出。”

    是说除了身体的原因――还有其他理由吧。我当下四顾，却没有感受到其他人的气息。但恐怕她还是属于需.要.特.别.注.意.的人物。

    （呼。现在看上去她的身体状况还挺好……还有“另一边”，前段日子失态的封口费应该说得通吧？）

    不经意就开始思考着胁迫芹名女士的方法，也难怪母亲大人还有魔耶露喜欢这招。

    “……授课，参观……”

    话说回来。委员长隐藏感情的习惯，果然是遗传她母亲的。但也正因如此，和她相处一年的我，现在才能看懂委员长妈妈的想法。

    “哟西，决定了。”

    因此。

    “――请交给我吧。”

    踩着午休铃，我回到教室。

    正好和刚出教室的艾菲克特擦肩而过。

    “？？？”

    他给我递来询问的眼神。我向他眨了一边眼睛，告诉他没问题。不知道他能不能理解，估计是不行的样子。

    我在教室门口站.了.一.会.儿，丈君注意到之后走了过来。

    “彼方，已经没事了吗？”

    “嗯。……去了一趟医院。”

    “诶？话说你、那个……”

    他话说到一半，我等的委员长终于来了。

    “欢迎回来，白姬君。怎样――啦！？”

    她瞪大眼睛看着我的身后。这反应是我这一年，不对应该说从上中学以来见过的最妙的表情了。

    “欢、欢迎……？”

    一位黑发妇人缓缓地步入教室――站在委员长面前。此时她早已换下了患者服，一身连衣裙外披着轻薄的对襟毛衣。

    “是不是、来……太早了？”

    她站在委员长面前，温柔地笑着。

    “妈、妈……”

    委员长勉强地喊出声，在我身旁的丈君“砰”地敲了敲手。

    “啊啊，果然是委员长她妈。”

    如丈君所见，她们站在一起外人一眼便能看出她们是亲密的母女关系。

    此时女儿向我问道：

    “白姬君，那个，为什么……？”

    猜到她会这么问，我不假思索地说：

    “看到她一脸犹豫――就带过来了。”

    诶？委员长满脸不可思议。丈君重重地点了点头说：

    “哈、不愧是彼方。今天也散发着圣母的光芒啊。”

    “啊哈哈。不要那么夸我啦，丈君。”

    一半是诱拐的我会说？

    “…………”

    似乎都已经明白过来了，或者说委员长已经放弃思考，扶了扶斜掉的眼镜，重新看向自己的母亲。我看了看她们俩，然后推了推打算继续凑热闹的丈君。

    “那么丈君，我们走吧。”

    “啊、啊啊。……对啊。”

    情报屋似乎对这对亲子兴趣盎然，但丈君也不会不知趣地打扰别人亲人相聚。“糟糕，面包要卖完了。”他知心地找了个理由离开。

    这件事暂且告一段落，我刚回到座位上。

    “――小～彼&#9834; 给你带午饭来咯。”

    这次就轮到我妈了。她过来的时候，还咚的一下把多层方木盒放在桌上。让我吐槽我是拒绝的，因为她总是这么夸张。

    “啊啊，所以说早上才没给我便当吗。”

    今天果真是早都计划好了啊。

    “不过……”

    我看了圈教室，理所当然会被班级同学用充满兴趣的眼神注视着。这饭怎么可能安心地开吃。

    如此这般，这时果然应该。

    “母亲大人，请跟我过来。”

    我站起身对她说道。

    “去哪？体育仓库？”

    “为什么会先想到体育仓库啊！”

    “那难道是理科准备室……？我怎么会养出个这么疯狂的孩子！”

    “怪我咯？？？”

    不想吐槽，我心累地提上木盒说：

    “都不是，换个地方而已。”

    离开吵闹的教室，我和母亲大人来到了，那个离天空最近的，我常去的地方。

    “――来屋顶吃午饭真享受啊。像郊游一样！”

    母亲大人跑到屋顶中央，在辽远的天空下咻一下转过身。

    白天的天气不错。云朵缓缓地在空中漂浮，点点蔚蓝从云间俯瞰大地使人神清气爽，气温也暖煦煦的。这样的天气如母亲大人所说正适合郊游。

    （天气预报上说，下午天气会变差～，话虽如此）

    看着这片青空，似乎没什么担心的必要。

    “嘿～，真是开放的场地。”

    隔着一定距离，母亲大人扶着屋顶栏杆，饱览了校外风景之后走了回来。我解开包着木盒的樱色包袱自言自语：

    “这可是能让我平静的地方。”

    “但是禁止入内啊。”

    读书人的事，那能叫禁止吗。我噘起嘴表示不满。

    ――齐声说了句“我开动了”之后，我和母亲大人心满意足地享用了这份足有三层食盒的午餐。

    “呼～肚子好饱。”

    “啊啊真是的。吃饱饭不要露出肚脐啊。”

    我对卷起衬衣的母亲大人提醒到。这到底谁才是妈妈啊。

    （但是能在吃饱之后就地躺着……真是享受啊。）

    我也就是想想，但是母亲大人却直接正坐着，“嗯&#9834; ”地拍了拍自己的膝盖。

    对这嘭嘭的轻响，我“诶？”的一声装作不明所以的样子。这点小心思被看穿。母亲大人面带微笑拉着我，让我的头顺势躺到她的大腿上。

    这姿势正是膝枕。

    “很、很不好意思呀……”

    “没关系的。没人看见呀。”

    （并不是有没有人的问题……）

    我忍着心中的害臊，母亲大人却从兜里掏出个小东西。那是一头扁平的竹制细棍。还能看到毛茸茸的梵天像毛玉一样在空中飘舞。//梵天：指采耳（掏耳）棒尾部水禽毛制成的毛球，在耳道中旋转以刺激神经，大概长地和东方里面的毛玉或者点兔里的爷爷差不多（滑稽）。百度“鹅绒耳勺”可见。

    “……为什么您会带着耳勺啊？”

    “这可是少女必备呀。”

    “我可能是遇上假少女了……不过您带着耳勺、难道”

    实际上也没有猜测的必要，看这架势明摆的。

    “上次小彼帮妈妈采耳，这次轮到妈妈大人了&#9834; ”

    母亲大人说着就将耳勺伸了过来。

    “别、别了我就不用、哇！”

    不容分说地伸进我耳窝，那种触感让我全身打了一哆嗦。

    “小彼。不能乱动哦。”

    “但是我、耳朵……”

    母亲大人像是报复似的在我耳边低声耳语。那吐息从耳朵传入，由背脊走遍全身。与此同时，母亲大人手部动作也恰到好处地向外掏着。

    “嗯、嗯……呜、啊、啊……”

    就是因为这样才拒绝魔耶露采耳的要求。我耳朵反正就是受不住，这样把耳勺什么的插进耳朵里就会全身失去力气。母亲大人当然知道这点，所以她肯定是带着捉弄的心情来的。

    “～～～恩！”

    不可抑制的呻吟从嘴角漏出。以我微弱抵抗为乐的母亲大人，这时忽然将耳勺拔出，

    “记得小彼更喜欢这头吧。”

    ――上下翻了个个儿。

    嘭的一下，硬质的触感陡然一变，柔软酥痒的感觉向我袭来。

    “！呀、不要软绵绵的、不要啊、好痒……！”

    本该是清理完耳朵最后使用的绒球――被母亲大人直接拿来作为主要工具，放在我耳窝里上下挪动。

    “……！――嘶！～～嘶！”

    //图片定位127

    //图片定位127

    花的时间比用耳勺那头还要长，不慌不忙、一点一点、专心致志地蹂躏着我的耳朵。我打心底觉得是在这无人的地方真是太好了。这种时候被熟人看见，这样不可描述的声音被人听见，以后都没法抬头做人了。

    （快点……快点结束吧……！）

    此时的我，除此之外别无他求。我不断祈祷着――目光偶然看到屋顶的门上。本该好好关着的门开了。而且仔细一看，门缝间居然有三个人的视线在偷窥。

    （！？那、那是……丈君、委员长、古伊万里同学！？）

    我整个人都不好了。低头做人的人生要开始了。

    “母、母亲大人、被看……”

    “好接着到另一边咯&#9834; ”

    “姆咕！？”

    在我阻止她之前，我被强硬地翻了个身。由此我整个视线中只剩下母亲大人的腹部。

    但是声音听得更清楚了。

    “意外听到不得了的声音以为出了什么事……”

    “没想到白姬君会做出那么淫荡的表情……”

    “非礼勿视，非礼勿视呀美更。你怎么可以偷窥别人母子乱伦……！”

    深入耳道的耳勺和友人的议论。

    口中除了喘息无法做出任何回应，只能在心中呐喊。

    ――谁能把这安宁的处所还给我。

    经过一轮辛苦的午休，时间到了下午。

    日头稍斜，可依旧是天朗气清。

    今天课程过半，现在才是正式的授课参观时间，而此刻我不得不去面对又一件预料外的事情。

    “为什么是体育课啊……？”

    二年B班的成员被集中到操场，全员换上了体操服。因为老师还没到，大家三三两两各自活动着。操场外，为今天都各自打扮过的家长们，竖成一道名为参观的围墙。

    “通知单上写着的吧？各位家长请自备阳伞。”

    他们中的确有打着阳伞的人。其中一位就是委员长的母亲。穿着全黑的衣服，打着漆黑的阳伞。虽说黑色是吸热的颜色，但那打扮与她相当契合，简直无话可说。

    “但是，上这课的只有我们班诶。其他班都普通地在教室上课。”

    丈君抬起头，望向校舍中上课的教室说到。

    （失策……注意力全被授课参观给吸引了，没仔细看通知上的内容……）

    不过嘛，那也没办法。但有一点让我在意：

    “总觉得，人数比想象的要多啊……”

    “嗯嗯……估计至少三十来人。”

    说的是来参观授课的家长人数。说不想让父母来参加的同学貌似有很多吧，现场人数怎么想也不该有这么多。

    （……哦哦这样啊。说不定就和某个家庭的情况一样。）

    就算被拒绝他们也会来参加，可能这就是父母吧。

    不过――会成天宅家里的父母只有我家的吧。

    “话说丈君的父母呢？没来吗？”

    “嗯嗯。大概工作忙吧。”

    仔细一想我还从没见过丈君的家人。而且也没去他家玩过。基本都是约在哪里碰头，或是直接让他来白姬家之类的。

    （稍微有点兴趣呀……）

    我和丈君正聊得入神的时候，母亲大人姗姗来迟的身影终于出现在操场。

    “撒鼓足劲上咯～&#9834; ”

    就算在下午也精气十足的母亲大人一步一跳地向我们走来。

    “母亲大……人……？”

    我目瞪口呆地看着她。

    母亲大人换上了整洁的体操服。那毫无疑问是体操服，就是体育课上必须穿的那一类服装。上身是吸水性良好的衬衣，下身是便于腿部运动的灯笼裤，完美的运动组合。母亲大人穿的衣物完全符合上课要求。

    穿着是符合条件了，

    ‘为什么是运动短.裤.……’

    母亲大人下身穿的是毫无装饰的单色衣物。如果说纯红色是代表女性，那么因狭窄的用料面积将之完全露出的大腿也太诱惑了。至少对于健全的中学生来讲，不可能不让他们在意，据说也包括这一原因才使得运动短裤被叫停。果然现实中一见根本把持不住。这和周围穿着五分裤的女同学一比，更显得与众不同。//ブルマ：音译布鲁玛，既运动短裤，日本05年后已不复存在，和上文中橡皮擦恋爱魔法都属于上个时代的产物。

    （魔耶露在的话会不会来个犀利解说呐。嗯。但我可不会。）

    ……顺带一提母亲大人把上衣好好地穿进运动短裤里了。虽然这是应该的。

    于是，在唯独多了一个穿着红色运动短裤的学生（？）的情况下，体育课开始了。

    “那么这节课――”

    “――我们玩垒球吧！”

    这一提案猛地盖过老师的声音。下午的体育课还真有干劲十足的学生在，我这样想着，然后发现果然这人就是我的母亲大人，而且总觉得大家已经习惯了她的行动模式。

    “诶、诶？那个、垒球的话、似乎……”

    老师有点儿不知所措，想要出言反对却已经没机会了。

    “呜呼呼&#9834; ”

    一被母亲大人的微笑锁定。

    “啊……那就垒球吧。”

    就只能简简单单地屈服了。

    上课内容顺顺当当地就被决定了，我们为了玩垒球分成两组。

    “所以……为什么是男女分组？”

    我看了分组情况后表示疑惑，此时在女子组的母亲大人站了出来，对着所有男生说到。

    “那当然是为了――男女对抗呀！”

    ‘！’

    已经在同学们中引起波澜的母亲大人，此时又投下一颗巨石。

    “只是比赛多无聊，所以输的可是有惩.罚.哦。”

    我眉头一皱，发现事情并不单纯。场上局势完全被母亲大人掌控。老师此刻也完全默认形式发展，卧槽他居然已经有点闹着别扭离开了。

    “什么好呢～、失败的队伍全员――都穿上这个怎么样&#9834; ”

    母亲大人指着自己穿的衣服说到。

    ‘！？’

    唰地、不安在同学们之间传播。我代表男生站了出来：

    “绝、绝对不同意！您在想什么啊，居然提出这种条件！”

    “啊呀。是怕输给女生吗？”

    母亲大人的脸上看不出丝毫不满，微笑着说到。我努力保持冷静，回应道：

    “饵咸钩直您以为我会上当吗？”

    “小彼……还想从母亲大人手里逃走吗？”

    我冷静的内心开始波动。但是我忍耐着，转头看向男生队伍，感受到他们的意志：

    “这不是我一个人的问题，而是大家不可能会接受这种――”

    ‘――我们接受！’

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    居然理解错了。这就是所谓的一厢情愿吗。

    “等下各位，这是为什么啊！都听到有惩罚游戏了吧！？”

    男子队的成员这样回答：

    “赢了的话就能看到所有女生的运动短裤装对吧？”

    “那差不多已经成为传说中的服装……却能一下子看到这么多……”

    “而且对手都是女生对吧……如此一来……”

    这群人全都被邪念支配了。

    （没救了这群人！对了，去和女生队说说让她们拒绝吧！）

    我偷偷摸摸地靠近委员长，希望她能阻止这场闹剧。

    但是没有得到让人满意的答案。

    “唔～，应该不可能。”

    “为、为什么啊……？对女生完全没有好处不是吗。”

    输了的话要穿运动短裤，赢了……要看男生穿运动短裤。完全想象不到有什么好看的。然而――实际上是有猫腻的。委员长这样对我说：

    “此方桑说……女生队赢了的话就教我们保.持.年.轻.的.秘.诀。”

    “年轻！？”

    “你看、此方桑看上去就好像不会长大一样对吧？对于这点女生们十分感兴趣，实际上我也稍微有点想知道、什么的……”

    委员长羞愧地在胸前绕着手指头。

    仔细一看，周围的女生并没有不情不愿的表情，反而战意满满地和男生们针锋相对。这样看上去似乎母亲大人的秘密相当有魅力。

    “哦豁豁。看起来你们已经达成共识了。”

    母亲大人站在两队之间，充任仲裁。

    “诶、等、慢……”

    似乎这个共识中没有我啊。就在我要被水淹没时，男子队里的丈君站了出来，一本正经地对母亲大人说。

    “这场比赛，我们接受了。”

    “这才是男子汉呀。……那么，也没多少时间了，大家各自做好准备吧。”

    母亲大人满意地点了点头，领着团结一心的女生队伍，从这里离开了。留下的男生们：

    “很好、大家――有没有信心！”

    ‘有！’

    团结一致，底气十足的呐喊在操场回荡。

    而其中只有我，

    “诶……？”

    是男生中的一股清流吗。

    ‘――那么，准备好咯～&#9834; ’

    母亲大人一声令下，相对互望的两支队伍全部就位。

    第一回合，由女生击球。

    ‘全员都有，集中注意咯！’

    嗡――――。母亲大人甜美的嗓音响彻在操场上，不对搞不好已经响彻街道了。我冲到母亲大人的身边，一把夺下她手中的扩音器。

    “您打算把学校玻璃都震碎吗！这东西哪儿来的啊！”

    她刚刚手上拿的是运动会时常用的扩音器。扩音器把手上“体育仓库”几个字表明了它的出处。到底什么时候拿的。

    “这是事前学习哦&#9834; ”

    “您还想去体育仓库事后复习？”

    ……经过这段插曲，比赛的序幕终于拉开。

    “你能做得好投手吗？”

    我对着雄赳赳站在投手土台上的丈君问道。他脸上浮现出平时那种无畏的表情，把这略大的球在地上弹了弹。

    “哼。走着瞧吧。”

    好像和丈君被钦定成一对了，我作为接球手戴上护胸走到自己的位置。

    身后是裁判，左手边是第一击球员，正前方则是信心满满的丈君。土台上的站立姿势倒是像模像样，也不知道是不是徒有其表。

    我还带着怀疑，丈君已然开弓，只见他抬手蓄力将球引至背后。同一时间作为第一击球员的同班女生一下子握紧球棒。

    丈君上半身前倾。举到背后的右手一瞬间挥过肩膀的高度。虚步前迈的右脚踩向地面，连带着左脚也向前移动。全身在自己力量的推动下前进，右手像大风车一样抡了一圈。

    在离心力的作用下，球从手中飞出。

    两道破空声传来。一道是球的。还有一道则是球棒挥空的声音。

    然后，砰的一声，带着强大动能的球就撞在我身前准备好的棒球手套上。

    （……哇。）

    力道比想象的要大，感觉手都要麻了。丈君笑了笑，似乎在问我如何。

    （嗯。按这情况来看……）

    就事论事，我觉得比赛完全可以放心交给他了。

    （毕竟男生的力气比较大，虽然对不起女生队可是一般女生都打不中吧？）

    但这是要神作？

    我那天真的想法马上就栽了个跟头。

    第一击球员三击未中，跟着就是第二击球员。她站到击球员区，礼貌地鞠了个躬：

    “来决赛吧情报屋！二垒手古伊万里美更，上垒！”

    用洪亮的嗓音自报家门，并且坚决贯彻自己的宣言，正是古伊万里美更的风格。

    （到古伊万里同学了吗……你可不能大意啊，丈君。）

    出身名门，在严格的家教下，身兼诸多技艺。文武两道集于一身的她，可以说是一位劲敌。

    丈君对她也是了如指掌，对我点了一下头，便熟练地摆出与先前几乎相同的投球姿势。接着他投出的球――

    “！？”

    ――是曲线的。

    古伊万里挥起球棒。按照她那干净利落的作风是不可能因此怯步，事实也正如我所想。和之.前.商.量.好.的.信.号.一样，丈君投出相对击球手身体外侧的曲线球。可是古伊万里同学的运动、反射神经相当好。意料外的曲线球也能反应过来，并且及时击中。但球棒没有正中球心，垒球缓缓地滚到投手身边。此时丈君迅速捡起球投到一垒那边，古伊万里同学出局。

    “火大！情报屋你小子……居然让我在彼方大人面前出丑……！”

    离开的时候还不忘抱怨一句，不过总算有两人出局了。

    场上局势依旧是对男生有利。

    “诶多……请手下留情呐，明日野君。”

    第三位上场的是委员长。她自称不太擅长运动。但是比起身体素质上的问题，她实际上具有更可怕的能力。那就是性骚扰。不对是明晰的头脑。

    在上场前，她视线狡黠地瞟了一眼家长席。我顺着她的目光向那个方向看去。

    混在……显眼地站在家长位中，一袭黑衣的那位家长，对着站上击球区的女儿不断挥着手。真是优雅。“小委员长，快用你的辫子抽死他丫的&#9834; ”我这位却一点也不优雅。

    “那边那个穿着运动短裤的人！不要对别人家的女儿提出那么蠢的要求！”

    我对着她就是一句吐槽，此时委员长也走回击球区站定。平日里给人软妹印象的委员长，拿着球棒的样子就觉得不和谐。总让人担心她能不能挥地好球棒。但是这份担心轻而易举地就消散，应该说是被浇灭了。

    “――嘿！”

    丈君投出的是以速度见长的直球。但是，第一球就被委员长打中。随着“呼”的一声，气势满满的一球飞到偏左的那片区域，把那里守卫的男生吓了一跳。在捡球的这会儿工夫，委员长早已有惊无险地跑到一垒了。这是这场比赛的第一次上垒。

    上了一垒的委员长，对在家长席的母亲挥了挥手。看到她脸上天真无邪的笑容，在家长席观战的母亲想必……也在为自己女儿大显身手而开心。或许是心理作用吧，她挥手的速度比之前要快了。真是可爱的母女交流。包括我在内，班上同学们都呆呆地看着她们。委员长注意到自己变成了焦点，不好意思地低下头，推了推眼镜。

    ――这就是授课参观的魔力。

    我心中浮现出这句感慨。

    然而这种魔力却在对我展现它的黑暗面。

    “那么。”

    棒球中的一朵奇葩，第四击球手上线。

    “看我揍飞这球哟～&#9834; ”

    运动短裤，啊不是，白姬此方。就是我的母亲大人。她将球棒连着胳膊一起呼噜呼噜地抡起来，还加上了挽起袖子的动作。应该是在模仿电视上看到的专业棒球选手的动作。当然如果她衣服有袖子就更像了。

    “嘛小彼，护胸也很适合你呀&#9834; ”

    “那在家也穿着吧。”

    “下身没有防护对吧&#9834; ”

    “保护对象错了！”

    “啊啊好想把小彼脱光光洗白白呀。”

    “死球手势怎么打来着……！”

    知道身后的裁判不会同意，我只好乖乖闭上嘴。

    母亲大人站上击球区，检查了一下球棒，之后扭腰曲体做着热身。我看着她，发现她短裤边上一丝粉色“等下、暂停！”，我马上喊到，同时赶忙过去将母亲大人拉下土台。从没想到我有一天会为敌方队伍叫暂停。

    我凑近母亲大人的耳朵悄悄把这事告诉她。

    “呀好害羞&#9834; 小彼快帮我弄好&#9834; ”

    她这样回答我，我在考虑是不是要把她的球棒抢过来给她来一个本垒打。

    经过最后的这段插曲，母亲大人终于整理好仪容站在击球区。

    和想的一样。

    “嘿呀&#9834; ”

    砰。

    精彩的一击。清脆的打击声中，棒球描绘出一道漂亮的弧线。飞向天空的抛物线落点――是立在操场另一端的围墙之外。母亲大人左手手掌放平，挡在眼睛上方，对我说：

    “彩虹的另一头可以看到小彼的运动短裤呀&#9834; ”

    这么污的彩虹我看不见。

    虽说出师不利，丈君还是经受住本垒打的打击毫不动摇，依旧漂亮地打败了其后的击球员。

    2比0的分数下，攻守转换，现在是男子队进攻。

    ――以上总结一下现场状况。

    “只要取回比分就好了吧？”

    “交给俺们吧。俺们可是纯爷们daze！”

    “接女生的投球简直轻而易举。”

    几分钟后。

    ‘居然……束手无策……！？’

    投手（垒球部所属的女生）让打头的三个击球员直接三振/*三次挥空*/出局。他们离开前的发言就已经让我生出要输的预感，悲剧地死于话多了吗。//棒球局内出局三名队员，本半局判输。

    一回合结束，我们头上乌云开始笼罩。并不是比喻。或许天气预报比我想的要准也说不定。

    天气一下子变差，同时比赛依旧激烈。

    女子队里母亲大人之后就没有特别能打的队员。就算上了垒也后继无力无法得分。但古伊万里同学、委员长和母亲大人她们的三连击我们也无法招架。对于母亲大人虽然还有避战这招，但是男子汉的自尊心是不会接受的。//敬h：棒球中指投手不与强者对决，故意投出坏球避免大量失分。

    如此堂堂正正的对决下，很快迎来第九回合的比赛――

    8比9。

    ――男生队竟然占得一分优势。

    究其要因还是“男生的要强”这一理由吧。我个人虽然没有全垒打，但是在打手位还是出了许多安打，为队伍贡献了不少分数。

    （这样下去肯定能躲掉惩罚游戏。）

    但是――这全都是flag。

    第九回合，由女子队进攻。

    丈君出色的投球出局对方两人。再赢一个就是我们的胜利。然而事实没有那么美好，因为三个跑垒员正紧随其后。第一个击球员就是那强大的三人中的一个。古伊万里同学和委员长当然包括在内。

    而恰好的是――没错，就是那么恰好。

    偏偏这时候。

    剩下的那个，最后站在击球区的那个，

    “哎呀哎呀这不就是决胜局吗&#9834; ”

    果不其然命中注定毫不套路，就是白姬此方。

    在两人出局且满垒的情况下，即将作为四号出战的最终击球员。整个舞台也是在母亲大人的引导下搭建，她就是这样强大的对手。//出局满垒：这两种情况都没有得分。四号：棒球战术中4号通常安排给强棒。

    （……那么。）

    “暂停！”

    作为捕球手的我，马上喊了暂停，并向投手丈君跑了过去。

    “怎么了？你有什么计划吗。”

    在这重要关头，我能看见大颗的汗珠从丈君的额头渗出。明明是为大家战斗如斯的丈君，我却不得不对他提出了一个自私的要求：

    “丈君。拜托你一件事。”

    我看着他的眼睛，带着强烈的希望恳求到。

    “――！彼方……？”

    听过我的要求，我能看到丈君的瞳孔略微放大了一下。

    这位能把运动短裤穿地如诗如画毫无违和的四号击球手，对着她现在的对手说到：

    “哦呀哦呀，真是有趣的发展呀&#9834; ”

    也就是――在对我说。换下丈君代替他站在投手位上，我坚定地直面前方，直面那个我必须战胜的对手。我在心里想着：

    （对手是母亲大人的话，就不可能用其它招式了。）

    实际上也没有其它球路可选，是要能做的事非常简单。

    只需勇（投）往（直）直（球）前。

    用尽浑身力气将握在右手上的球投出。

    “！”

    ――咻！

    在离心力的作用下，球高速撞进棒球手套中。

    只听见一垒、二垒这样说：

    “！好快……不愧是彼方大人哇。”

    “……白姬君可是最擅长投掷呀。”

    古伊万里同学脸上露出领会的表情，不过她应该理解错了。

    待球落入手套后，母亲大人都没有任何动作，只是一味盯着我看。

    “果然在和我玩这套。”

    我站在投手台上自言自语。

    （母亲大人重点肯定在第三球上。她绝对是冲着第三球去的。）

    母亲大人一挥棒必然是重中之重、山崩地裂地动山摇。毫无疑问定是无比空前的场面。这点我无比坚信，所以我第二球也是用尽全力。果然母亲大人毫不理会这次进攻，让我获得两个好球。

    “干得漂亮彼方！就剩一球了！”

    此时队友都跟着兴奋起来。但是他们根本不明白现实的险恶。

    下一球才是真正的决胜，掌握胜败――命运的一球。

    嘶……呼。

    我做了一次深呼吸。将稳定下去的心跳保持住，进入投球模式。开心的同伴们也自然而然地闭上嘴，操场上被紧张的气氛笼罩。

    ――overthere。

    我喃喃着，像是要将自己的愿望寄托在这个名字中，按照预想投出直球。

    极――、

    “上吧！”

    ――慢的球。

    “！？”

    捕球手丈君相当惊讶。

    没错，第一球、第二球都是用尽全力让球提速，如此让对手习惯之后――接着，就是慢球。对于等着接快球的击球员来说，这就如同在给她制造时间被减速般的错觉。当然对于新手来讲这并不是什么十分高大上的策略，看上去单纯像是不给力的一次投球罢了。

    （但正因为对手是母亲大人，此时故意减少力量才能达到相应的效果！）

    和预想的一般，站在击球位的母亲大人提前有了动作。

    在我要投出球的瞬间，母亲大人就开始只脚前送，扭身抬棒。

    （很好，正好错过机会！那样就算是勉强击中，也打不出什么好球！）

    保持着投完球的姿势，我高兴地握紧拳头。

    但是。

    “哟、咿――”

    此时母亲大人身体扭地更开了。

    （诶……？）

    她慢慢地将身体扭到极限。好像都能听到满弦之弓那样的声音。咕咕咕咕咕，将储存的力量全部解放，顺理成章那般，球直接撞上球棒。

    “――咻&#9834; ”

    也就是说。

    “……！”

    时机凑巧到堪称完美。

    ――咻、砰！

    就算看不见落点，也可以预见。恐怕队友们根本没有追球的打算，都在静静地眺望着那颗白球升空吧。毫无疑问，描绘出抛物线的球早飞到操场外面去了。毕竟是如此有力的挥击，和清脆的打击声。

    “飞吧～&#9834; ”

    母亲大人右手挡在额头上，眯着眼睛。然后像是忘记了似的，把球棒一扔“啊，得跑垒才行。”，说着便向一垒跑去。

    我脑袋已经当机了。

    傻愣愣看着母亲大人跑完一圈，重新回到本垒。

    “没、没关系的彼方。还有最后一局。”

    第九回合，男生队进攻。明明在和女生打比赛分数却被拖到两位数，真是悲伤的分数，但即便如此胜败还没决定。

    “对、对啊。我们还有逆转的机会对吧！”

    几乎用尽力气的我，最后似乎还感受到这样的幻听：

    “哟～西最后终于轮到母亲大人上场咯&#9834; ”

    ――比赛、结束。

    ‘胜者，白姬彼方with女生队！’

    输了。

    那球路简直五花八门，就像是从漫画中走出来的，歪歪扭扭忽左忽右。

    这是人能打中的吗，我挥空棒的时候，就已经能预见比赛的结局了。

    ‘多谢指教！’

    赛程进展地比想象中的要快，上课时间还剩下二十多分钟。在队伍相互鞠过躬后，我马上向母亲大人问道：

    “母亲大人，为什么您能在那么刚好的时机接到我的投球？……那都被、看穿了吗？”

    就是第九回合我最后的那次进攻策略。母亲大人回答：

    “嗯？完全没有。”

    既然没被看穿。我不死心继续追问。那是为何，我无法理解，对此我娘说出了意料之外的惊人答案：

    “因为，我一直在看着小彼呀。”

    “诶！？”

    “小彼投球的样子，真的太帅了&#9834; ”

    一直在看着我。站在投手位上，投球的我。

    “也就是说……”

    以自己角度所想出的对抗策略全都――

    “啊，必须挥棒了！我这样想着，结果正好来了个慢球，炒～鸡好打&#9834; ”

    “――全都错了吗！”

    如果是这样一开始就啥也别想全力投球就好了。说不定那样还有可能获胜。这就是自作聪明导致的结果啊。

    艾菲克特如果在的话，

    ‘原来如此，这就是所谓的聪明反被聪明误吗。’

    肯定会这样讲吧。

    “小彼。”

    我还在后悔中，母亲大人微笑着将手搭在我肩膀上。那和颜悦色的笑脸，让我后悔的心情一瞬间消失――转而变成了恐惧。

    “那么就是快乐的惩罚环节了&#9834; ”

    “呜……”

    母亲大人脸上露出发自内心的笑容，好像在表明这样的事才是她生活的意义。

    “……要杀要剐，任你处置……”

    既然输了比赛，那么就干脆认罚。我做好心理准备，母亲大人当着我的面递出了一块布片。

    “那么，嗨，这个给你。”

    和母亲大人身上穿的短裤颜色不同，这是件绀蓝色的短裤。由手感良好的尼龙制成。母亲大人在手中拉了拉，充分展现了它柔软的弹性。它确实十分适合运――动。

    “白姬君跑掉了！？”

    “就算有心理准备不可能的事就是不可能！”

    我开口对惊讶的委员长喊道，同时拼命逃跑。但是，

    “嗨～stop&#9834; ”

    明明我在全力逃跑中。这声音却如同在耳边发出一般。

    “……！”

    我瞬间刹车回头。

    “跑步比赛也是母亲大人胜利呀。”

    母亲大人就站在之前和我差不多距离的位置上。明明是趁其不备的逃跑结果成了并跑了吗。看情况就算被超过也是很容易的事。

    被她像猫一样拎回人群中，母亲大人说道：

    “来，像个男子汉一样穿上短裤！”

    “那是矛盾吧！绝对矛盾了吧！”

    穿着运动短裤还能彰显男子气概那可需要相当强的男子力，但是我才不需要那种奇怪的适配衣服能力。接着母亲大人指了指不知何时放在操场上纸箱，对着其他男生说道：

    “那箱子里已经准备好了所有人份的短裤。去泳池前的更衣室换如何――”

    “请等一下。”

    被声音打断，母亲大人“嗯？”地一声歪过头来。

    我自责地恳求到：

    “惩罚游戏能让我一个人担下吗。”

    刚说出口的请求让队友们吵嚷了起来。母亲大人一副不知所云样子，直勾勾看着我。

    “……这次比赛都是因为我才输的。大家都十分尽力了，所以责任”

    让我一个人担，我想说的话还没说完。

    “喂。”

    我的脑袋就被人戳了戳。

    “唉哟……丈君你干什么啊！”

    我转头看向走过来的友人丈君――他的脸色居然带着些愠色。看到他摆出那样少见的表情，我有些退缩。

    “干什么是我该问的才对啊彼方。这是我们全队的失败不是吗。凭～什么你一个人代表我们承担失败啊。”

    “诶……因为”

    “因个屁”

    他一副不容我争辩的样子，强势、大声地继续说：

    “让你一个人背负失败，算什么队伍。”

    他说完便看向身后。团队众人都肯定地点了点头。

    “……丈君。各位……”

    或许，我刚刚做了件蠢事。我们的队伍输了比赛。但是我却想否定他们拼尽全力堂堂正正争取后得到的结果，我或许只是在践踏这种公正。

    “……我知道了。不知趣的话就不多说了。”

    “哦。那就好。”

    在这场对话旁。

    “呼呼。这就是青春呀&#9834; ”

    白姬此方带着微笑，看着自己的儿子和他的朋友们。她脸上的笑容要比平时更加灿烂。

    ――听到丈君他们的心意，非常开心。

    让你一个人背负失败算什么队伍啊，这样的对白不是普普通通能说出来的。干脆地承认失败接受惩罚，这是多么难得的品质。我的朋友里尽是好人啊。

    但是。但是但是。

    （然后就是）

    我看了一圈四周，无语了。

    ――现在。

    神圣的学校，健全的操场，变成了无序吵嚷的混沌场。

    “喔哦哦，这好紧身啊。”

    “没想到最后变成自己穿上这种传说中的衣服……”

    “不坏。不坏嘛这种感觉……！”

    我那些帅气的朋友们，现在各个都穿着运动短裤。

    虽然不知道有没有男式运动短裤这种风格，但是大家的风评大致都是如此。总感觉有个别同学已经向危险方向发展了，但是我不想深究。

    总之现在变成十几个男生穿着运动短裤这种毫无意义的状况。换装结束回到操场的时候，理所当然地女生们都发出了惊恐的尖叫。

    即便如此，短裤男生们还是聚在一起，无畏地回到女生和家长们面前。

    我混在他们之中，尽可能地降低自己的存在感。

    但还是听到古伊万里和委员长这样的对话：

    “……虽然男生全都穿着运动短裤。”

    “嗯，只有白姬君好突出啊。就像浮雕一样突出？”

    即便操场上已经变成如此惨状，这两个人也全然不回避――目不转睛地看着。

    委员长一直盯着我，眼神中透着奇怪的色彩，也不知道古伊万里同学有没有注意到，她说：

    “这就是所谓的，误入猛兽围栏的小兔子，啊不对，误入变态牢狱的美少女吧。”

    （……变态牢狱是个啥？）

    想找个角落逃避两人目光环视四周时，却发现其他还在授课参观中的班级也兴致勃勃地注意着操场。教学楼开窗的声音一阵一阵地传来，然后学生――甚至他们的家长都开始探出头。其中还能看见褐色肌肤，那是艾菲克特的脸。大枝中学一时间吵嚷起来。

    和这个被大家注目的运动短裤男生的圈子稍微保持了一点距离，我做了一次深呼吸调整情绪。

    //图片定位157

    //图片定位157

    “呜呜，视线和针扎一样”

    运动短裤嵌到股沟里了，屁股那里也像是针扎一样让人坐立不安。夸张点说，我现在宁可坐在针上。

    （母亲大人到底是哪里准备的这么多运动短裤……）

    虽然也明白事到如今纠结这些小事已经没有意义了。

    ‘此方说是有什么要准备的不知道去哪里了？好像说是体育用品店之类的地方？’

    此时我偶然回忆起几天前深未同学说过的话。

    （在这里吗！）

    这是准备地有多周全啊。而且是有多早就开始准备了啊。真是个可怕的计划者。

    “哇……从头到尾都是母亲大人料想好的吗。”

    拉着衣服的下摆遮住身前，我体验着不安的心情。

    “…………”

    啪。

    “呀！？”

    突然有人在背后拍了下我的屁股。我不禁被吓了一跳。

    “突、突然干什么啊委员长！”

    刚刚还在和古伊万里同学聊天的委员长忽然出现在我身后。她盯着自己的手回味无穷地说：

    “真是紧致富有弹性绝妙的臀部呀。”

    脸上的微笑心满意足。

    “为喵、为毛拍我屁股啊！”

    不知是夸奖还是戏弄的言语弄得我心神不宁，委员长却脸不红心不跳，温婉地接着说：

    “眼前有如此可爱的小屁屁引诱，谁都会上去拍打哟。”

    “莫名其妙！”

    “那再来一次。”

    啪。

    “疼！？干什么啊真是的！”

    “这种心情到底是什么呢……越拍就越让我的心觉得酥酥麻麻……”

    委员长在内心中萌发了某样东西。那绝对是不该继续培养的东西。

    我边走边揉着被拍疼的屁股，身后传来丈君的声音：

    “哪儿哪儿，我来帮你揉揉。”

    喀啦。

    “我下巴出现了脚跟！？”

    已经没有回头的必要了。

    “母亲大人、母亲大人！”

    逃离开惦记着我臀部的两位友人，面向母亲大人，她比别人更加享受这种乱糟糟的场面。

    “这下您满意了吗！你满意了吗！”

    我带着破罐破摔的心情逼问，母亲大人双眼放光地说：

    “嗯嗯，好开心&#9834; ”

    （哇这人看上去好幸福的样子……）

    我的妈妈为什么奇葩地如此直接。

    “您满意了，我就去换――”

    这种小面积短裤好想快点换掉。抱着这唯一的目的正要离开，母亲大人残酷地宣告到：

    “那么接下去就是之前逃跑的惩罚咯。”

    “什！？那是因为……”

    玩笑似的发言――却让我找不出任何像样的借口。对着哑口无言的我，母亲大人接着说：

    “因为讨厌惩罚就溜掉，做出这种事真是让母亲大人心伤呀～”

    “才、才没有！之前并跑不是差点给您超过了吗！”

    “你不否认逃跑对吧？”

    “唔。那行为确实一点也不像男子汉，全都是我的错。”

    对于坦白认罪的我，母亲大人冷酷无情地下了指示：

    “那么小彼，去骑上那个吧&#9834; ”

    “？那个是……”

    母亲大人用手指的是立在操场边的器械。

    “单杠？”

    ――之后我按照母亲大人的要求骑上单杠。

    “嘿咻”

    铁质单杠的表面上十分光滑，但是颜色已经变成红黑色。右脚将之勾住，然后左脚轻轻一跳，我一下骑上单杠。许久没玩过单杠，现在摸上去真令人怀念。我双手抓住前方保持身体平衡，大腿紧紧夹住单杠。

    “这样行了――”

    咔嚓。

    “呀！？为、为什么突然开始拍照啊！”

    明明母亲大人还一直穿着体操服，现在她手中却出现了一架沉甸甸的单反相机。

    “这种构图机会真难得，要留个纪念呀纪念。”

    “住、住手、才不需要啊这种纪念，别拍了，别……！”

    被从各种角度拍照过后，母亲大人抬起头问到：

    “话说小彼，你下面怎么样了？”

    “……诶”

    视线向下方移动。具体来说就是单杠和身体接触的位置。

    “你看，女生在运动短裤里穿的肯定是内裤……小彼，又是怎么穿的呢～”

    她的表情纯洁无比，但是从声音中就可以听出她一定知道答案。

    “诶、不、那是……”

    我吞吞吐吐说不出话，母亲大人一下子靠近我。

    “唔呼呼～。看样子短裤底下肯定――”

    图片定位00E

    图片定位00E

    对焦。大大的镜头一拉到底。

    “――请、请别说啦――――――――！”

    图片定位00D

    图片定位00D

    友人们都在一旁看着彼方和此方的互动。

    “彼方大人正在被玩弄哇……”

    “白姬君真的一直都很不容易呀……”

    美更和委员长看着白姬亲子间的玩闹苦笑着。对于她们两人同情般的对话，同样在一旁围观彼方的明日野丈插口道：

    “是吗？我倒是觉得，彼方那家伙也乐在其中啊。”

    两位友人听到后转头向丈君看去。只见丈君对着跨坐在单杠上的彼方伸出双手比成四角，做出这副取景的动作说：

    “你们两个仔细看看，彼方的表情。不觉得单纯地就像小孩子一样吗。那家伙有时候其实挺老成的，现在这副如此没防备的表情……就没有在学校出现过。”

    美更和委员长重新将视线放到彼方身上，观察白姬彼方的表情之后，点了点头。

    “……确实、如此哇。”

    “嗯……看上去非常开心。”

    果然彼方的母亲大人就是厉害。明日野丈喃喃到，同时将手指比划的框向彼方旁边移动。

    “嘛但是，厉害是厉害――”

    “小彼，脚再过来点”“哇！？别、别突然拉我啊！”“诶，为什么？”“蹭、蹭到……”“嘿～唷&#9834; ”“嗯～……都说别拉呀！”

    “――能不能让人尊敬又另说了。”

    丈君看到此方这种过火的行为也是苦笑着放下双手。

    “情报屋……”

    “明日野君……”

    委员长和美更两人不约而同地说：

    ‘穿着那身被摆成那样子，感觉有点儿’

    丈君噗地翘起嘴角，装模作样地把头发梳了上去说：

    “实际上我――也是这么想的。”

    之后与代表下课的铃声响起同时，男生们向教室拼尽全力跑了回去。

    为的就是将这传说中的服装给脱了。

    ――经过超（省略一万个形容词）的授课参观终于结束了。

    “好惨的一天……”

    我和母亲大人肩并肩，走在回家的路上。

    平时和我一起回家的丈君表示“怎么可能会去打扰你们的母子空间啊”就开溜了。那样子好像是很机灵懂事，实际上就是为了躲开母亲大人吧。

    “真是充实的一天呀&#9834; ”

    母亲大人迈着轻快的步伐，口里嘀咕着和我完全相反的话。我半睁着眼就听她说到：

    “随心所欲吃到饱？”

    按照她的比喻，这人绝对有给我制造麻烦来中饱私腹的情节。被她称为至福的敛财情节。//“至福”和“私腹”日语发音相同。

    “当然。……或许八分饱吗。”

    “做了那么多还没填满吗！？”

    母亲大人的胃袋（？）是黑洞啊。

    可能是错觉吧，平日里无所事事的母亲大人，今天的皮肤比平时更加光润。果然保持年轻的秘诀是随心所欲的生活吗。

    （按这个理论我一定能快速成长……才怪吧！这是欺诈啊！）

    有必要调查一下去哪里才能申请索赔了。

    “唔，呵，呵～&#9834; 天天都能这么开心的话，以后还找什么授课参观的借口，干脆直接来玩吧？啊。母亲大人是转校生！当成下次的剧情如何？”

    “求您饶了我吧。”

    “我儿子居然在路边向我下跪啦！”

    母亲大人虽然惊讶也低头欠身应了个礼。

    “姆姆～。我觉得明明是个好主意。”

    “不要总是按照自己的突发奇想来生活啊。”

    我一路上吐槽着母亲大人离谱的发言。

    认真一想――这真是奇妙的感觉。

    在放学路上能和母亲大人一起回家什么的。平时我都是边走边想“这时候母亲大人都在干些什么呢，不要因为太闲就去做什么奇怪的事就好了”，而现在我却和她本人走在一起。

    虽然有点难为情，却又觉得很怀念。

    “～&#9834; ”

    我们来到那条林荫道下。两侧的樱花飘散，失去花朵装饰的虬枝映入双眼。然而，仅仅是因为母亲大人在身边，就给我带来繁花漫开般的感受。如果天气允许，甚至能够在此赏花野游。

    我的目光，无法从她的侧脸移开。

    “――太好了呀。”

    良辰美景下，母亲大人平静地说出这句话。陶醉于她侧颜的我，看到这突然而来的目光接触，急急忙忙地转头向前看去。

    “太好……是指什么？”

    为了掩饰我的心虚，我普通地反问到。

    然后母亲大人的回答，让我出乎意料。

    “小彼看上去很开心啊。一直都很想知道。小彼在学校里是一副怎样的表情。”

    “……那种事，很在意吗？”

    我不经意的一句话，让母亲大人“哼”地摆出一副不满的表情(￣^￣) ：

    “才不是那.种.事.呀。”

    她带着强烈的自信说：

    “自己的孩子在自己看不到的地方究竟做了哪些事。

    ――不在意这些事的‘家长’是不会有的呀。”

    “……！”

    这些笃定直白的话语直震我的心房。更让我惊讶的，是说出那些话时母亲大人脸上的表情。虽然带着微笑，但却不是平时那天真浪漫的表情。

    ――那是“妈妈”的微笑。

    “今天能见到不一样的小彼真的很开心。……照片也拍了许多，对吧。”

    最后那句话肯定是母亲大人用来掩饰她的难为情加的吧。为了隐藏这份难为情，我也顺意地说：

    “所以说你奇怪的照片拍太多啦。”

    “那是必须的。母亲大人就是想见到好多不一样的小彼嘛。好多开心的小彼、好多害羞的小彼、好多好多的小彼。”

    把肚子吃撑也不满意、把幸福填满也不知足。

    ――果然母亲大人真是任性啊。

    “我一直在被爱着呢。”

    “不管是哪个家长的心都会被自己的孩子夺走哟&#9834; ”

    母亲大人眨了眨眼，说出那句经典台词，之后她边哼着“年轻的秘诀～&#9834; 那就是爱～&#9834; ”这样莫名其妙的歌词边一蹦一跳地走着。在我之前几步，她回过头说到：

    “啊，但是母亲大人可比那些人百倍、不对千倍地爱着小彼哟。如果有小彼猜谜大会之类的比赛，母亲大人也有自信就算只听第一个字也能答对所有问题呀！”

    “那种自信哪儿来的啊。这是在和谁鼓劲吗？是要和谁宣告吗？”

    还有这种猜谜大会在一百年后都不会出现的吧。

    “唉～。儿女不知父母心，小彼不知母亲大人心啊。”

    “谚语的分量完全体现不出来啊。”

    我毫不留情地吐槽了一句，快步追过母亲大人。偏了偏脸，尽可能让走在身后的母亲大人看不清。这时候如果有夕阳就更完美了，我情不自禁地想。

    （……唉）

    因为突然想起来。我有一件不得不道歉的事。

    “对不起。母亲大人。”

    “嗯？为什么要道歉呢？”

    “授课参观这件事，我瞒了母亲大人……”

    授课参观太让人害羞所以拒绝。非要看的话只想让母亲大人看到自己帅气的一面。我这样的想法――相当幼稚。故意隐瞒这件事，想必会让母亲大人十分难过。

    我这样想着，母亲大人却说：

    “没事呀。秘密什么的谁都会有一个两个”

    她向我展示她宽容的心，

    “三个四个、五个六个、七个八个零一万两万。”

    “那也太多啦！”

    ――宽容过头啦。

    在这对话不断的回家路上，

    “啊”

    母亲大人突然短促地叫了一句停了下来。她忽然注意到什么事的惊呼，让我也一起停下脚步。

    “忘在学校了……小彼，要不你先回去吧？”

    这句话好生分呐，我这样想着，说：

    “那我也一起去咯。”

    回家路上如此开心，延长一点也不为过吧。然后母亲大人，啊呀一声，装模作样地笑到：

    “一堆运动短裤而已，要帮我拿吗？”

    “我先告辞了！”

    势如脱兔。刚一听到那些衣服的名字，我就全力逃走了。就好像全身都在表示抗拒一般。

    “深未酱就拜托你咯！”

    “好，交给我吧！”

    跑路的时候，我还不忘偷偷回头看看，母亲大人正向着我挥着手告别。

    妈妈渐渐变小的身姿一直停留在原地。

    只有我不断远去。

    所以我。

    全然不知之后发生的事。

    我也在这一无所知的情况下，迎来了其后发生的故事。

    ――彼方拼命逃走后。

    “是我的邀请方法太差了吗。”

    挥手告别之后，白姬此方将右手抱在胸前，站在道路中间扑哧一笑。

    “嘛。和小兔子一样跑走的小彼很萌所以没关系。”

    低声自言自语一句，此方一下子转向背后。

    她回头所看的地方，有个人站在那里。

    彼方在时那里还是空无一人。

    “是――来了啊。”

    此方没有对着任何人说。

    ――四月的末尾。

    满树似锦的樱花早已纷然洒落，如今不过三分。

    余下的花瓣也在被风儿席卷。

    此方在这四散的樱花景下喃喃。

    “真的拜托你了――小彼。”

    对着自己的儿子，真切地祈愿。

    所以我。

    全然不知之后发生的事。

    我也在这一无所知的情况下，迎来了其后发生的故事。

    ――彼方拼命逃走后。

    “是我的邀请方法太差了吗。”

    挥手告别之后，白姬此方将右手抱在胸前，站在道路中间扑哧一笑。

    “嘛。和小兔子一样跑走的小彼很萌所以没关系。”

    低声自言自语一句，此方一下子转向背后。

    她回头所看的地方，有个人站在那里。

    彼方在时那里还是空无一人。

    “是――来了啊。”

    此方没有对着任何人说。

    ――四月的末尾。

    满树似锦的樱花早已纷然洒落，如今不过三分。

    余下的花瓣也在被风儿席卷。

    此方在这四散的樱花景下喃喃。

    “真的拜托你了――小彼。”

    对着自己的儿子，真切地祈愿。

    ――彼方拼命逃走后。

    “是我的邀请方式太没水平吗。”

    挥手告别之后，白姬此方将右手抱在胸前，站在道路中间扑哧地笑了出来。

    “嘛。和小兔子一样逃走的小彼很萌所以没关系。”

    低声自言自语一句，此方一下子转向身后。

    她目光的焦点，有个人站在那里。

    彼方在时那里还是空无一人。

    “是――来了啊。”

    此方没有对着任何人说。

    ――四月的末尾。

    满树似锦的樱花早已纷然洒落，如今不过三分。

    余下的花瓣也被风儿席卷。

    此方在这四散的樱花景下喃喃。

    “真的拜托你了――小彼。”

    对着自己的儿子，真切地祈愿。

    “深未同学，感觉怎么样了？”

    “嗯。已经没事咯。”

    深未同学支起身子坐在床铺上，脸色看上去着实不错。肯定有好好裹着被子休息吧。深未同学咕噜咕噜地晃着双手表示自己已然恢复健康，然后接着之前的话说：

    “所以已经可以脱”“不行”“衣服了吧？”

    咔哒、咔哒、咔哒。时钟的秒针走了三格。

    “……姬君，说话说到一半就拒绝这不公平呀。”

    “下次肯定会在你开口之前拒绝的。你的病刚刚好，还不能做这些勉强的事。”

    说着我就将手探到深未同学的额头上测着温度。

    （嗯。不烧了，但是……以防万一）

    “乖乖坐好哟，深未同学。”

    我右手支着床探出身子，左手把深未同学的刘海撩了起来。然后一下子将脸贴了过去。

    “嗯！？”

    深未同学口中憋出怪怪的声音，慌慌张张地闭紧眼睛。

    床铺的弹簧发出嗡的声音，我和深未同学的身影重合在一起。

    ――砰。

    “……、？”

    我的额头紧贴着深未同学的额头，好直接确认体温。脑门儿对脑门儿。这种行为实际上并不能十分准确地测量温度。不过是从民间疗法里出现的土方。虽然我也明白，但是这样将身体的一部分相贴合感受对方体温――总觉得，能很好明白对方的心情。就好像能帮他分担发烧时难受的感觉一样……嘛，无法否认这没有科学依据就是了。

    “好，感觉已经没问题了。……深未同学，你怎么了？”

    大概过了十秒。深未同学脸上露出了被欺骗了感情一样僵硬的表情。

    “姬君，一点儿也不含蓄地就做出大胆的事呢。”

    “额？什么事？”

    深未同学不知为何面颊通红地看着我，撅着看上去十分柔软的嘴唇说：

    “……以为要被亲亲了。”

    这样子的误会简直吓了我一跳。我急忙解释到：

    “！不不不是那样子的！？只是因为过去我都是这样被测量体温，习惯了这种方法而已……而且都是男生啊我们！”

    “看上去都是女生啊我们。”

    “哭给你看哦！？嚎啕大哭哦！？”

    我好像理所当然一般地被包括在内。

    “而且我是有点，真的只有一点儿让周围人觉得我是女生，但是内心可是顶天立地的男子汉！这点是肯！定的！”

    “哈哈哈姬君这笑话真有意思。”

    “(/Д`)~&#65439;&#65377;呜啊啊啊啊！”

    我把头包进被子里抽泣着。

    ――姬君，那么。

    一句轻轻的声音，落入正在用床单擦着眼泪的我的耳中。

    “如果我的内心是女生的话”

    该怎么办呢，深未同学向我问到。那副表情好像在哪见过。

    （啊啊想起来了。母亲大人每次想搞事情的时候都是这副表情……）

    那个熟悉的笑容。仅仅相处一个月为什么学地这么像啊。

    “诶、诶多……就是性别是男，但是看上去像女生……然而内心是一男一女？感觉更混乱了……”

    “那么，我们来试试吧？”

    深未同学简直语不惊人死不休，直接用双手环住我的脖子，那速度完全不像感冒初愈的人，我就这样被死死固定住。横躺下去的深未同学上半身就这样吊在我脖子上。……我之前就不该为了测体温探出身子。

    “等下！你随随便便乱说些什么啊！”

    眼前就是深未同学的脸颊，带着的那丝红晕肯定是因为病没有好全吧。肯定是这样没错。

    “我的初吻，想给姬君。”

    “不可以，这种事要等更加正式的时候……！”

    （啊咧？这是时间问题吗？）

    深未同学的脸好近。无论是凝脂般的印堂、深蓝的双眸、吹弹可破的脸颊或者是撅起的嘴唇。全都好近。然后越看越觉得――

    （――好像女生。）

    “――好像女生。”

    我的心声和深未同学的话语如出一辙。

    平时我肯定第一时间否认，但是现在却被这出乎意料的语言卡住喉咙。一时间，环绕在我脖子上的手臂又增加了些许力道。我尝试抵抗，但是却无可奈何。这种地方展现出男性的一面真是狡猾。话说，

    （这人来真的！？）

    现在给我的感受就是如果没有尽力抵抗马上就不可挽回――这种程度的臂力。

    仔细想想，我的初吻是被我亲妈夺走的。没有经过我的同意，也没有任何犹豫。然后此时此地，我的二吻也将被强行夺去。而且对方是作为同居者的男.孩.子。我的人生经历是有多混乱。

    “啊……诺……！刚刚也……说过的……！我们之间，是同性……？”

    我紧张地声音变尖，用尽吃奶的力气抬着头。但是深未同学却若无其事地用着比我更大的力气将我拉近。我如果在这个时候松劲，肯定会来个超级头槌。总之把它作为压箱底的招数吧。

    我这样思考着。

    “我其实是女生哟。”

    “诶！？”

    冷不防冒出的一句话，让我一下子松了气力。顺便就将我那暴力的最终手段给瓦解了。但是深未同学接着说：

    “骗你的哟。”

    此时脸上的微笑完全就是受母亲大人的影响。

    ――啾。

    柔软的嘴唇，贴了上来。贴在了，

    （……脸蛋上？）

    //图片定位179

    //图片定位179

    令我惊讶的不仅是嘴唇的柔软，更是右边脸颊感受到的温度。好热。不对实际上并不是真的带有那么高的温度，但是脸颊上被亲到的地方还是感觉像麻木了一样。这热到让人感觉要融化般的亲吻。

    呼哇。

    嘴唇停留了三秒，分开之后深未同学的脸上比刚才更红了。如果不是又发烧了那只能是――害羞了吧。原来有羞耻心啊，我不由得这样想，这样的想法还是保密吧。

    我用右手摸着脸上还残留着的热量，开口问道：

    “……为什么，这种事”

    最初相遇的时候还挺正常，要形容起来还蛮落落大方的。现在却变了个人一样。在同一屋檐下生活了一个月，就展现了另一面。不对说不定这才是他的正面，野野下深未这个人的本性。

    对于我的疑问，

    “不知道。”

    他回答了这样一句简单的话。

    “到底怎么回事呢，情不自禁就想这样做了。看到姬君的脸就欲求不满。”

    “欲求不满！？别、别说地那么直接啊！”

    因为这过于直白的话，我不好意思地背过身去。然后背上啪地，突然感觉被什么东西贴着。大概是我身后的人的脑袋吧。

    “真是，为什么呀……”

    嘴里喃喃地说，这是我想说的才对。

    我的视线彷徨起来，又不好推开身后的人。这时候扫视四周就是我的坏习惯。应该说是太过在意别人的视线还是胆子太小了吗。

    “啊哈哈。明明不可能会有人的”“喵”

    人的喵。刚刚并不是我突然想在句尾学猫叫。只是魔耶露特意瞄准我句末叫了一声而已。

    “没错，魔耶露――魔耶露吗！？”

    瞬间转头回去又确认一遍。金色的猫咪就那样前足并拢端坐在深未同学床边的床头柜上。一副想说“卿卿我我搞什么啊你”的样子，虽然没说出口但确实眼里满是故事地看着我。

    “哇！？什么时候出现在那……！？”

    “？小猫咪的话一开始就在那里咯。”

    “…………”

    害怕（彼方限定）。让人压力山大的眼神。

    “为什么这么悄无声息啊！？还以为是装饰品，啊不是误会啊魔耶露，不是你看到的那样！”

    碍于深未同学我没有具体言明，但那赤红的眼瞳好像在向我申诉。不巧的是其中包含的感情太过丰富我无法理解，除了我已经被误解这点。

    “不，这是深未同学”“好过分啊姬君，责任全都推给我吗？”“推不推什么的这不全都是深未同学主导的吗！”

    连辩解都做不到吗我。

    （魔耶露一直都在的话肯定明白情况，所以为什么我要搞得好像是男人在出轨时被目击到一样啊！）

    我可不打算把这种体验也当成人生经历。

    魔耶露的目光像长枪一样将我击穿，深未同学又用脑袋在我背后咕噜咕噜地顶着。好想逃离这种小型修罗场――我正这样希望着。

    叮咚――。

    恰逢其时一阵门铃声传来。

    “好、好像有人来了！”

    我装作急匆匆的样子站了起来。靠在我背上的温度，哧溜地滑了下去。

    （帮大忙了……在这种一直被深未同学带着节奏的时候。）

    打破这种状况的声音，简直是救赎的钟声。我笨手笨脚地走向房门，此时后头传来声音：

    “……要走了吗？”

    （就算摆出一副被抛弃的表情！）

    也不能回头。被深未同学的气场包围进去，就真的难以脱身了。

    “但是你看，好像有人来了……”

    “不去也没事吧？”

    劝说的眼神纯洁无暇。

    “不不不，也不带这样吧？”

    再说下去就危险了，如此判断下，我断开与深未同学的视线接触走出房间。迅速关上房门，门内传来摹―摹―的嘘声。

    （真是和母亲大人在不同意义上的危险人物啊……）

    “……彼儿。脸蛋上的吻痕擦掉比较好哦。”

    “诶！？”

    一起出来的魔耶露提醒了一句，我慌慌然用双手遮住脸颊。

    “虽然是骗你的。”

    “你够了魔耶露！”

    我正要对坏心眼的魔耶露说道两句，

    叮咚、叮咚！

    铃声连响了两下，这事先放着吧。

    “嗨，这就来！”

    我轻轻地从楼梯上走下来，边走边想。

    （不过这时候会是谁呢……母亲大人……是不会按门铃的吧。）

    家里的门铃虽然音色不同，可和学校的一样都是电子音。但是现在听起来却没有那种心情沉闷的感觉。

    又一次感受到不同心情对相同声音会产生不同体验。

    但，我虽然理解了这点，却没有意识到深层的内涵。

    那就是学校的铃声是为了告知上课的开始和结束，这钟声一直都在通告人们已知的事物。然而那声音却不像学校的钟声一样在固定的时间响起这件事。

    忽然到访的声音，预示着唐突的“未知”。

    大概就在此时，那落幕。

    被这无关紧要的电子音，轻而易举的宣布。

    “晚上好。深未在吗？”

    ――那日常的落幕。

第十三卷 4.不快之音

    在我打开门后，第一次看见那个身影时，神奇地对他没有产生任何印象。

    “你好，我是深未的哥哥。我听说那家伙在这里。”

    他应该比我大个一两岁，也就是十五六岁的样子。他身上穿着黑白两色的连帽卫衣，头上戴着帽子。此外卫衣的帽子还罩在上面，也就是脑袋被两层帽子裹着。从帽檐露出的几撮头发――是灰色吧。

    黑白色的观感，莫名地有种威压感。魔耶露似乎也感觉到这种氛围，跳到我的肩膀上。

    “深未同学的哥哥……是吗？”

    这自我介绍真突然，在主人开口问明来意之前就开始自报家门。此时这个男人看也不看我一眼又问到：

    “深未有在？”

    不等我回答，他问完就抬脚要走进我家。而且穿着鞋子毫不客气地就打算进来。

    “那失礼了。”

    “等、等下……！”

    他正要从我身边穿过时，

    “――给我停下！”

    我大喝一声阻止了他。

    然后问道：

    “你真的是……深未同学的家人吗？”

    果真如此的话，我的提问就太失礼了。但即便如此我也不得不问。毕竟――太违和了。

    并不是外表。而是气质。

    如果是家人肯定十分相似，我是这样认为的。就算我和母亲大人属于特例，看到委员长和她的母亲也会觉得比起外在的东西，她们气质上也十分相似。授课参观的时候也是。明明都不认识自己同学们的父母，却觉得每位家长果然几处地方有些相熟。

    当然会相似了。因为他们每天都有见面、在一起生活、在一起聊天、在一起吃饭，生活在同样的环境中，亲密无间。

    但是现在，我眼前的这个人――是谁，完全认不出来。

    没有任何印象。就算表明自己是深未同学的家人，我也仍旧想象不出来。

    “十分抱歉，能请你改日――”

    “――好嗦啊。”

    （！？声调……变了？）

    声音好轻。并不是形容轻佻――而是又轻又杂。只是张口，脑袋里就嗡嗡地响着。他声音变化之后更加明显，围绕这男人的氛围也随之改变。

    “啊超麻烦。果然没法安安静静地把人带出去吗。”

    我后脑勺一震颤麻。

    “……”

    魔耶露一言不发，用爪子深深抓住我的肩膀。提醒我警戒起来。

    （果然还是刚刚的小型修罗场比较好……）

    回想起之前为止的日常生活，让我十分怀念。那个男人稍稍提高了一点音量说：

    “别挡路，小鬼。”

    话音刚落，那家伙就在我眼前消失了。不对，是我，从那家伙面前消失了。

    ――整个人被吹向后方。

    （什、么……！？）

    形容起来就是。在台风天气，门窗都锁紧的房屋中突然开了几扇窗户的感觉。我的身体被莫名的压力撞上。不理解是什么力量，什么也没看到，什么也没听到。仅仅只是一些噪音在耳边响起。

    “刚刚那是……！”

    “啊嗦嗦。嘈杂的有我.一.个.就.够.了。”

    这男人用喧闹这种绝对算不上好的贬义词来形容自己。

    我和魔耶露一起被吹到走廊尽头，撞上卫生间的门才停了下来。那家伙对我看也不看一眼，直接走了进来。

    “等、等下……！”

    虽然全身都在疼，我还是扶着卫生间的门把站了起来。

    “啥啊还能站地起来。……留.手.太多了吗。”

    他语言中混杂着露骨的敌意马上让我做出反应。

    举起右手，说出那有意义的话语――。

    “行啊，变身吧。就等着呢。”

    “！”

    （他知道吗……我是tuner这件事……！）

    那就没有犹豫的必要了。

    “遍及天空的尽头！”

    变身结束的同时我将杖挡在身前，做出防御姿态警戒着。

    “……discord吗……！”

    魔耶露喃喃到，好像要将这声音咬碎一样。

    和艾菲克特一样拥有意识的noise。那家伙看见魔耶露说话也毫不惊讶，突然说到：

    “不协调音、呐。那是你们自作主张起的名字吧？”

    “难道不对吗！”

    对于魔耶露强横的语气，那个男人毫无表示地说：

    “啊啊错了。完全不对。老子是说俺很不爽不协调音这种不知道哪个琶起的名字啊。老子道上从一开始就没打算协调这个世界，所以说老子只喜欢由着自己高兴倒行逆施啊。”

    那个noise表达了对不协调之音这一称呼的不满，最后如此总结道：

    “也就是说老子，是让你们极为不快的声音。”

    极其肯定地宣布。

    “不快之音――”

    本身是这个世界的，

    “‘Cacophony’”

    ――敌人。

    “哈修。那就是老子的名字，以及意义。”//harsh：刺耳Cacophony：刺耳的声音

    那个男人如此自报家门。

    此时我才看清围绕这个男人――哈修周围的空气。

    强烈地就好像敌意的集合体。那视线蔑视、嘲笑着一切。

    （没错……这种感觉。）

    就是前几天，和蜘蛛noise战斗时感觉到的那种敌意的视线。充满了各种各样消极感情的注视，甚至让皮肤产生刺痛般的恶寒。这样的感觉绝不会出错。

    （就是这家伙盯着我吗……那么知道我是tuner就可以解释了。）

    以及还有一件事可以确信。

    “这家伙――根本就不是什么深未同学的家人……！”

    沉着乐观的深未，他的家人不可能会这样全身释放着不吉的气息。也不会如此无法无天，肆意主张自己是世界的敌人。

    我卯足力气质问到：

    “为什么要盯上深未同学。”

    “盯上？你说啥？明明那是被你诱拐的吧。”

    “！？”

    噗地就是一口老血。

    （母亲大人――――――――――！）

    “真的啥都不知道啊。那我就更不明白了。”

    哈修一脸疑惑地问道：

    “――为什么你要护着那家伙呢？”

    “！”

    理所当然的疑惑。我此前从没见过深未同学，也从未听人提起过。突然转学过来，又突然住进我家里。一切都显得那么唐突，不自然。

    （现在想来，魔耶露那时候也是这么个情况。虽然当初作为一只普通的猫咪所以显得更加自然……）

    我转头看向魔耶露，正好她也扭过头来。看到她那会说话的眼瞳，就能理解她的感情，于是我定睛看着哈修认真地回答：

    “那是肯定的。……因为是一家人。”

    魔耶露的身体微微颤动。肩上的力道变得更大了，或许是下意识吧，爪子也嵌地更深了。但这种疼痛并不让我心痛。

    “一家人！什么理由不好非说家人！真他妈恭喜你了。”

    哈修的声音越说越低沉。

    “……你是笨蛋吗？”

    敌意变得强烈。

    “要来了彼儿……”

    “嗯。看起来一般的手段对付不了。”

    （但是――）

    另.一.个.理.由.在我心底响起。

    ‘深未酱就拜托你咯！’

    ――被托付了。不是被其他什么人，而是我的母亲大人。这样的嘱托绝不会违叛。作为儿子，怎么可能会让母亲大人寄予的信赖落空。

    “所以，要战斗……！”

    决心与觉悟就在心中。

    （家里太小了，先想办法出去再说……不过离出口最近的玄关被那家伙堵住了――）

    “――不见了？”

    哈修突然在我眼前消失。我一直看着他。虽然之前为了确认有瞟了客厅一眼，但那也只是一瞬。

    （在哪……！）

    哧溜。

    我并没有发出声音，但是屁股附近凉飕飕的。而且声音正是从那附近传出。

    “嘁，穿的一点诱惑力都没有。”

    “啥！？”

    我急忙躲开，左手压着裙子后面盯着那家伙。

    “噢，这反应不错。”

    哈修突然厚颜无耻地掀起别人裙子，还脸不红心不跳地夸奖起我来。

    “那当然了！彼儿压裙子的动作和害羞的表情相辅相成缺一不可，如同化学变化般共同升华成那至高的反应！”

    “才不是说这个吧！”

    反应不错难道不是说我能及时避开攻击反应速度很快吗？

    “对了你小子！刚刚说的话咱可不能当做没听到啊！”

    “……魔耶露？”

    她竖起耳朵，晃着尾巴，赤色的眼瞳中充满怒火。

    （难道……是因为刚刚我被骂笨蛋的事所以生气了吗……？）

    我胸中涌出一股热流。和这家伙成为搭档真是太好了。

    魔耶露义愤填膺地指着哈修，大声怒斥到：

    “――居然说绑腿裤没有诱惑力！？这句话我可不能当做没听到啊！”

    诶？我已经搞不懂她在说什么了。只知道魔耶露的画风已经突变了。对于注意不到现场氛围的朋友……我已经有点后悔称呼她为朋友干脆叫变态猫算了。

    “你根本什么，什么都不知道！无论是绑腿裤反射出的那娇艳的黑色光泽，还是那弯曲股关节时产生的小小的皱纹的美丽！连在黑色这一种颜色中富含的无限的艺术性都不知晓就唾弃这种美丽，咱绝对不会原――”

    “――好到此为止。”

    啪，我削了魔耶露的脑袋一手刀，将她的气愤给抑制住。即便如此魔耶露似乎还想继续表达着什么，我认真地对她说：

    “魔耶露。拜托你一件事。”

    我小声快速地将那.个.想.法.告诉她，然后马上将overthere架在肩上，

    “嗯？干卵啊，废话就不要――”

    over，我在口中喃喃出这个词，

    “――喂喂真的假的。”

    “there――――！”

    将其向着哈修投出。家里虽然束手束脚，但此时也没有其它办法可行。狠狠投出的长杖，向着走廊正前方的目标笔直飞去。因为距离十分之短，想不中都难，长杖向着目标正中心刺去――就在此时。

    “突然干什么啊，草！”

    overthere的轨道突然改变。就好像在目标前方有一堵墙一样，长杖被弹开撞向天花板，最后落下。被防住也是预料之内。标出长杖之后我也不会坐以待毙。

    “哇、喔？”

    瞬时缩短距离冲到他面前，出拳。哈修俯身躲开。但我拳头连续不断，踢击也紧随其后。不给对方喘息，一直将他逼到走廊的尽头――卫生间门前。但此时异变陡生，

    “吵死！”

    哈修大喊一声。

    “！？咕！”

    不知为何――我全身突然受到冲击，一下飞回好远。幸好没有撞上玄关的大门。我顺手抓住被弹飞的overthere，重新和哈修对峙起来。

    “好险好险。最近的小年轻动不动就发火简直了。”

    “……声音……？”

    就是刚刚受到的看不见的冲击的正体。虽然这不过是我的推测。

    “啊啊对啊。我用声音冲开攻击。所以你才看不见。”

    哈修简简单单的就将自己的手段曝光。

    “……因为没压力吗？”

    “哈哈哈别这么盯着我啊。老子只是比较嗦罢了？”

    深刻感受到这是个骄傲自大的家伙。但是他这种性格在这时候真是帮大忙了。

    “那就让我来帮你闭上嘴吧！”

    对话到此为止，我再一次冲向哈修。

    （拜托你了，魔耶露――）

    我感受着肩上失.去.的.重.量在心中默默祈祷。

    ――帮深未同学从家里逃走。

    与彼方投出overthere同一时间，魔耶露在通往二楼的楼梯上飞奔，向着白姬家的原杂物间，深未的房间匆匆赶去。

    “啊哒！”

    魔耶露跳了起来大喝一声，一脚飞踢将门把拧开。让门开了个缝。

    （呜哇不好，不能在这孩子面前说人话。）

    魔耶露慌忙捂着嘴向门缝看去，深未此时正站在窗边。

    “――……”

    在生出‘明明身体还没康复’这样的疑问之前，魔耶露更加在意的是深未目光的方向。在眺望窗外这件事是显而易见的，可是今天乌云闭月，外面只能望见黑暗的夜空。

    （话说，管他看什么都无所谓啊！要赶紧――啊啊，虽然要让这孩子逃跑但是现在不能直接说话不是吗！要是变身了就好了，啊啊不过被从没见过的人突然叫着离开这里也不会听吧……到底怎样才能传达信息啊！？啊怎么办……！）

    这样的话就算用牙齿拽也要――魔耶露还没进门就预备用这样强硬的手段之时，眺望窗外的深未此时恰好回过头来。

    海蓝色的眼瞳正对上魔耶露赤红的双眼。

    “嗯？小猫咪”

    因为魔耶露不方便在这里说话很少靠近这间房间，所以此时深未才会有些惊讶吧。深未歪着脑袋看着她。

    （不管了，直接上吧！）

    魔耶露“喵！”地一句，发出了人类口音的猫叫声，用后脚站立起来，前爪吧嗒吧嗒地舞着……这些动作除了表现这只猫很着急以外啥也看不出来。对于魔耶露来说是想比划快从这里逃走的意思，但是对理解的人来说看懂猫手动作的含义也太难了吧。

    （这根本没用。比想象中的还要没用，完全就是一脸懵逼好吗！怎么说才好啊！来硬的吗！）

    然而此时的深未，

    “明白了。逃就可以了吧。”

    认真地看着魔耶露，确信地点了点头。

    （居然明白了喂！咱的表现力还不废呀！）

    “那现在要赶紧换衣服呀。”

    话音未落深未就将睡衣脱下，向空中一丢。魔耶露的目光顺势随着飞舞空中的衣物而动。接着上衣落到地面，魔耶露的目光也回到深未身上，

    “这样可以了吧！”

    深未已经换装完成。

    （好快！？难道这是偶像的一键换装功能吗！）

    惊讶也是转眼间的事，楼下彼方还在战斗。

    （对了，总之现在先要让这孩子逃走才行！一楼走不掉，能逃掉的地方只有……一条路吗）

    魔耶露指着屋子的窗户，喵喵地叫着。她的这些行为已经不能算作一只普通的猫了，但现在已经没空理会这些了。

    “嗯，我知道了。……从这里逃走就可以了吧。”

    领会了魔耶露意思的深未突然打开窗户，一脚踏上窗框。

    （！不会吧！）

    要跳吗，魔耶露惊讶地睁大双眼。

    怎么说这也是二楼。对于普通的人来说要跳下去多少也要做点心里准备，落地的姿势不正确也有骨折的可能性。

    但就算面对如此高度，深未的脸上也没有露出一丝惧色。

    （虽然明白此儿带来的肯定不会是一般人……！）

    魔耶露屏住呼吸，一刻不离地盯着深未，深未精神抖擞，

    “哟――！”

    气势满满，

    “――咿咻，嘿咻”

    偏偏身体动作上气也好势也好完全没有，小心翼翼地从窗框里探出身子。

    “…………”

    魔耶露无语地看着整个过程，就算这样挂在窗框上也好，但是深未的双手马上就开始打颤，“手手手臂开始发抖了～”结果听到这样的声音，最后完全背离了开始的预期，随着“啊、啊、啊咧～！”这样愚蠢的声音，整个人从魔耶露眼前消失不见。

    应该是掉下去了。爬窗框的时候手滑了一下。

    看上去真的非常傻。

    “……怎么说好呢。”

    魔耶露叹了口气，轻松从二楼跳了下去。

    “呀――”

    狭窄的走廊内，我果敢地向哈修发起进攻，

    “好缠人啊！”

    但是在他身前受到声波冲击，又一次被吹飞。撞击引起的震动让天花板的灰尘哗哗地落下。可能是打扫地不够干净吧，现在还在考虑这样的问题难不成是我家务做多了？

    哈修不费吹灰之力将我击退，他将手伸进卫衣帽子里挠了挠头发，带着不耐烦的口气说：

    “从刚刚就一直重复同样的事。你在斗牛吗”

    哈修的注意力还在我身上。看起来能成。

    （拜托你了魔耶露。……帮深未同学逃出去啊。）

    我刚冒出这样的想法。

    ――咚！

    （诶诶――――！？）

    外面就传来重物落地的声音。一般来讲这明显……应该说这声音怎么想都是深未同学搞出来的吧。我倒是希望不是这么一回事，不过深未肯定是从二楼摔下来了吧。

    （魔耶露你都干了些啥啊！）

    这可不妙了。万一要是被注意到――

    “啊？刚刚那是啥”

    “食我大雕！”

    ――总之攻击不能停。

    “喔呀！？干嘛啊你，突然打过来。”

    “请、请不要、在意！”

    （魔耶露她们应该已经从房子后面跑出去了。那么！）

    我做好就算砸坏墙壁也无所谓的心理准备胡乱地抡着长杖。期间还顺利地对调了位置，

    “呀啊啊啊啊啊！”

    “哦，哟！？”

    我的攻击，硬生生将他逼到玄关，最后一口气把哈修打到门外的路上。我立马紧随其后，追出家门。

    ――刚出门，哈修的身影就已经看不见了。

    “嗯？去哪了……”

    （难道他跑了？）

    虽然知道不太可能，但是我依然如此希望。到刚刚为止那个自称不快音的noise完全没有使出该有的力量。我有过与那家伙类似的拥有意识的noise――艾菲克特战斗过的经历，所以会明白。

    （那家伙能这样知难而退那是最好的……）

    “喂喂在想什么啊？真轻松啊你。”

    我耳边响起的话音打破我天真的想法，与此同时，噗妞一声。

    穿过衬衣，我的胸部被揉了。

    “哇……！？――呀”

    我回过身的同时挥起长杖，将不知何时绕到我背后的家伙赶走。

    “你、你要干嘛！”

    我难以置信地叫道。哈修右手空抓，好像在回味手感一样。

    “啥啊，这里也一马平川吗。”

    语气十分遗憾。那家伙还摆出一副气馁的样子。我不禁大喊到：

    “当、当然啊！我……”

    我正要说出那句口头禅般的台词，哈修居然毫不客气地插嘴说到：

    “当然？……诶，莫非你……”

    然后这次哈修并没有趁我不备，而是堂堂正正、肆无忌惮地走到我跟前。面对这个男人如此随意大开的空门，我开始犹豫了。但那是个巨大的误判。无论是否满是漏洞，我都该毫不犹豫抬手就是揍的。

    “嗨哟”

    “哇！？”

    那家伙走到我跟前，突然来了一记扫堂腿。那是好像踢小石子一样几乎没什么动作的扫腿。结果我一屁股坐到地上，哈修却立即跨坐了上来。

    （诶？诶……！？）

    我一下子被按倒在地上，大脑混乱地做不出反应。

    所以才有了后来哈修的行动。

    “你难道――”

    嗤拉！

    衬衫好像要被撕成碎片一样。接着。

    “――是男生吗？”

    裸露的上半身被直勾勾盯着。

    “～～～～～～～～～～～！”

    我马上用左手遮住身前，右手对着骑在我身上的哈修刺出长杖。但是十分简单地就被抓住了。

    “啊哈哈哈哈！好虐∧悖男生穿成这样，还是魔法少女哟！而且居然毫无违和！超虐。　

    好叼啊好叼啊说了好几遍，但是完全没有一点褒义的感情在里面。我已经无所谓了随他便怎么讲吧。我在下方瞪着他，对他的敌意更甚。

    //图片定位205

    //图片定位205

    “顶着这张脸再怎么瞪也毫无气势啊。对了，这样干脆裤子也――”

    我听到这最坏的结果，但下一刻。

    “――给我滚开呢狗杂种！”

    就听到一句十分粗鲁的话以及――硬币弹出的声音。

    “！咋、咋了！？”

    巨大的火焰在奔跑。其所带着的热量扑鼻而来，但这温度却让我脊背发凉。同时骑在我身上的哈修即刻起身躲开。

    “谢、谢谢你了克蕾……酱！？”

    我捂着衣服站起来，看着赶来现场的红衣少女对她表示感谢。接着就让我吃了一惊。

    “忽然感受到奇怪的noise急忙赶过来一看……结果居然在道路中间……推到彼方桑……连衣服都弄破了……简直罪无可恕，呢……既然你犯下如此大错就只能让你化成飞灰呢……羞辱可爱的彼方桑……死亡都不足以抵罪呢……！”

    火红色的魔法少女，克蕾丝・恰贝鲁此刻暴跳如雷，用着连我没有见过的愤怒表情狠狠瞪着哈修。

    “彼方桑……那家伙是敌人没错呢吧。不，就算不是敌人也没事呢……变成焦炭都一样呢……”

    真的好可怕。

    我正想上去给来帮我的这位少女顺毛，结果就听到她口中传来cacophony/*杂音、不和谐音*/般碎碎的声音：

    “对呢。也就是敌人呢。原来如此、原来如此……”

    “克、克蕾酱？”

    “呼呼……木炭可方便了呢……既可以除臭又可以过滤水。和饭一起烧还能让饭变得更美味呢……”

    虽然只是小知识但是其中透出的惊悚是我的错觉吗。

    “那、那什么、稍微、稍微冷静一下好吗？”

    “冷浸……？冷静……冷静……”

    克蕾酱深呼吸的声音就像是野兽呜鸣一样，将我的话重复了好几遍，最后才终于将视线注意到我身上。但不凑巧就在此时，

    撒拉。

    我胸前的衬衫却散开了。

    “肚脐！？”

    直视着我身体的克蕾酱好像超频过头一样脸上开始冒出蒸汽，骨碌一声就倒下了。就好像一颗树被砍倒一样，直挺挺地摔倒。

    “克蕾酱，克蕾酱！？”

    无论我怎么叫，她都昏迷不醒。只有口中碎碎地胡言乱语着“好强大的攻击呢……”一类话。

    “！难道又是在我没注意到的时候被攻击了！？”

    ――一位魔法少女战斗的结果，她倒下了。

    “你居然把克蕾酱给！”

    我愤怒地瞪着哈修。

    “……不，我可啥也没做。”

    这家伙虽然这么说了，但随后又做出不耐烦的表情继续说：

    “虽然你很有意思，但是人再接着变多的话很麻烦啊。

    ――还是快点解决掉吧。”

    哈修用轻松的语气说着那些话，右手拿出什么东西来。

    光看手持的部分有把手和扳机，就像一把枪。但是往枪身上看去，开口却像喇叭一样越来越大，而且中央有圆筒状的物体突出。

    就在不久前我也见过相同的道具。就是在今天体育课的时候。母亲大人为了扩音而使用的，

    “――Megaphone？”//扩音器

    正是，扩音器。但这不是重点。

    哈修手中拿的，拥.有.魔.力.的道具――。

    “难不成那是，原初之钥呢！？”

    克蕾酱回过神来毫不犹豫地道出它的本体，其中寄宿的魔力也可以证明这点。现在的问题是，为什么这家伙会拿着原初之钥。且答案正是在前几天我们才刚刚知晓。

    （难不成这家伙――）

    ‘――魔钥狩猎’//直译为原初之钥狩猎。

    我和克蕾酱同时想到这个名字。

    “魔钥狩猎？居然是这么直接的命名吗。麻烦你们起个有趣点的名字哟。”

    哈修不高兴地皱着眉，嫌弃起这个名字。这样的态度更加印证了我们的想法。

    “你是从谁手里抢来的那把原初之钥！”

    我将长杖直指哈修，质问道。但是那家伙却对我们的质问爱理不理，满不在乎地回答：

    “谁的来着，记不得了。――比起那个你们听着啊。”

    哈修不等我们回应继续说：

    “对我们noise来说，原初之钥这种东西既是天敌的同时，也是我们求之不得的道具。因为这是可以将意志变为力量的钥匙。

    那么问题来了。从意志中诞生的我们得到这个的话――”

    ――你觉得会怎样？

    听到这个问题，恐怕克蕾酱和我同时想到的只有一件事。

    ‘…………’

    那就是在一月末，夺取依姐姐Linkers的noise。那只noise毫发无损地夺取了两个人的原初之钥并且成功操控她们。

    （噪音都感受不到的noise……将我们逼得走投无路。）

    答案早已了然于胸。我和克蕾酱用实际行动代替回答。脚下一用力，我将长杖高举，同时克蕾酱飞起一脚。

    两人的攻击完美命中哈修。我击中右肩，克蕾酱踢中鸠尾/*中文指位于胸口的穴道，可直译为胸口*/，哈修结实地吃了我们一击――然而那个不快音继续说：

    “回答正确。获得原初之钥的noise其存在会被简单粗暴地强化。

    ……就是这么简单。”

    “什……！”“攻击无效呢！？”

    这个男人承受了两个人的攻击也纹丝不动，若无其事地继续说话。摆着一副看笑话的脸色好像在嘲笑着惊愕的我和克蕾酱。

    “接着轮到我了――呀！”

    声音的冲击。但是这与之前的压力完全不同。如果刚刚算是被大木锤砸到的程度的话，这次就是被小汽车正面撞上的力量。量级完全不一样。近距离承受这一击，我们直接被击飞，撞上房屋的外墙。

    “咕……这是作弊呢。”

    “获得原初之钥的noise竟然这么强……！”

    这一击让我站都站不起来，此时我不由得想到。

    （这时候，如果母亲大人在的话就好了……！）

    无论怎么样的情况下都能对我展现微笑，如此的画面。话说回来，她说了有东西忘在学校之后就好久没回来了――像是看穿了我的心思，哈修突然说到：

    “你好像还在等谁啊――但那家伙大概来不了了。”

    哈修突然这样说出没头没尾的话。但这话让我莫名觉得胸闷，情不自禁地大声问道：

    “什么意思，你对母亲大人做了什么！？”

    “那么”哈修说，唯独这种时候他话开始变少，还嘿嘿地傻笑。

    “彼方桑，不能被他迷惑呢。谁输了都不会是此方桑呢。”

    “嗯，嗯……”

    我当然相信。母亲大人的强大和毫不讲理这两点我可以切身地体会到。忽然消失不知道到哪里去这种事也是经历过好多次。

    但是为什么。心底就是放心不下来。无论我多么信任我的母亲大人，但我潜意识中似乎一直在告诉我些什么。

    正因为是她是我的母亲大人所以才会像这样惺惺相惜，这样的直觉一直使我无法安心。

    “拿着。”

    我按捺心中的不安，此时哈修忽然向我丢过来什么东西。那映入我眼帘的――是一团布块。

    “？什么呢，这是……校服？”

    我认识这些布块。虽然被揉成一团但这款式我印象深刻。甚至没有考虑陷阱的可能。我毫无防备地伸出手，展开它。

    如我所想。

    （大枝镇中学的……校服。）

    “为什么……把这个”

    我喃喃着，哈修却狞笑到。

    潜意识中倾诉的话语渐渐清晰起来。身体的颤抖无法抑止。

    “怎么了呢？只是校服而已呢。而且是女生校服，不可能是彼方桑的……”

    “不……这，是我的。”

    “诶！？”

    今天穿着这个的人这么说过。

    它还残留着象征春天的芳香――樱花的味道。

    “这、是”

    这.是.母.亲.大.人.穿.过.的.校.服。

    “真是遗憾啊。你等的人――早就被干掉了。”

    //图片定位213

    //图片定位213

    “被、干掉了……？”

    母亲大人？

    无论如何也想象不出那样的场面。

    我的母亲大人。不可能会输。不管怎样笑容从未在她脸上消失。不管遇到怎样的危险也只是微微一笑便能化解。不管什么样的敌人都能战胜，不管――。

    孩童般天真的愿望一个一个在我脑海中出现。

    在这些记忆中，我忽然回想起今天放学回家路上她的一句话。

    ‘父母的心永远都是放在孩子身上的哟&#9834;’//上文译为“不管是哪个家长的心都会被自己的孩子夺走哟”最新版已修正。

    心里回忆起的这句话，此时却与哈修的声音重合：

    “超可笑有没有？什么也不做就认输的样子――”

    “――！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    嗡，脑中似乎有什么被崩断。我拼尽全力握紧长杖，发疯似的向哈修冲了过去。

    “！彼方桑，别去呢！”

    制止的声音就算进入了耳朵，也无法传达到大脑。心中狂躁的感情淹没了一切知觉。进攻方案等一概没有考虑冲动上前。即使完全理解敌人比自己更加强大。

    无谋也要有限度。

    “母亲大人在哪！”

    挥起长杖。

    “把母亲大人……！”

    带着全身的力气。

    忘我、无心地――狠狠砸下。

    “把母亲大人还给我――！”

    ――啪咻！

    “终.于.动.摇.了.呀？”

    Overthere被抓住。并不是因为过于愤怒使攻击变得单调。而是那家伙故意用身体承受，而后抓住长杖。直接用手掌贴在上面。这些行为就好像在表示吃下这一击是有价值的。

    亦或是，这么做能让这场战斗――更早结束。

    我想马上拔出长杖。但长杖却纹丝不动。给我的感觉就好像自己真的变成了女生般，甚至是变成婴儿般让我感到焦躁不安。

    对着抵抗中的我，哈修出声到：

    “你想知道的吧？我们是如何掠夺原初之钥的。那么，你就亲身体会一下吧。用你自己的心去理解吧，我.们.的.思.想――”

    然后他低声念诵出名不符实的咒文：

    “――‘残响(Reverb)’”

    寒气遍布全身。

    “！？什、么……”

    “彼方桑！你怎么了呢！？”

    全身毛孔好像被注满泥浆，伴随着这种不快，心中也好像进入了些什么，不，我可以直说它是在侵入我的身体。//穴という穴：此处可以丧病地翻译成所有小/*河蟹*/穴，不过能百度到什么翻译菌表示完全不知道。

    （漆黑……漆黑的什么东西在……）

    接着，我就被无法想象的恐惧包围。重力忽然消失，身体被失重感包裹，全身好像在堕入无尽的黑暗，双膝一软下意识地跪了下去。此时，哈修的声音传来：

    “‘我们的一部分’如何。”

    “可恶！你对彼方桑做了什么呢！？”

    在克蕾酱锐利的目光下，哈修毫无避讳地回答：

    “塞满他的身体哟。在最强烈的恶意中诞生的我们，身体的一部分，直接，塞进这里。”

    说着他拍了拍自己的胸口。

    “只要这样扰乱你们Tuner的意志，就能让你们自己放开原初之钥。接着就只要等那东西回到老子身体里就好了。”

    手中力气渐失。亲手将自己的分身松开。

    “很简单吧？谁让你们如此毫无防备敞开心扉啊。”

    松手――了。

    “那么，这东西我拿走咯。”

    发出极为不快之音，手握Overthere的Noise站在那里嗤笑着。“不会让你得逞呢！”克蕾酱说着弹射出硬币。但是哈修用另一只手轻松接下，然后轻而易举地捏碎其中的魔力。

    （我、……）

    冲动进攻的结果，就是武器被夺走。

    最后变身被解除，战力也失去。

    ――无谋也要有限度。

    “那么该拿的也拿到了。接着――”

    从我这里抢走Overthere之后，哈修将Megaphone举到嘴边。

    刚喔喔两句之后，

    ‘喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！’

    哈修大喊到。

    从口中发出的声音变成无形的冲击，伴随着Noise喷出。

    “糟糕了呢！”

    想要抢回Overthere的克蕾酱，此时迅速抱着我离开。但哈修发出的声波直接穿透我们的所在，向着那条直线上的物体，

    “家被……！？”

    白姬家直击而去。无情的攻击让房屋的二楼残酷地裂了个大洞。崩碎的墙体里显露出樱花色的内部装修，那房间，

    “母亲大人的……房间……”

    是不曾在此的妈妈的归所。

    内心的虚无感让我尝到宛如胸前被活生生剐了个空洞的滋味。我的心就好像和家一起，整个被破坏掉。

    “――！彼方桑，要逃呢！”

    “逃跑……？但是……”

    克蕾酱紧紧握住我的手，拉着我。但是我的脚就像生根一样一动不能动。见此她将手环在我的腰腿上，强行抱着我跑起来。

    “不管怎样都要撤退呢――这.里.就.拜.托.你.们.了.呢！”

    克蕾酱逃跑前好像还和谁说了一句话。

    “喂喂后背完全暴露咯？”

    身后传来哈修的声音。看着身后，他已经拿起Megaphone对着我们。

    危险，我刚生出这一念头。

    ――我们就与两个人影擦肩而过。

    茶色的头发和金属光泽的锁链，以及深灰的头发和褐色的肌肤。

    她们正是几濑依和艾菲克特。特地赶来的她们直接阻挡在哈修面前。

    “艾菲桑，靠你拖时间咯。”

    依将Linkers缠绕在拳头上，锁链上施加的力量让钢铁发出让人牙酸的吱吱声。艾菲克特则用沉静的神情看着与自己同属一源的敌人。

    “了解。但是……”

    没法拖太长时间，这句话艾菲克特并没有说出口。虽然脸上面无表情，但是刚赶到时心里就明白。

    ――自己和对手力量的区别。

    （应该说同为noise所以自然理解吗。根源上的思念完全不同――那散发着丑恶的敌意。）

    对于这新出现的两人，哈修面部狰狞地说：

    “嘁，果然增加了吗。真的到哪都会冒出来啊，Tuner这种东西。而且另一个还TM貌似是同胞。……哦，但是这次的小姐姐――”

    一个人冷淡地自言自语。

    “――真是个花姑娘。”

    趁二人分神，哈修突然出现在她们身后。并不是打算攻击，而是满不在乎地从依身后开始袭胸。

    “嘁，我可是在减肥中哟！”

    依不慌不忙，对着身后就是一个肘击。但是哈修一触即退，一下子拉开距离。艾菲克特同时补了进来，右手成刀迅速划出。

    “羞耻心不足啊。刚刚那个银发的反应更有趣哦。”

    边说着边下腰躲过手刀。并迅速跳起躲过紧接的扫腿。

    “你对彼方酱做了什么！”

    在艾菲克特的连续攻击越来越快的情况下，依也加入战斗。击打出缠绕着原初之钥的拳头――但此时，只是一味回避的哈修却用手接下了这次进攻。

    “那我就大发慈悲地告诉你我做了什么。小姐姐的东西我也收下了……！”

    抓着原初之钥，那个男人低喃一句“残响”。沙沙，手上噪音响起。这声音向着Linkers传递，哈修不由暗笑起来/*ほくそ笑む：北叟的微笑，北叟指的就是失马的塞翁，形容塞翁面对福与祸时都会露出的微笑，现在指窃笑、偷笑。没错就是flag笑法。*/。但是他马上就笑不出来了。

    “――呀啊――哈！”

    咆哮。在依的吼声下，纠缠着钢铁锁链的Noise一下子被消去。依抽回被抓住的手，

    “真是可惜。这招我已经体.会.过一次了！”

    再一次中气十足地，狠狠握紧拳头揍上那张油头粉面的小白脸。哈修虽然没被打倒，但还是后退了几步，捂着被打中的脸颊向路上吐了一口口水。

    几濑依做着防备的姿势放言：

    “大姐姐的气.势.如何。”

    她成熟的表情，让人打心底觉得可靠。哈修面色微微一变，定睛看着这斗志满满的Tuner，张口说到：

    “呼。姐姐真强啊。上了岁数的人果然”

    “上岁数！？”

    听到后面这句话，依突然双膝跪地。大喘着气勉强地说。

    “卧、卧槽攻击起效了……！”

    “喂。认真点――”

    即便是艾菲克特也想要吐槽，但是仔细一想。

    （原来如此。……是为了拖时间吗。）

    真有你的，艾菲克特在心中改变了对依的评价。然而，

    “艾菲桑，我可能已经不行了～……”

    怎么看都是真的泪目了。艾菲克特用冰冷的眼神看着她，毫不留情地说：

    “……想想你的岁数/*成熟点别卖傻*/。”

    “唔。……十分抱歉。”

    在这一唱一和中，

    “啊～啊无聊，没效果吗。要夺到原初之钥的时候还让我高兴了一下……无聊啊，简直，真的，受不了――”

    发着牢骚，哈修的嘴角裂开。然后，

    “――无聊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    没有使用扩音器，只是发泄似的发散出极其巨大的Noise。

    “什么！？”“这声音！”

    依放弃回避，想要直接用锁链在周围展开防御。但是与那混杂着Noise的轰鸣相碰撞的瞬间，依便体会到。

    “无法，防御……！？”

    舞出锁链之前，她的面前插入一道人影。

    “！？艾菲桑！”

    “……嘁”

    艾菲克特挺身而出护住了依――但是防御的左手已经失去实体了。一看就知道他此时已经受到了连人形都无法维持的损伤。

    “嘁，差不多好了吧……”

    “额，嗯！”

    两个人相互示意，向着哈修的背向而行。

    哈修看着逃走的两人追也不追，站在原地开口说道：

    “啊啊，都要开始拼命了嘛。……那么，既然没有阻碍了。接下去要干嘛？继续完成‘本来的目的’也好，但是怎么说Tuner都太烦人了啊？果然应该先解决掉吧。”

    明明是自言自语可音调却丝毫不变，哈修的目光注视着依她们逃走的方向。

    “而且啊，那种情况下逃掉――”

    那眼神就如同盯上猎物的鬣狗，愉悦，而且。

    “――让我觉得很想追啊？”

    充满邪恶。

第十三卷 5.洒落之雨

    雨，猛烈地击打在混凝土建成的大枝中学校舍上。

    无穷无尽的水珠撞击在外壁上，碎裂成白色的雾气，让周围一片朦胧，隐约给校舍勾勒出一层雾霭做的白边。暴雨如斯，标志性的大钟却没有停下，依旧告诉人们现在准确的时间。

    ――十点，二十七分。

    距离白姬家那场战斗已经过去一个多小时。

    “两位，快过来！”

    争取撤退时间的依和艾菲克特两人，终于来到大枝中学的校门。等在门口的委员长带着她们，走向位于三楼走廊中央的教室。

    二年B班。那是艾菲克特作为班主任，委员长管理着同学，彼方每日上课的所在，可以称之为她们日常的象征。现在一盏灯都没开，月亮也被乌云遮蔽，教室内一片漆黑。

    “没被追兵发现呢？”

    坐在教室入口附近的留真，对刚进来的依询问到。

    “没问题。他没追上来，而且逃跑的时候也有解除变身。……所以身上稍微有点湿。”

    这是出于自己的魔力可能被追踪的考虑，也因此依的便衣都湿透了，怎么看都不是有点湿的程度。但是其他同伴也好不到哪里去，最早逃跑的留真衣服也全身湿漉漉的。甚至连撑着伞站在校门前的委员长，身上也有相当一部分被雨水浸透。

    “没受伤吧。”

    艾菲克特一副完全不在意被雨水打湿的样子，对着留真她们简短地问到。他似乎想将自己仍未修复的右手藏到身后。

    留真点了点头：

    “我没事呢。……但是”

    她对自己满不在意，视线向身边看去。

    “……彼方桑他”

    所有人的视线在进教室那一刻就聚焦到那个身影上。

    在椅子上抱着膝盖，埋着头，身体蜷成一团――那是白姬彼方的身影。

    被雨淋湿的衬衣粘在身上，让本就纤细的身体显得更加瘦小。一头象征性的白银长发因为吸饱了水无力地垂下，上面的水珠顺着发梢滴在教室的地板。

    他脸上没有任何感情。就好像心中缺失了一块重要的部分，一脸失意。

    ‘…………’

    依她们手足无措，不知道该如何安慰。此时留真对她们讲述了之前的经过。

    “――怎么会。”

    “此方桑居然……？”

    “被打败什么的根本没有亲眼所见呢。但是……此方桑的衣服，却在那个自称哈修的Discord――不对，那个Cacophony手中呢。”

    听说了白姬家发生的事情，所有人都看向彼方。

    对于彼方来说他的心灵支柱是谁，大家心里都明白。

    白姬彼方的强大，并不是他身体里蕴藏着的巨大魔力。

    是他面对任何困难都不气馁，遇到怎样的挫折绝不屈服，这种心灵上的强大。

    如果说谁是这心灵的根源、基点的话，那毫无疑问。

    ――是白姬此方，他亲爱的妈妈，同时也是他追逐的目标。

    依实在看不下去了，为了破坏这种气氛开口道：

    “那家伙的目的是什么？”

    “不知道呢。我到的时候彼方桑已经被袭击了……”

    敌人目标是深未这件事留真并不知情。彼方的身体动了动，似乎想要说些什么，但是被委员长抢先：

    “总之现在我们应该先重整士气。毕竟拥有原初之钥的Noise，这样的敌人还从未见过……”

    “确实。无论目的如何，那家伙――完全是依着纯粹的恶意在行动。”

    艾菲克特闭眼沉思：

    （与吾相同，拥有意识的Noise。吾刚出现时，就如空的容器。其中灌注的思念――是温暖的意识。但是那家伙与吾不同。从那家伙身上感受到的力量，语言中透露的感情，无一不是冰冷和对吾等的蔑视。）

    Cacophony――不快音。真是让人们重新认识到这个名字的含义。

    “那总之在确认安全以前大家都在此待机吧。”

    “虽然并非本意，但也只能这样了呢――喂干嘛突然开始脱衣服啊几濑桑！？”

    “哎呀你看，衣服都湿了很冷嘛。”

    依利索地脱下披在身上的衬衣，用力地将水拧了出来。

    “彼方桑还在这里呢！”

    “没关系吧？”

    上身只剩一件胸罩的依，Duang地一下挺起胸膛。胸部噗哟噗哟地摇了摇。

    “这么大对女性来说到底是怎样一种体验……？”

    委员长看着那对晃眼的胸部小声地嘀咕。留真也盯着那个位置，用着和委员长不同的饱含敌意的眼神。

    “看嘛，如果变身的话这里可能会暴露不是吗。而且就算是姐姐我，在这种三要素都完备的情况下，也不敢单独行动吧～……”

    大雨。学校。黑暗的教室。可以称之为学园恐怖电影的王道的场景，她这一说让留真也抖了起来。

    “确、确实开始变得有点冷了呢，似乎有必要把衣服弄干呢！……才没有害怕呢，没有害怕！”

    留真辩解似的重复了一遍，看了眼彼方，之后一鼓作气将手伸向上衣。

    “呼呼。晚上的学校，给人一种有趣的气氛呀。”

    委员长也将上衣脱去――依、留真、委员长三人在教室中暴露出肌肤。

    一直冷眼旁观的艾菲克特此时自言自语地说到：

    “原来如此。这就是格差社会吗。”//指她们的胸部，能看得到插图的同学一眼就能看懂。

    //图片229

    “什么意思呢！？什么意思呢！？”

    “留真酱别啊！”

    “恳巴学先把桌子放下！”

    为了安抚炸毛而搬起桌子的留真，依和委员长死死抱住她的身体。但是，这样的行为更加无情地让她认识到格差社会的现实。

    被两个富裕阶层夹在中间的贫困阶级恳傲粽姹硎荆

    “……这不科学呢。”

    她看着自己胸前戴着的运动胸罩（三件套五百日元）/*本书含税641日元*/，失落地跌坐在椅子上。

    “嘛嘛留真酱没关系啦。将来一定会成长、平胸也有平胸的好处啊！”

    “为什么刚刚突然改口了呢！？为什么突然就放弃了呢！？”

    “恳巴学，想要我帮你揉的话随时可以提出哦？”

    “不用你操心呢！……而且这种事、……”

    “揉胸会变大是迷信啊。”

    “这种时候致命一击呢！？……这个世界已经没有希望了呢……”

    ――和平时一样。

    留真她们即使在这种情况下、正因为是在这种情况下，才要努力表现地和平时一样。为的是给就在身边的彼方注入哪怕是一点活力也好。

    这样的愿望，

    “噗……噗噗……”

    确切地传达到了。

    一直将头埋在膝盖的彼方，身体不由地小小晃动着――从嘴角发出笑声。

    ‘……！’

    早在留真她们注意到之前，彼方已经从膝盖里抬起头，擦拭着眼角――，

    “谢谢，大家。”

    ――带着微笑面对他的朋友们。

    说是微笑虽然有点难看就是了。即便如此留真她们仍对能露出鲜活表情的彼方感到宽慰。

    然而。

    “！对、对不起！”

    感谢之言立马转变成道歉。彼方光速背过身去，转身时还隐约能看到通红的脸颊。注意到这反应含义的留真，整张脸“嘭”地一下烧起来，慌慌忙忙遮住只.穿.有.一.件.运.动.胸.罩的上半身。依则说“明明就算被彼方酱看见也无所谓的说。”，委员长表示“看情况白姬君的胸罩也必须让我们看过才行对吧？”调皮地吐了吐舌头。

    “……哎呀呀。可以放心了啊。”

    艾菲克特的语气中好像带着安心。

    沉重的氛围也烟消云散，魔法少女们终于恢复了常态。

    但是――。

    “啥啊。脱衣秀已经结束了吗？”

    ――突然传来一阵声音。

    ‘！？’

    让彼方她们耳朵感到不快的那阵声音，从教室的窗户边传出。

    全员目光一齐转向那个方向，一个黑白少年坐在大开着的窗户的窗框上。

    “老子可是特意等到你们全都聚齐了哦？再多给点福利如何？”

    名为哈修的不快音说到。集众人视线于一身，他愉快地说：

    “哟。看你们跑那么辛苦，老子一不留神就追上来了。”

    “嘁，为什么――”

    留真口中发出惊愕的声音。

    “明明是解除变身后才藏起来的，为什么会这样？”

    哈修坐在窗外的半身一边被雨淋着，一边邪魅狂狷地回答到：

    “是因为这东西啊。”

    窗外那只手抓着的――是根青色长杖，Overthere。

    “可厉害了原初之钥。这玩意儿还没忘记自己的主人。一直在呼唤主人，想要回到……那个窝囊废身边啊。”

    他的目光让彼方的身体缩了缩。

    “……居然敢说是窝囊废……！”

    听到彼方被侮辱，留真的眼瞳中强烈的不满情绪被点燃。但是马上被身边的委员长用质问阻止了她接下去的行动。

    “你的目的是什么？”

    虽然是初次见面，但是委员长马上就看出他是喜欢阵前饶舌之辈，想尽可能地引出有关他的情报。但是，

    “――不告诉你。”

    哈修一口回绝她的提问。并且对提问者发出冷冷的嘲笑。超乎想象的恶意，大到难以言说的不快感，让委员长的眼神更加冷冽。但是她推了推眼镜冷静下来，小声地对留真说：

    “留真同学。让白姬君先逃――”

    “――所――以――说没用的啊。逃到哪里这家伙的位置都会暴露啊。不如把这家伙抛弃如何？你们都会得救哦？”

    哈修打断委员长的悄悄话，接着说到：

    “放心吧。老子并不想要你们的性命。比起普通人你们（Tuner）的思念格外强大，同时诞生出的Noise也会更加强大。你看，老子没有取你们性命的理由对吧？”

    “喋喋不休说一堆我听都没听说过的话……！”

    依紧紧握住拳头，咬牙切齿。就好像如果自己不这么做就会忍不住马上冲上去一样。

    “啊骚瑞骚瑞，太嗦了吗？那就好。撒决定吧。是交出你们的原初之钥，还是把那个碍手碍脚的东西丢下逃跑吗？”

    眼前的局面，让留真不禁开始思考。

    （糟糕了呢……这样下去……）

    ――要被全灭。

    想都不用想，只有最糟的结果。但是想到之前面对的压倒性的实力差，又不得不去考虑。在这种状况下还能乐观面对，恳傲粽妫并没有那么强大。

    现在这种情况下要胜过对手是多么不可能，她自己心里明白。

    （当下如果说有最优的方案的话……）

    她的目光转向彼方，一动不动看着他。

    （正如之前哈修说的一样――把彼方桑抛下，逃跑。如此一来能让我们更占有地利……然后解除变身，更好逃脱。如果连我们的原初之钥都被夺走，那就真的束手无策了……现在，应该先撤退。）

    又一次思考着我方处于多么的劣势。

    （绝对的实力差，未知的能力，不能行动的伙伴。）

    能够推出最.佳.答.案的要素已经全部具备。

    但是。

    正因如此。

    她，

    “‘千回百转！金华之焰！’”

    才选择了错误答案。

    （对手更强？还有隐藏的实力？彼方桑没法战斗？）

    “那些又如何。……呢。”

    仅仅因为这点理由，就将想要守护的对象放弃掉，

    ――恳傲粽妫并没有那么懦弱。

    “！留真酱……！”

    “不知道能做到哪种程度……委员长桑，彼方桑就拜托你了呢。”

    “哦。要打吗？”

    “确实从理性上来说逃跑才是最正确的吧。”

    “你这不是很懂嘛――”

    “但.是”

    彼方现在，一定非常不安。一定觉得无依无靠。就算笑着眼神中都带着颤抖。那是身边最亲近最重要的人都不见了的，那种恐惧。

    所以。

    “这种时候才”

    克蕾丝・恰贝鲁双肩燃起的火焰越发强烈。

    “这种时候都不在身边――那算什么同伴呢！”

    手中出现金币，瞄准哈修。

    红色魔法少女的心已经燃起。接着，

    “‘锁链啊，纠缠住羁绊’”

    “‘其为遮蔽一切之物’”

    就好像在回应留真的决意，锁链环绕，烟雾朦胧。

    “嘁。所以老子才讨厌Tuner这些家伙。现在可不流行热血啊……呐同胞，你也这么觉得吧？”

    “哼。可能吧。”

    听到哈修向自己征求同意，艾菲克特点了点头。

    但接着，“不巧的是”艾菲克特继续说，

    “吾也是你说的热血教师这些家伙。”

    郑重其事地回答，目不转睛地盯着“敌人”。

    大枝镇的魔法少女和不协调音，毫不退让地选择了战斗。

    ――可是，我却。

    只能目送着下定决心战斗的伙伴们。

    战场转移到大雨倾盆的操场上。为了先发制人，艾菲克特将座在教室窗户边的哈修顶出窗外。大家也接二连三地跟着从窗户跳出，委员长回过头来对我说了一句这样的话：

    “白姬君在这里等着。没事的……我们肯定会赢。”

    外面开始不断传来打斗的声音，我只是在教室中听着。只要靠近窗边就能看到战斗的场景，但是我没有这么做。

    （在这里等着，吗……）

    是我不想听到的一句话。正因为敌人强大，所以想要一起战斗。

    但是现在的我没有战斗的力量。甚至连观战的资格都没有。再也不是魔法少女的我，只能站在普通人之中为战斗中的人们祈祷。

    这是多么残酷啊，我这样想着。

    那之后五分钟，十分钟过去了――。

    “……”

    我从教室中走了出来。

    （只有我自己在安全的教室中等着……）

    现在的我是累赘，不用哈修说我也知道。

    （在教室中观战……我无法忍受！）

    居然一个人风雨无忧，置身事外――在安全的场所逍遥自在地

    作壁上观这种事我办不到。

    或许是大雨的缘故，被黑暗笼罩的学校脚步声都清晰可闻。跑步的节奏有些混乱都没有注意。可能，是感到害怕了吧。

    即便如此我也向走廊跑去，斜视着洗手间跑下楼梯。一步不停地经过楼梯平台一路跑下楼去，最后视线停留在门口边自己的鞋柜上。

    这里还残留着日常的氛围――让我觉得有些心痛。

    因为在家中变身的缘故，我到现在还是赤足。从鞋柜中拿出体育课用的运动鞋穿了上去。无视脚上的泥水和它带来的浑浊不快之感，我迅速向外冲去。

    然后。

    到达操场，对着我冲泻而下的。

    “什――”

    除了冰冷的雨水，

    “――大、家……？”

    还有难以接受的现实。

    “嗨呀，顽固啊你们。不让你们晕倒留手可麻烦了。快点把原初之钥交出来，哼？”

    战况――是一边倒。

    在我赶到的时候，操场中央只有哈修站着，克蕾酱、依姐姐、委员长、艾菲克特横七竖八地倒在周围。

    十分钟、多。只是一会儿不见，但比感受上的时间更短。

    可现在――几乎可以说胜败已是定局。

    “……彼方桑、不能、过来……”

    倒在地上的依姐注意到我，对我说。

    “喂喂，和谁说话啊？”

    哈修对着倒在地上的依姐又踢了一脚。克蕾酱看见后，竭尽全力站了起来，从背后对他发动袭击。

    “太明显了。”

    哈修好像消失掉一样瞬间跳起，然后出现在克蕾酱面前攻其不备，直接一脚踢向吃惊的克蕾酱。立马又是一次追击、都算不上的攻击。

    他对着倒在地上的克蕾酱踩了一脚，接着踢了上去。

    听到克蕾酱短促的悲鸣声，我忍无可忍地冲了上去。

    “――！住手！”

    没有任何魔力的情况下，直接用身体撞过去。哈修一脚踢开克蕾酱，在我撞上他之后他的身体却是纹丝不动。

    “？诶，没有魔力所以都没注意到。……你已经没用了。”

    只是挥挥手臂，就将我像灰尘一样掸开。难看地在地上滚着，被委员长接住。

    “没关系吧？不能胡来哟，白姬君。”

    身体不听使唤。全身力气尽失，剩下的只有颤抖愈加强烈。

    刚刚那一瞬让我认识到我真的已经无能为力了。

    接着哈修的目标是艾菲克特。

    “啊对了。把你消灭也无所谓吧。”

    哈修对着挣扎着站立起来的艾菲克特张开嘴巴。依姐姐和克蕾酱因为之前受到的攻击还无法动弹。

    “艾菲老师！”

    我松开手，委员长马上跑了过去。眼看着正好赶上的时机，伞尖猛地刺出，

    “别碍事。”

    本该瞄准哈修视线死角的攻击被简单躲过，她来不及反应就被只手掐住脖子吊了起来。

    “……呜、……！？”

    这样的画面简直就是噩梦。

    只有一个敌人、同伴们就。

    至今为止多少次和劲敌的战斗，都能获胜的大家。

    我最重要的、同伴们就。

    （大家……被打败……这种……这种事……）

    一张张珍贵的人的笑脸在我脑中回放。

    （大家都被伤害，被打倒……然而我却……什么也做不到。）

    束手无策的无力，为什么我这么没用。

    “因为我，没有力量――”

    ――那么。

    “白姬……彼方、君……？”

    我摇摇晃晃地，迈出自己都没有把握的一步。

    沙。

    一脚踩向地面。

    “彼方、桑……？”

    沙。

    又一脚，迈出。

    “彼方、酱……！”

    沙。

    增加着不可靠的脚步。

    “……彼方。”

    向着哈修，一步步前进。

    “咋了？还有啊，一个人类还”

    沉重、迟缓的脚步声中。

    沙沙。

    ――混杂着其它的声音。

    此时的魔耶露。

    （雨真大啊……）

    藏身在大枝中学附近的一座公园里，雨水的声音让她的耳朵不住晃动。

    建造意图不明的游具，内部设计成螺旋状。整体漆成白色的样式姑且可以当做滑梯使用，但是中空的设计又正好可以避雨。

    深未――在入口就那么心不在焉地眺望着。瞳孔在目之所及的最远方定格，魔耶露此时也在想。

    （那边怎么样了啊……留真子她们应该马上会到，事情肯定不会变得有多大，想是这样想。）

    她还是希望现在就能马上回到彼方身边。虽然带有这样的心情，

    （之前那家伙――目标是这孩子。既然让彼儿去处理，咱的目的就是保护这孩子了。）

    但同时，魔耶露也担心着深未。理由有一。

    （不过此儿也真是，为什么总是要带麻烦的东西回来啊！……虽然同是被.带.回.来的咱也没法说三道四就是了。）

    那就是魔耶露对深未感到了同情。

    但是，即便决意要保护深未――她还是放心不下彼方。

    （……只有一瞬间的话，释放下魔力也没事吧。）

    将平时完全遮断的魔力解放开。自身位置被察觉的危险性是存在的，但是如果只有一瞬间的话估计是不会精确到那种程度。不过只有一瞬间就能感觉到彼方的魔力。

    魔耶露闭上双眼，集中精神。金色的毛发沙沙地放出光芒。

    但在魔力解放的一瞬间。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    一阵大到盖过其它所有声音的噪音，让魔耶露全身打了个寒颤。

    （Noise！？但是怎么回事，这种程度……！）

    就算只有一瞬，也不可能这样。

    魔耶露感受到了克蕾丝、依、委员长、艾菲克特的微弱魔力。相对还有巨大的哈修的力量。

    接着，应该在那的彼方的魔力――完.全.感.受.不.到。

    （到底发生了什么……！？）

    魔耶露开始紧张了。在自己不知道的情况下，事态完全失控了。

    魔耶露开始迷茫到底要怎么办，在她身边，

    “……”

    深未发出了痛苦的声音，压着自己胸部，整个身体缩了下去。

    被Noise声音吸引的魔耶露没有发觉深未的异常。

    也忽视了那嘴唇中呼喊的名字。

    “――姬、君”

    庞大的噪音让人感觉就像身处于瀑布的中心。

    噪音停止之后，

    “――……”

    克蕾丝她们面前出现了一位魔法少女的身影，白姬彼方。

    但在那里，真.正.的.彼.方也同时站立着。

    那是有着白姬彼方身形的――Noise。

    这Noise无论是白色的衬衣、天蓝的迷你裙、樱花色的领带、甚至连黑色的绑腿裤，都完全模仿彼方的样子。除了白银色的头发变成黯淡无光的灰色外，其它地方不折不扣的就是白姬彼方的模样。

    所有人哑口无言，不过第一个出声的果然还是哈修：

    “哈、哈哈哈！有趣有趣！不仅能提供原初之钥，连同伴都能增加吗！好啊，这点来说人类大神简直太牛逼了！”

    哈修开怀大笑，对着新出现的Noise打着招呼：

    “欢迎你同胞！有没有意识都很欢迎你哦！”

    与此相对，魔法少女们怎么也笑不出来。

    “……最糟的状况、呢……”

    克蕾丝下意识地喃喃了一句。即便没有回应，依也好委员长也好艾菲克特也好，她们全都抱着相同的想法。

    （虽然连哈修都十分惊讶……不过我们就算只是白姬君的Noise都没办法对付。）

    委员长轻轻地喘息着，内心里如此确定。

    白姬彼方模样的Noise――对她们来说效.果.强.大。

    “彼方桑……为什么……！”

    克蕾丝后悔地咬着牙。

    “是因为渴望力量吧。”

    只是看过，艾菲克特就直截了当地回答。

    “这终于是，万事休矣了吧……”

    “姐姐，这话可真不吉利啊。”

    但是委员长连否定依这句话的信心都没有。

    少女们的心都涣散了，此时彼方模样的Noise动了。

    “那么，就让我拜见一下你的本事吧……！”

    哈修退后一步摆出一副旁观的样子。

    克蕾丝她们摆好阵势。但是各自脸上都明显带着踌躇和不知所措。

    接着，她们的迷惑都凝固了。

    彼方模样的Noise首先选择的目标，

    ‘！？’

    ――是孕育出自己的，原主人。

    这个状态真的好久不见了。

    第一次是在半年前吧。刚刚成为魔法少女，每次Noise的噪音响起就十分忧伤。但是在母亲大人和魔耶露“会变成女生哦”的威胁下，迫不得已开始战斗。

    忽然有一天，自己失去了信心。

    反映在现实世界中――就是一只Noise诞生了。和我一模一样的外貌之下，却隐藏着毫不相似的凶暴性。

    “啊哈哈。真是怀念……”

    那东西现在又一次，站在我的面前。

    然而这次，并不是因为我迷失了自己而出现。

    而.是.我.认.清.了.自.己。

    （对。我……已经找到了。）

    “彼方桑！”“快跑白姬君！”“一定要赶上！”“快跑，白姬！”

    大家的声音越来越近。她们拼尽全力向我跑来。

    ‘…………’

    但是我眼前的Noise已经举起长杖。向着天空，向着落下冰冷雨滴、阴暗沉重的阴天指着。我无力地注视着它。

    “哈哈哈哈！果然要先把主人消灭吗！也对啊，那么丢人的人居然是诞生自己的父母这种事怎么能接受啊！”

    哈修发出刺耳的不快之音。

    “撒，一口气消灭他吧！”

    那一瞬间，云层中闪出一道落雷。

    ‘！’

    刺眼的光亮让所有人闭上眼睛。

    闪耀着青色光芒，自己的影子动了起来。

    ――轰隆轰隆，空气中充满轰鸣声。

    大家重新取回视觉睁开眼睛。

    此时连哈修都闭上嘴一言不发地看着我。

    我，

    “――……”

    抓住了挥空而下的冒牌原初之钥。

    手掌紧贴着被举到胸前的长杖前端。

    “什么呢、这是……怎么、一回事呢？”

    展现在她们眼前的景象让所有人驻足不前。

    在我眼前的这家伙，和以前的那只完全不同――叹息自己的无力、渴求着力量，它是从如此愿望中诞生出的Noise。

    “！难道，白姬君……！”

    理解了这种情形所代表的意味，委员长急忙喊到：

    “不行，这个――只.有.这.样.绝.对.不.行！”

    “委员长……对不起。已经、无路可走了。”

    已经找到了。

    战斗的方法。

    “我不想再看到大家受伤了。我不能忍受因为我，就因为我内心的软弱让所有人受到伤害。我现在――渴望战斗的力量。”

    “就算这样！”

    “还有，我”

    我接下去的一句话让她哑口无言。

    “――绝对不能原谅那家伙。”

    像是在呼应我激昂的情感，眼前的Noise也开始发出噪音。

    让世界都为之颤动的声音越来越强烈，那声音也离我越来越近。和我有着相同外表的噪音，渐渐与我合二为一。明明应该十分嘈杂的声音，不可思议地――一点也不刺耳。

    闭上眼，能更加深刻地感受到。这激荡着的激烈情绪的波纹。

    “彼方桑的身体里……Noise就……！”

    “哈哈哈哈哈！这家伙厉害！Tuner在吞噬Noise，这可不是什么简简单单就能看到的事啊！/*前句为00F右侧文字*/果然你这家伙太有才了！”

    哈修拍着手，嘴里发出尖锐嘈杂的声音。

    在所有人面前。

    我――完全接受了由自己诞生出的Noise。

    抬起头。

    睁开眼睛。

    沙沙，沙沙，我感觉到身体周围发生着扭曲。体内的魔力因为无法控制，不安定的力量不由自主地向外发散。

    “一半头发，是蓝色……？”

    //图片00F

    听到克蕾酱的声音，我寻迹而去，头发的下端确实由白银色向近黑的青色过渡。就好像是在证明我身体中混入了异物。

    服装还和原来一样――不对，裙子的色彩变得更深了。头上装饰的缎带也由红转成藏青。只有领带还保持着原本亲切的樱色。

    我的视线由上而下一个个地确认自己的变化，此时――、

    “哟。吞噬了Noise的人类到底会变成什么样，让老子来确认一下吧！”

    ――哈修趁我不备袭了过来。

    手指弯曲成爪，像野兽般划下。

    “好快！？”

    等大家反应过来时那家伙的攻击已经到我的头上了。此时我还在确认自己脚部的情况，根本没有看哈修一眼。但也无所谓――我用右手一把抓住他挥出的那只手臂。

    “……！”

    哈修倒吸一口凉气。

    我抓着那只手臂瞥了一眼艾菲克特。他的左手已经无法保持人的姿态。怎么办到的、发生了什么、这些事因为我不在场所以不知晓。但这是谁干的，只有这点我十分肯定。

    “嘁，给老子松开！”

    无视他的发言，我握了握右手。

    “啊――？嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    抓住的手臂被我直接捏碎。

    粉碎的左臂变成磷光消散。

    “你……你他妈……我日你祖宗！”

    哈修哀嚎着，不过手臂迅速由肩膀开始再生，然后马上进行反击。大轨迹半径的右勾拳，看上去好像是被称为套索的招式/*ラリアット：日式摔跤招数*/，嗡地，低沉的声音照着我的脸打来。

    “…………”

    本来只要在轨迹上抬起手臂就可以挡下。但我硬是前进半步，稍稍偏了下头部，就好像是故意上去挨上一下――右手拳头送出。

    “交叉反击！？”//依旧是摔角技能。

    那是依姐姐的声音。正是如此，我做好受伤的准备瞄准时机朝着哈修的脸上就是一拳。拳风已到，但因为我缩短的半步距离使对方的手臂无法全力挥动，反而被我看准时机送出的拳头一拳打在对方下巴上。咚，沉重的手感传来，哈修的身体已经向后飞去。

    “竟然用那种，拼命一样的战斗方式……”

    克蕾酱吃惊地喃喃着，但同时我也稍微有点惊讶。

    （……身体，自己动起来了。）

    我的身体在我反应过来前就做出了行动。

    平时的我，虽然有时也会有些蛮干，但是这样蛮不讲理的手段真的……

    （全身……充满力量。）

    和变身成魔法少女的那种充足感、开放感不同。既不是那种满足，也不是那种自由，而是理所当然般的――强大。

    “哈哈、哈哈哈！什么意思啊，危机中获得强大的力量？就好像正义的英雄哦！简直了这种事，受不了，恶心死了，恶心到吐！”

    还没完全站起来，哈修的腰还没伸直就飞了过来。将全身当做弹簧，像子弹一样加速。不顾一切向我身边靠近，由着加速度双手向地面一撑，全身上下一个旋转，带着离心力的右脚从上方劈下。

    （……就好像杂技一样。）

    我脑中冒出这样的想法，双手交叉举过头顶，将那杂技般踢下来的脚后跟接住。拥有巨大重量的踢击带着全身的威力嗡嗡作响，但是我全然不考虑所受的伤害，直接将挡下的脚腕反手一抓。像抡大锤一样将哈修向地面砸去。

    “啊！你、你个王八蛋！”

    用没有被我抓着的那只脚挣开我的手臂，哈修又一次站起来对我发起猛攻。所有的攻击都被我挡下，并且一一打了回去。

    哈修的呼吸变得凌乱，相反我依旧保持平稳。

    谁优谁劣一眼便知，但这个不快之音还是不肯罢休。

    “吃我一招――！”

    连续的攻击中，哈修不断向我逼近并张大嘴巴。沙沙沙沙，我听到刺耳的攻击预兆。所以我，

    （……吵死了。）

    对着下巴，从下飞起一脚。

    “啊，嘎！？”

    我的腿几乎是垂直向上，准确地踢中下巴。强行让哈修大张的嘴巴带着身体一起弹飞上去。闭上嘴巴时漏出的声音，和从天上落下的雨滴一起烟消云散。

    哈修捂着自己的脸两步三步地向后退去。

    这回安静了，我安心下来。

    ――对于这样的想法，我内心不抱任何违和感。

    “彼方桑，能控制住……Noise的力量呢？”

    看着眼前的肉搏战，克蕾丝小声地自言自语。

    对于她的疑问，

    “不对。”

    被明确地否定。克蕾丝的视野从战斗中脱离，向着声音的主人――委员长看去。

    她的脸上看不到平时的温文尔雅，而是一副走投无路般的心痛表情紧盯着眼前的战斗。

    “委员长酱，不对是什么意思？你看彼方酱为了保护我们还是在那么拼命地战斗……确实战斗方式和平时有些不一样，但是――”

    依认真地发问，只见委员长闭上眼睛过了几秒，好像是在回忆着某些事，她接着说道：

    “现在的白姬君的状态，吸收了由自己强烈愿望中诞生的Noise……也就是说，本就强大到能产生Noise的精神中，又吸收了相同愿望的Noise，达到相乘的效果。虽然现在还能保持理智，但如果继续下去……”

    “会怎样？”

    委员长顿了一下，让艾菲克特催促到。“……按照母亲的说法”她加了一个引子继续说：

    “心灵会被一点点侵蚀――直到大脑被唯一的愿望支配。”

    对于她的母亲来说，那个愿望就是复仇。

    克蕾丝不安地注视着还在战斗的彼方，她喃喃着：

    “唯一的、愿望……”

    白姬彼方现在――，

    被放大了好几倍的怒火，

    还有交织重叠了许多重的悲伤，

    压在那小小的肩膀和不成熟的心灵上。

    克蕾丝和依眼中映照出的白姬彼方，有着无尽的悲伤。

    委员长和艾菲克特眼中映照出的白姬彼方，在愤怒中颤抖。

    没有任何其它感情交织的愿望中，心灵被支配的话。

    ‘那真的是――’

    ――我们认识的，白姬彼方吗。

    右手对着他毫无防备的肚子就是一拳。

    并不是一拳到底的那种攻击，只是稍微给了一击，仅仅是冲击透过敌人身体的一拳。

    但只是如此，

    “唔、咕！？”

    哈修的身体就弯成弓形，自然地把头低下。我向下伸出手抓着低头时暴露出的头后部，直接向着地面用力。

    “！！！”

    湿漉漉的操场上，哈修一头扎了下去。脸部贴着地面的哈修就好像在下跪。看上去像是被命令趴下的狗。无论谁的命令都愿意服从。但不可思议的，我看着这伤害了大家的家伙伏倒在地上，心中却没有生出任何感慨。就是这么不喜，不悲。

    （还是说，我已经不知道那是什么感情了吗。）

    话说在他撞上地面之前似乎有说了什么，应该是雨太大没听清吧。

    （完全……没听到。）

    我将按着哈修后脑勺的手移开，由单膝跪地的姿势慢慢站了起来。像是摸了什么脏东西一样，中途还嫌弃地甩了甩手。下意识地――不对，是不是下意识已经搞不懂了。有意还是无意哪个占上风呢。现在的我已经分不清了。

    是要补刀吗。我看着自己已经踏出的脚步思考着。

    “…………别……意啊。”

    含糊不清的声音让地面发出震动。

    “你他妈别得意太早啊――！”

    天上落下的雨珠轨迹直接变成横向。四面八方放射出的声波，将哈修周围的一切吹飞。离他最近的我首当其冲，正好被弹落到朋友们的附近。

    哈修摇摇晃晃地站了起来，用充满愤怒的目光注视着我。

    “好啊你……那就让你见识下……老子的绝招。”

    安静，与以往不同他一句话不多说，将原初之钥举到嘴前。扩音器对准我们，那形状就像炮口一样。

    扩音器模样的原初之钥。对这个名为哈修的Noise来说，这东西就好像是为他量身定制，有着十分出色的相性。

    “用了这招会被削.弱.地.十.分.厉.害，所以一开始我是拒绝的――”

    无法听见的声音散发着令人毛骨悚然的氛围。再加上一些莫名的声音让这气氛更加渗人。

    ――咻喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。

    那听上去像是呼啸的风声，混合在这个雨水和狂风大作的环境中。有可能只是听差了。但哈修口中的低吟告诉所有人那并不是错觉。

    而是引导魔.力.的.咒.语。

    大家都注意到异变，同时行动起来。

    “！全员，防御！”

    克蕾酱把十几枚硬币洒向空中。依姐姐将锁链展开形成螺旋，艾菲克特从地面生出黑色的壁障，委员长将周围笼罩着退魔的白雾。

    所有人都不约而同地以我为中心组成了防御的结界。

    多重防御结界。

    与此相对。

    完成准备的哈修，按下Megaphone的开关。

    张开嘴巴。

    非激发，激声――。//我也不知道我翻的是什么。

    “Broooken・Voluuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuume！”

    ――声音的暴力被解放。

    它的本质，仅仅只是巨大的声音。说绝招什么的有点让人无语，但最是单纯的东西却最是恐怖。

    声压形成冲击波让雨水消散。但也多亏了雨水，让攻击的轨迹清晰可见。平时看不见的声音在眼前扩大。从中看到的并不是可供躲避的方向――，

    “全屏大招好赖皮啊！？”

    ――而是避无可避这一根本的事实。

    纾破碎音不断响起。校舍从一楼到四楼的窗户玻璃按着声音传递的方向全部碎裂。当然我的教室也包括在内。

    “来了呢！”

    做好了准备的克蕾酱叫到，几乎与此同时“声音”也撞了上来。

    最初由银币构成的几何形壁障破碎。

    “什！”

    接着，锁链的螺旋被弹飞。

    “骗人！？”

    黑色的壁障消失，

    “唔……！”

    白色的云雾被吹撒般消失。

    “怎么会……！？”

    从头到尾连一秒都无法阻止。

    四重联结作成的结界被暴虐的声音破坏殆尽。

    ――接着我们在听不到声音的那一瞬间，听到了。

    超过可听范围的爆音。即便堵上耳朵，声音也在脑海里震动。

    大家暴露在爆音之下，就好像纸片般被吹飞。从操场中央向着校舍的墙壁飞去。直到最后撞平在墙壁上。

    校舍震动、摩擦着，通过身体直接能感受到。这次攻击还好是声音，我们这样想着。如果这不是全范围的攻击，而是集中一点的攻击的话。凝聚这么巨大能量的攻击，必将造成比整个校舍范围还要巨大的伤害。

    “――……”

    声音停止，大家从被钉在墙上的状态落了下来。

    接着――所有人都无法动弹。

    “呜……。”

    撞上校舍的人中，第一个醒来的是留真。

    变回普通状态的她想要站起来，嗡――――――，的耳鸣声让她皱起眉头。

    （除了耳鸣还是耳鸣……听觉都麻痹了呢。）

    她尝试喊了两声，果然什么都听不见。

    她马上就理解了状况。恐怕是一瞬间失去了意识，她想着开始确认身边人的情况，艾菲克特和委员长保持着一段距离倒在地上。委员长也解除变身，失去意识。

    （难道一击就让所有人都……？）

    留真对刚才遭受的那一击感到一阵后怕。

    （但是为什么我……）

    明明所有人都无差别地受了一击，为什么自己是第一个醒过来的。比身体应该是艾菲克特更加强壮――她正思考着，就注意到躺在自己身边的几濑依。

    （！）

    留真想起受到冲击的那个时刻。几乎与壁障破碎同时，就在要受到攻击的前一瞬间。

    阻挡在自己身前，那宽大柔软的身体――。

    “这个，大笨蛋……！”

    这时候终于能听到自己的声音了。接着，倒在不远处的委员长和艾菲克特的呻吟声也传了出来。

    “！哈修呢！？”

    留真这时想起敌人的存在，视线转向操场。在那里，给人白与黑发色印象的Noise的那个男人，依旧站在操场。

    留真咬紧牙关紧张起来。

    “……话说”

    是因为太远才觉得有点小――，

    “――不觉得真的比刚刚要小了一圈呢……？”

    留真看着他的样子嘀咕。此时，

    “当然了。对于Noise来说魔力就是自己身体的一部分。一瞬间释放出那么巨大的能量，自然会有相应的消耗。”

    艾菲克特站起来接话。明明刚刚还失去意识现在脸上却仍旧毫无表情，留真稍微感到一丝安慰。此时委员长也站了起来，将带着裂痕的眼镜戴好。

    “……从高中生身材缩水到小学生了吧……几濑姐姐看了会不会高兴啊？”

    话刚出口就见留真脚下，

    “姆呀姆呀……萝莉留真酱哇～……”

    依即便失去意识，两手依旧伸着试图要抓住留真。

    “～～～、别做那些莫名其妙的梦呢！”

    留真嫌弃地用一只脚踢了踢依，呜，她似乎稍微有了些反应。确认了这点，留真最后――硬是延迟了好久才注意到。

    “……彼方桑……！”

    没有找的必要。白姬彼方就在她们前方。他正在一步步慢慢地向着操场走去。

    衣服消失地无影无踪，绑腿裤也破破烂烂――，

    “臀部！？”

    ――肌肤，暴露一片。

    但是，从服装上看按理说是受到了很大的伤害。

    （皮肤却一点伤痕都看不到……）

    不明所以的留真对这暴露出的白嫩肌肤看地入迷。不过她的意识被委员长的低喃吸引回来。

    “差不多……要遭了。”

    “要遭，难道是指彼方桑的意识！？”

    “啊啊。吾也看出来了。彼方的气息――向吾.等.开始接近。”

    留真一句话也说不出。她直接用行动代替语言，像猎豹一样飞奔而出。

    “恳吧＃　

    连变身都没有，残留的疼痛让身体犹如鞭打。

    但她所受的伤害并没有轻到足够支撑她行动起来。

    “……！”

    她倒在操场前，这里已是她的极限。

    “留真酱！？”

    恳傲粽妗―倒在地上无法站起。

    “彼方桑……！”

    沙哑的呼喊，被雨声毫不留情地淹没。

    我缓缓地走着，直到哈修面前。

    那家伙不知为何突然变小了，嘴巴还哆哆嗦嗦地打着颤。

    “无伤……？居然无伤？不可能吧，不可能……”

    磨磨唧唧，身体却在后退。嘴中不间断地叨叨。

    “什么啊，什么意思啊，你，你想说你作为Noise.的.资.格更优秀吗……别、别开玩笑了……！？”

    他用充满憎恨的目光注视着我。

    而我看着他的眼眸――又是带着怎样的感情呢。

    看着映照着我的一滴滴雨珠，落地后转瞬间便散开。

    （嘛，这.种.事）

    “……怎样都好吧。”

    我放弃思考，又向前迈了一步。

    “噫！？”

    身体缩小后的哈修，又被吓了一哆嗦。

    怎么回事啊。

    （突然就坐到地上。）

    在发抖吗。

    （因为雨水太冷了吗。）

    真可怜。

    （那就早点――）

    啊咧？

    （――要干嘛来着。）

    一下子疑问涌出。

    刚刚还存在脑中的想法，不知为何想不出来了。心里就好像装了过滤器。脑中被沙沙的噪音充满。

    这噪音越是战斗就越是厉害――让我的身体的行动愈发果决。

    （不明白也，没事吗……）

    将身体交由这份冲动就好。

    （这样，就好。）

    视线扭曲。

    （对了。）

    意识朦胧。

    （必须消灭掉。）

    这个不快之音。

    （因为这家伙。）

    是我最大的――。

    骨头嘎嘎作响。自己右拳响起的压.缩.声，像是从跟自己毫不相干的地方传来。灌注的所有力量――在拳头中压缩。暴风雨般的噪音在拳头周围响起，甚至连这声音引起的扭曲也向其中汇聚。

    眼睁睁看着这一切的哈修一下子急了。

    接下去的这些话，已经死到临头的他不得不说：

    “噫，等、等下！我懂了！我懂了，还你、原初之钥马上就还你啊！”

    那就是求饶。我确确实实地听着他那些没完没了的嗦，我张开嘴。该说的只有一句。

    “饶了我吧，饶了我吧！要是被这样的拳头挨上一下――”

    消失吧。

    “――”

    巧舌如簧的嘴，被我仅仅一句话给堵上。

    剩下的就是挥出我的拳头。然后等我重新意识到的时候，肯定已经贯穿这家伙了吧。

    我是在动，还是被动。

    已经分不清楚了。

    但是，无论如何。

    “这样就――结束了。”

    低喃着，我将身体交给冲动。

    我眼前哈修脸上的表情从恐惧变成痴呆最后凝固。

    在哈修一脸呆然神情的鼻尖前。

    “……？”

    拳头――停下了。

    “够了彼方桑。”

    “不能再这样下去了。”

    熟悉的声音传来。

    我抬起头，看见身体两侧两人对我倒剪双肩。和我目光相对时，我看到她们紧张地停住呼吸。但是却没有丝毫放开我手臂的意思，反而还抱地更紧了。

    “已经结束了呢。再继续攻击下去就没有意义了呢。”

    “彼方酱，你明白的吧。”

    两个人温柔地，对我说到。

    “――啊，哇啊啊！”

    哈修趁着我停下的那个间息，急忙退着滚了几圈和我拉开距离。我漠然地想必须追上去，刚要提脚，这次两道背影在我面前形成一道墙，让我无法寸进。

    “好好压着。”

    “白姬君我求求你了。”

    阻挡我前路的背影――艾菲克特和委员长面对着哈修的方向戒备着他的一举一动。

    现在的我，完全可以甩下她们，推开所有人继续前进。我甚至觉得这才是自然的。

    因为我的目的还没达到。

    但是，

    （……克蕾酱、依姐、委员长、艾菲克特……）

    大家都在阻止我。想要保护变成这副样子的我。

    （已经――可以了、吗。）

    放弃听任自己冲动的那一刻，紧握的拳头，放松了。

    我感觉疲劳涌上身体，克蕾酱和依姐姐的表情也柔和下去。

    “……大家，对不起……”

    我开口道着歉，要惩罚哦，委员长在我身后笑着说到。艾菲克特面无表情地嘀咕了句，真是个爱惹麻烦的学生。

    我久违地感受到面部肌肉的运动。

    就在这时。

    ‘哈修――退下。’

    声音，在所有人耳边响起。

    “嘁！要老子逃跑吗！？”

    显然是他熟人的声音。哈修对着空无一人，确切说是对着天空愤怒地大喊。

    ‘正是如此。’

    “这声音，从哪来的……！”

    依姐姐四下张望。

    “是魔力共振。在魔力的震动中加入语言。”

    这技能艾菲克特自己也曾用过。我过去也听过，确实是这种感觉。只是，这边的声音感觉更清晰是心理作用吗。

    “……这招只有在魔力能达到的地方才能起效。”

    艾菲克特说着看向委员长。在此之前委员长就滴水不漏地开始寻找声音的源头，但是：

    “不是吧……没法定位魔力源……？”

    委员长看向擅长感知的克蕾酱，但是她也摇了摇头说：

    “没用呢。太远了，感知中这魔力就好像从未出现过一样十分暧昧。”

    大家的表情全是愕然。

    “被打成这鸟样让老子回去！而且我他妈还没把那个银发――”

    ‘――哈修。’

    “嘁，……知道了，知道了啊。”

    一句话让性格强硬的哈修服软，他严厉地瞪着我们说：

    “喂你们几个！老子才没输啊！没有啊！”

    留下这句话，哈修从原地高高跳起，身影消失在夜晚的黑暗中。

    ――哈修离开之后。

    好一会儿，我们的紧张感都没有消除。周围被不知道如何形容的，混合着复杂感情的气氛环绕。各自估摸着开口的时机，终于克蕾酱打了头阵：

    “逃掉……不对。应该是，杀出重围呢。”

    虽然还没有改变现状，但是可以说是告一段落了。大家也接二连三地谈论起来。

    “没有输、吗。”

    “如他所说呀……”

    “……嗯”

    不存在胜利的余韵。

    始终都是被压制的一方。即便敌人退走了，但这能被称为胜利吗。如果再次发生战斗――不对，再次对上的日子不会太远。而且这次还发现他有同伙。

    （厉害到那种程度的家伙……居然不止一个吗……）

    ‘…………’

    在场所有人都咬着牙苦着脸。

    但还有。

    “啊、呜……咕……！”

    “彼方桑！？”

    ――一个大问题没解决。

    在大家疲惫的目光中，我因疼痛蹲了下去。

    “怎么了，彼方桑！”

    我抱着自己的身体，忍受着要将身体撕裂般的疼痛，

    “身体里……不断、冒出、力量……，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    沙沙沙，沙沙沙沙！

    噪音轰然响起――大量扭曲从我体内溢出。全身释放出狂暴的Noise，将我身边的朋友们尽数吹飞到几米外。

    “……！衣服在复原呢……！”

    克蕾酱焦急的声音之后，便是沉稳的委员长的声音：

    “白姬君体内的Noise依旧没被消除。说不定反而因为失去要打倒的目标让侵蚀变得更快了……”

    她看上去很冷静，但是她的声音却在发颤。被如此重视让我萌生罪恶感。但是自己的状况变差自己是最清楚不过了。

    “大家……快跑……！”

    我艰难的恳求没有一个人愿意听。

    “说什么蠢话呢！有力气说这话，还是先保持清醒要紧呢！”

    “我才不跑呀！我被Noise控制的时候，不也是彼方酱拼着性命保护我的吗！”

    “绝对不会让你得逞。绝对不会让白姬君遭受和母亲一样伤害！”

    “加班已经习惯了。会等你的，彼方。”

    坚强、可靠、温暖的声音――为什么。

    大家的声音越来越远。

    意识一点点地被侵蚀。

    大脑已变得无法思考。

    我明白被Noise同化带来的恐惧。

    我明白，听不见朋友声音的不安。

    （可怕……自己变得不再是自己……）

    意识渐渐稀薄，直到最后我都在抵抗。不想伤害朋友。只有这点绝不允许，我不断向心灵诉说。

    （不想伤害。大家――）

    但同时，脑中生出疑问。

    ――大家，是谁？

    本能命令到。

    （把这声音，消除掉。）

    刺耳的Noise响彻脑海。

    克蕾酱她们注意到之前，白姬彼方的肩膀已然垂下。

    “彼方桑的气场……”

    全身自然地放松。一动不动地静静伫立，但违和感却变得更加强烈。明明站在眼前却好像又不存在一样地缺乏存在感。

    （……我们熟悉的彼方是个只是站在那里就会被他吸引，自然而然地想要靠近，就是个如此有魅力的人呢。）

    “绝对不是，这样――存在感如此稀薄的样子呢……”

    “啊啊。……恐怕已经，不是自己的意识在操控身体了。”

    意识或许还有残留，艾菲克特抱着胳膊点了点头。

    “委员长酱，怎么办才好？”

    “……如果能把侵入的Noise全部取出的话……或者说。对于白姬君来讲，只要随便使用一个魔法的话……”

    委员长的解决办法一说出口，克蕾丝马上就开心地一拍手：

    “！对呢，彼方桑只要一发就能把魔力用光――也就可以把体内的Noise赶出去呢！”

    刚找到出路，委员长表情就又为之一暗：

    “……没用。原初之钥还……”

    彼方的原初之钥，Overthere被哈修给夺走了。没有长杖彼方是无法使用魔法的。

    “那家伙……明明说了要还结果就直接带走了呢！？”

    克蕾丝她们在讨论解决办法时，突然注意到，

    ‘…………’

    彼方的眼眸。

    “。空洞的眼神……和过去的母亲，一模一样……！”

    那是对委员长来说已经不想再次见到的，因为Noise而改变，变得不像人类的样子。或许是担心自己会因抑制不住自己的情绪而出丑，克蕾丝急忙出主意：

    “总之我们必须先把彼方桑抓住呢。”

    “嗯。先想办法抓住他，然后再把原初之钥拿回来。”

    “虽然有点南辕北辙，但现在只能这么办了。”

    彼方的捕捉和无害化。就是现在的目标。

    但是，克蕾丝她们――亲眼见识了那个比哈修还要强大的力量。

    （此外――虽然大家没有表态，但是所有人都消耗极大呢。）

    克蕾丝感觉到，现场所有人的魔力都极不安定。好像一个疏忽就能让变身解除掉这种程度的危机。当然，自己也一样。虽然有疲劳这一因素――但最重要的是因为对手是彼方。比起肉体的疲劳，精神上的消耗更加难以忍受。

    （长期战对我们不利……不对，根本做不到。必须一口气解决……！）

    红色的魔法少女冷静地判断，决定的瞬间的她鼓足中气发出号令：

    “――上呢！”

    ‘哦！’

    全员发出整齐划一的呐喊。

    克蕾丝、依、委员长、艾菲克特。四人抢在彼方行动之前先行下手为强。

    黑色双马尾少女马上切入伫立中的彼方面前。

    （Noise依靠本能行动。如果行动被阻碍――就会被判别为“敌人”。）

    尽全力将之排除。也就是说，仇恨会转移到发起攻击的人的身上。

    明知危险依旧担任先驱的她，将合上的伞笔直地刺向彼方的身体。近战中力量不强的她，比起直接上去敲敲打打，她更擅长以点攻敌要害。她选择的正是胸口，位于人体中心的要害。

    “抱歉白姬君，可能会有点疼――”

    啪，地。

    “！”

    在皮肤将触未触的位置，伞尖停了下来。彼方在攻击将要接触到自己之前，一把将伞尖抓住迫使其停下。委员长再怎么用力，伞仍旧一动不动。就好像刺进了墙壁里一样，没有任何反应。

    “――没必要放水了。”

    彼方背后出现一道身影。在委员长进攻时艾菲克特就已经绕到彼方身后，他右手成掌便要发起攻击。

    “Distortion”

    让被触碰到的对手魔力产生振动，从内部给予打击的技能。

    （这招不可能挡得住……！）

    艾菲克特的手掌碰到彼方背上那刻就发动了攻击，但。

    “！？”

    啪叮一声，反而将艾菲克特的右手弹开。

    （Distortion的震动被更加强大的震动消除了――！？）

    但立马艾菲克特就伸出已经修复好的左手，抓住彼方的左腕反扭过去。彼方的两只手都被控制住。此时，

    “可不要认为捆绑什么的是大姐姐的爱好哦！”

    钢青色的锁链飞舞。几濑依控制Linkers将彼方的两脚困住。

    三个人成功地将彼方的四肢固定。此时她们喊道：

    “克蕾丝酱！”“恳巴学！”“恳埃　

    对着在场的，

    “――明白呢。”

    克蕾丝・恰贝鲁。

    她并没有在一边旁观――而是平举左手，一直准备着。

    （能夺走那个顽固不化的彼方桑的意识的Noise，简简单单的一击是没有用呢。）

    这赌上所有魔力，花了好一会儿才全部凝聚在指尖的一枚硬币。她对准被控制住的彼方的腹部，射出。

    “With・Interest！”

    被夺取自由的彼方无法动弹，完整地承受了那枚金币的攻击。大家不忍直视这次直击，那一瞬间都下意识地往别处看去。

    但是结果证明，这行为是多余的。

    沙沙――。

    ‘！？’

    硬币确实击中了彼方的腹部。但是，彼方身体溢出的Noise将其停在了空中。

    “什……连碰都……！？各位，躲避呢！”

    没有惊愕的时间了，克蕾丝大叫到。但一瞬间的迟疑，从彼方身体里溢出的Noise形成冲击波，将依、委员长、艾菲克特全都弹飞。而且在弹飞前，所有人的体力都迎来极限。

    看都不看一蹶不振的克蕾丝她们一眼，彼方仍旧一个人伫立于此。

    “嘶、为什么什么都不做呢……？”

    “……不认为我们是敌人。我们的攻击……连攻击都算不上。”

    “不足挂齿吗。”

    “没被攻击虽然好……但这样我们不就什么都做不了呀……！”

    既没有放弃的选项也没有任何可行的办法。心有余而力不足。

    （我们真的，如此无力呢……！？）

    就在情况陷入江局时――、

    “大家，请让开一下。”

    ――这个人，现身在大枝中学校园中。

    身体被Noise夺走，意识却还留着。

    只像是被投身于大海中，什么都听不见，视野中也充满扭曲。就是想动动身体也像是在被沉重的海水阻挡。

    “        ！”

    沙沙沙沙。有什么在摇动我的意思。但是我却不能理解那是何物。

    “        ！”

    沙沙沙沙。是声音，吧。但是听不见。

    “          ！”

    沙沙沙沙沙。又出现了。拼命地想要告诉我什么。

    “      ！”

    沙沙沙。好像很熟悉的样子。

    “          ！”

    沙沙沙沙沙。十分想知道那是什么，但我却无能为力。

    在此期间，我的意识还在噗噜噗噜地不知道向着哪里沉下去。明明觉得有件我必须要去完成的事，如何也想不明白。在这上下都无法区分的地方，我只是伸着自己的手。不知道是向着何方。

    这时，像是从指缝间溢出。

    ‘――听得见吗？’

    声音响起。这声音并不是在耳朵边，而是直接传入意识中。

    （这、声音……？）

    我不断下沉的意思转向声音传来的方向。

    ‘听得见吧――姬君。’

    （深未，同学……？）

    不可思议。明明有着噪音让我什么都听不见，到现在脑中还是一团浆糊。但唯有这声音能清晰地听到。而且似乎还让妨碍我大脑思考的噪音稍稍变弱了一点。

    深未同学的声音继续传来：

    ‘姬君，放心。我马上就把这些声音消除掉。所以放心吧――’

    ――全都交给我。深未同学如此说到。

    那之后，我听到潮汐般缓缓涨落的声音。

    ‘“湮没大海的深处”’//大意为“向着摇荡中的大海的海底”。

    沙沙――沙――。

    随着带有某些意义的话语的吟唱，一点点的，覆满我全身的Noise，如拨云见日般渐渐淡去。

    意识越来越鲜明。但也因此，我又一次尝到了那被隐藏起的思想。

    （对了，我……）

    没有保护好自己家族，

    连原初之钥都被夺走，

    甚至依靠Noise的力量。

    连朋友，都被我伤害。

    （因为我太弱了。――因.为.我.的.内.心.太.软.弱.了。）

    Noise好像又变强了。似乎察觉到这点，深未同学的声音再次向我传来。

    “――我能感受到哦。姬君的痛苦、悲伤、许许多多的感情。非常强烈热情……而又纯粹，很有姬君风格啊。”

    我吐露出根植于自己内心的想法：

    “我很弱的……原初之钥被夺走……伤害了所有人……连母亲大人都……”

    ‘不对哟。姬君可强了。’

    “一点也不强！我总是向母亲大人撒娇，总是被人保护，总是随波逐流！就算想要站在那个人身边，但想法却完全无法传达！”

    没有压抑。一波又一波的不满油然而生。

    但是对着我这些不争气的话语，深未同学却‘可以哦’一句话，原谅了我。

    ‘姬君各种各样的心情，都让我来接受吧。说出来也没事哦’

    传达给我的声音全是温柔。

    ‘生气也好悲伤也好，还有，泪水也好。’

    深未同学喃喃耳语的最后，说了一句，全部。

    ‘放进我的身体里。’

    似乎悲伤地说到。

    听到那句话的下一刻，

    “彼儿！”

    快活的，

    “彼方桑！”

    强烈的，

    “彼方酱！”

    高涨的，

    “白姬君！”

    清秀的，

    “彼方……！”

    平稳的，

    ――传.来.朋.友.们.的.声.音。

    呼唤着我的名字，那些殷切的声音。

    自己的手抽动了一下，我终于反应过来。

    然后就在最后意识完全恢复后――首先感受到的。

    （好温暖……？）

    就是那将身体包围的温暖。

    //图片287

    我抬起手，触碰到那个背后，此时终于意识到――我被人抱住了。睁开眼，想要确认一眼，果然是拥有着深海色头发的，那个男孩。

    深未同学就这样安静地紧紧抱着我。

    胸和胸，心和心都完全重合一样，紧紧地，紧紧地，将我抱着。

    雨在注意到时就已经停了。因为湿漉漉的衣服而下降到极点的体温，也因为这样的接触而渐渐回升。通过身体拥抱的热度能带来这么舒适的感受，这样的体会或许是第一次。

    他对我做了什么我一无所知。但是我一定是被深未同学所拯救。

    所以“谢谢你”这句话我一定要亲口告诉他。

    但是，在说出这句话之前。

    Noise从我身体中消去的同时――。

    ――我的意识突然中断。

第十三卷 Other side.“白姬此方”

    “投降啦&#9834; ”

    白姬此方举起双手说。

    林荫路上落满樱花。此方穿着大枝中学的校服，在她面前――正站着三个人。

    “投降？什么情况啊。”

    其中一个穿着双色夹克的男人站了出来不满地说到。粗鲁的声音中透露出毫不掩饰的敌意，对此此方仍旧带着微笑回答：

    “你没听错哦。我不会抵抗的啦，要怎么处理悉听尊便？”

    “……我说你就没有一点危机感吗？你拐走的可是我们的公主诶/*喵喵喵？*/你明白吗？你以为这是你举举手就能解决的问题吗？”

    哈修一脚践踏在柏油路上，将地上的樱花瓣碾碎。牙齿嘎吱嘎吱地响，似乎随时都会爆发的样子。

    但是在他身后，

    “――哈修。”

    另一人的声音传来。“嘁，咋了嘛。”一句话让哈修不满地闭上嘴退了回去。呵退哈修的，是站在三人中间的一个人，那人走上前对此方说：

    “您愿意放弃抵抗的话，那就再好不过了。毕竟我们也不想动粗。”

    和哈修不同，这声音十分温和。态度礼貌而且稳重，

    （原来这位就是他们的头头吗。……话说那个孩子给人感觉有点不可思议。）

    此方扫了一眼到现在为止都没有开过口的第三人，心下作出如此判断。外表看上去就像普通的人类，但是存在感着实有些稀薄。都已经仲春了身上还披着长大衣。总低着头也看不清脸，再加上长长密密的波浪卷发，更难给人留下印象。像幽灵一样，此方嘀咕到。

    接着――视线再一次回到面前站着的那个人物。

    “让我们进入正题如何？”

    站在中间位置的那个人配合此方的话题开口：

    “希望您可以将那孩子还给我们。”

    彬彬有礼的言谈，和“噪音”这种称呼毫不相称。此方依旧带着和之前一样的笑容，如此回答：

    “很抱歉，那――不是我能决定的事呀。”

    “……原来如此。那么，我们可以亲自登门吗？”

    第一次，此方的微笑有了敛迹。看到这一反应，中心人物开口道：

    “哈修。”

    “……知道啦。”

    “尽可能稳妥。不要引起过多的骚乱……”

    “好好。明明是Noise还叫人别引起骚乱，什么情况啊……”

    哈修回答地不情不愿。

    “那么白姬此方女士。请您到我们的‘家’来一趟吧。――巴兹/*Buzz：嗡嗡声*/。”

    随着那个人物的呼唤，第三个人缓缓地有了动作。慢慢地将右手抬到与肩同高，指尖产生Noise。指尖大小的扭曲像是在破开空间般变大――不久就扩大成了一个能容一人通过的大小。

    “请进。”

    领头举手指着“门”，对此方催促到。此方乖乖按要求正要踏进门里时，“啊，对了”唐突地冒出一句。

    她转过头面对还在嘀嘀咕咕抱怨的哈修，

    “啊！？”

    哈修瞪着眼睛惊讶到。

    “这个，能帮我拿给小彼吗？”

    此方把刚刚还穿在身上的校服漂漂亮亮地叠好捧在手上。向哈修递出衣服时她已经穿地只剩一件衬衣，那样子几乎是半裸。

    “你知道的吧？就是和我一模一样，我的――宝贝儿子。”

    哈修老实地接过那件校服。实际上他没有老实听话的义务，但那时，看到白姬此方犹如飘舞在四周的浅红色的花瓣般温柔的眼神之后，就已经夺走了他拒绝的勇气了。

    “那么，我们走吧。”

    随着这句话，此方重新面向漂浮在空中的“门”。门内的去路无法看清。而她身后――正对着家的方向。

    白姬家等着他最爱的家人。

    （种子已经发芽了。接下去小彼。小魔耶露。魔法少女们――）

    白姬此方义无反顾地向前，将思念埋藏在心底，只是喃喃了一句。

    “――交给你们了呀。”

第十三卷 终章

    “野野下同学。你到底是――什么人？”

    委员长像一面墙一样堵在彼方和深未之间，语气咄咄逼人。

    将失去意识的彼方交由留真照顾后，野野下深未抬起头望着她。

    天空中阴云消散。

    没有半点恒星闪烁，群青色的空中，有的只是深邃――就如同海底一般。

    一言不发的深未，换来委员长警戒的动作。现场的氛围一触即发。

    但是还有一位少女的想法并没有被这气氛影响，她肺部吸足空气。

    然后将吸地满满的让人感到沉重痛苦的空气，

    “――都给我住手呢！”

    全部用一句话倾吐而出。

    “留……留真酱……？”

    “简直受够了，你们要假正经到什么时候呢！”

    她不胜其烦地抱着胳膊直跺脚。全然无视现场这种紧张的氛围，恳傲粽娑宰潘有人说到：

    “无论结果如何现在战斗都已经结束了呢。平时这种时候我们不应该都在吵吵闹闹庆祝的吗！几濑桑开始抱来抱去，委员长桑开始性骚扰，艾菲克特桑暗中观察，这才是我们呢！你们再看看现在，这种紧张的气氛算是什么回事呢！你们打算让彼方桑一醒来――就看到你们一个个现在这样烦心的脸色呢！？”

    其实就是对着全员说教。听到这些话，依的马尾辫一下立了起来：

    “对啊，正如留真酱所说，这根本不像我们的风格呀！我们首先要想办法让彼方酱打起精神！”

    “……但，但是……！”

    委员长表示不能接受，但艾菲克特将手搭在她肩膀上的动作阻止了她。

    接着，直视着对这一连串行为感到惊讶的深未，留真心平气和地说：

    “非常感谢呢。”

    深未瞪大双眼。看上去就是十分意外的样子。

    “没搞明白的事和必须要做的事不计其数呢。……但是，你刚刚抱着彼方桑时候的表情，似乎很好传达了你的心情了呢。”

    “传达……心情？”

    “至少你是真心……想要救彼方桑。不对，实际上已经救了。所以要感谢你呢。因为彼方桑是我们的――朋友嘛。”

    “……朋、友”

    “然后你也。不是敌人，我觉得呢。”

    说不定是对手，留真酱又偷偷加了一句。

    深未不可思议地看着她――然后，那表情就变成微笑。

    “所以，要怎么做？怎么让彼方恢复精神。”

    艾菲克特摆出了一个问题。在场所有人都抱着胳膊开始思考。

    “……在他醒来的瞬间就让他不得不吐槽，怎么样呢？”

    “留真酱，那太难了啊。”

    依对留真的提案面露难色，但下一刻，

    “总之脱了吧！”

    深未像是在展示他的本领一样说到。

    “突然说什么呢！？刚刚为止那种神秘的气场全都浪费掉了呢！？”

    “啊，我同意。”

    “委员长桑！？”

    摸了摸镜框，双马尾少女开始向大家解释到：

    “并不是在开玩笑。要说什么是白姬君醒来时最平常的状态――我认为那就是害羞。”

    ‘…………’

    对于委员长的发言，在场所有人竟都无言以对。

    “全员通过，呢。这，这样的话就没办法了。这完全是不可抗力……那么我就负起责任”

    抱着彼方的留真，将手挪到彼方衬衫的衣领上。

    “留真酱流口水了。……这里就交给姐姐我来吧。并不是什么换衣play的预先练习哦？”

    依的手搭到衬衣下的扣子上。

    “恳巴学和依姐姐你们真是的，请考虑一下情况啊。这都是在为白姬君好啊，不要带着邪念啊。”

    “这是最早把手伸到裤子上的人说的话吗？”

    离着一步远的艾菲克特理智地说。最后，深未也强势加入这场衣服的争夺。

    “脱衣服就交给我吧，姬君的衣服我已经脱过好多次了！”

    ‘什么鬼！？’

    互相拉扯着彼方的衣服，一群人已经挤地乱七八糟。

    “嗯……”

    在她们中间，或许是被玩弄的缘故，彼方口中发出了细微的声音。

    向身体稍微用了用力气，白姬彼方眨了几下眼睛最后完全睁开。

    “彼方桑！你醒来了呢！？”

    彼方支起上半身，迷糊的眼神呆呆地看了看周围，又转向自己的身体。

    “诶……？为什么，我的衣服乱了……你们这是，在干什么……？”

    彼方眼前，留真她们还是处于乱在一起想要脱他衣服的样子。

    ‘要来了……！’

    但是，接下去口中说出的话却。

    “请问……你们是谁？”

    ‘……诶？’

    //插图299

第十三卷 后记

    哈喽。风趣的致词了差不多一个都没有了，这里是十三卷，我是白濑修。

    离前一卷确实是隔了一段时间，还能出版真是太好了。

    然后本卷故事终于有所推进/*结尾全特码是伏笔*/，但是果然作为系列的大前提，玩弄彼方这件事不能忘/*写书不忘玩彼方*/，接下去也要鼓足气势让彼方脸红心跳。

    ……我表的这是啥决心啊。

    顺带一说这回彼方穿的被称之为布鲁马的体操服，这种王道剧情至今为止才出现真是不可思议，再一次确认了果然这样的基础才是最重要的。不止是脱脱衣服掀掀裙子咬咬耳垂掏掏耳窝这样的剧情，更需要运动服这样健康的场面才好对吧。身为男孩子天天做没羞没臊的事情怎么行啊，就这样某一天我突然醒悟了。哎呀过去的我真的太年轻了。作为男孩子要更健康才行！

    ――于是就要有单杠啊。

    单杠那可是个健康的选择啊？你们看，这道具到处（？）都有。想必各位都有接触过对吧。虽然有考虑过爬杆，最后还是觉得单杠更好一点。重力万岁。不过遗憾的是，没能出现因为挑战翻转上杠导致体操服缠上单杆而露出上半身这种盛大的展开以下略。

    好的我自重。

    接下去想介绍新出场的角色，虽然是这样想但这里能说的不多，所以还是等有机会再介绍吧。那么作为补偿我们稍微再来讨论一下关于布鲁马和单杆的亲和性――好的我会自重的。

    虽然有点早，接下来是感谢的话。

    回想起来小说似乎光是描写主人公面红耳赤的场景了，即便如此ヤス大人还是富有变化地将小说内容画下来，这次也是非常感谢。还有，一直以来多有打扰的责任编辑大人也谢谢您了。

    最重要的是读了这本小说的各位大人。即便变态成分占了这么多也愿意看完，真心感谢各位。我会更加精进，希望能写出更多让大家发自内心感到快乐的作品。

    下一卷也会尽早地，有质量地送到各位手上。

    ――那么接下去也请各位静候。

第十三卷 插图



第十四卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：宿命的邂逅（smdxh）

    ‘全部都交给我。’

    真是让人觉得悲伤的声音。

    “彼儿！”“彼方桑！”“彼方酱！”“白姬君！”“彼方……！”

    听到朋友们的呼唤声。

    微微动了动手指，我的意识在慢慢恢复。

    （好暖和……？）

    我渐渐地被温暖包围。这并不是我自己身体产生的热度，而是外界传递的温暖。在仍未完全清醒的意识驱动下，我的手伸向那个正形。

    不久，我的手就碰到了谁的背部。

    虽然隔着衣服，但依旧可以感觉到那份柔软，这样的身体正和我紧紧相依。

    原来我被抱住了。

    我睁开眼，看着那个人。

    （果然――）

    首先看见的就是那深海色的头发。

    ――野野下深未。我的朋友，也是我的新家人，正紧紧抱着我。

    在身体与身体的交融中，我感觉我的执念，通过紧贴的胸膛――在心与心的连接中流入深未的身体里。

    我此刻已经回想起了。

    就在不久前，自己的身体中发生的一切。

    我――都干了些什么。

    （是的，我，被Noise附身了……）

    哀叹于自己力量的弱小和内心软弱，主动沾染了这绝.对.不.能.接.触.的.禁.忌。

    愤怒和后悔、悲伤和绝望。任凭自己被交织了各种各样感情的精神控制，然后击溃眼前的敌人。

    十分黑暗、寒冷的“思念”。

    这份思念现在，正流入深未身体里。

    （感觉……好，舒服）

    闭上眼，相连的心让意识沉醉。自己就好像在平静海面上漂浮，十分让人舒心。视线的那头便是天空，晴空万里，辽阔的天空之上紧连的又是视界无法达到的万重天――这样的景色在内心中展开。

    （……就好像做梦一样……）

    原风景，这个词一下子冒了出来。这是深未曾经提到过的吧。现在我远望着的世界，说不定就是我的原风景。//原L景：基于幼年体验产生的、存在思维深处模糊、抽象的、现实中难有还原的原初的风景。

    仰望着青空让我不禁如此想到。

    但同时我开始好奇。

    眼前有着一片天空。这是万里无云的澄澈世界。

    （那么……身后呢？）

    我漂浮在的，支撑着我的，这片――，

    ――大海之下，

    （到底有些什么呢）

    我背向蓝天，面朝海底，

    然后，意识渐渐消失。

第十四卷 1.想要知道的事

    “嗯……”

    潮湿的泥土味刺鼻。

    （……下雨了吗。）

    眨了几下我睁开眼，认真地看着天空。黯淡的夜空中，厚厚的乌云在视线的尽头流动。

    ――说起来，我为什么躺着呢。

    我坐起身，转换视角便看到“某个人的身体”。

    最引人注目的就是像瀑布一样披散肩头的银白长发。这颜色给人的感觉就好像没有光源也能独自发光，如此地不一般。顺着头发看完，下一焦点就是大地有点不合身的白色衬衫。纽扣在半中被解开，轻易地可以看到上半身。裸露的肌肤如凝脂般白皙，每次呼吸平坦的胸部都随之起伏。视线继续向下半身移动，简单地没有一点装饰的裤子映入眼帘，尺寸十分合适却不知为何会自然滑落下去。

    （衬衣的扣子松开，裤子滑落……？）

    嘴唇下意识地动了动。

    “啊嘞……？为什么我，衣服乱了……刚刚，发生了什么……？”

    耳边响起好像刚刚睡醒软绵绵的“某个人的声音”。

    到底是谁一点印象都没有――此时，我突然产生一种强烈的违和感。

    （说是谁）

    实际上刚刚的景象都是自己目光所在的方向。

    软绵绵的声音也是从自己口中发出。

    这不是谁的身体，也不是谁的声音。

    ――这全都是自己的。

    （自己……我……是我？）

    可是，无论是身体、还是声音、连下意识说出的第一人称。都完全给我一种陌生人的感觉。我心中浮现出不安和奇怪的焦躁感。

    先不管这些，我试着把双手抬高。

    （……好累。）

    感觉身体不像是自己的，双手沉重而又迟钝。手掌举到眼前，一根根动着手指，和预料的一样顺畅地控制着。仔细一看，小小的手上还有些被泥土弄脏了。

    原因多半是，我现在坐在地上吧。

    “‘我’……为什么会在这里……？”

    正前方是高大的建筑物。看上去像是学校。然后身下坐着的是细沙铺成的操场。手感十分湿润，估计雨到刚刚为止都没停过。话说回来我自己身上也湿透了，似乎我也被雨淋过。

    （怎么回事……估计啦、似乎啦、真让人不爽。）

    从刚刚开始就没有一件事是可以确定的。连自己的事情都不清楚。

    所以说，终于有一件事可以确定了。

    “这样啊，我――这不是失忆了嘛。”

    啊哈哈，我笑了出来。虽然确实意识到这样也太粗枝大叶了，但我还是笑得出来。失忆前的自己，肯定是优哉游哉的性格。

    把握了自己当前的状况，我先是抬起头，开始寻找周围是否有能成为线索的东西。然后就看见不远处，特征鲜明的一群人在观察着我。我一个个看过去，

    一只有着金色毛发的猫咪。

    红色头发的强气少女。

    茶色马尾发大姐姐。

    黑色双马尾的知性眼睛娘。

    高个褐皮肤的无表情桑。

    后面还有一个人影，因为前排的人挡着导致我看不太清楚。

    “请问你们……是谁？”

    她们离我有点远都带着些紧张的样子，我对这群毫.无.印.象的人问道。然后她们五人和一只异口同声地，

    ‘……诶？’

    的一声僵住了。但马上地，

    “慢着彼儿！？”

    盯着我的众人中，一只动物气势汹汹地走了过来。

    “这玩笑一点也不好笑啊……别这样……”

    金色的猫。眼眸是红色的，身材小巧。有着十分亮丽的毛色。总感觉和某些事物十分地相似。那不就是隐约洒落在大地上的，浮现在天空中的月亮的光辉吗。说不定是十分稀有的品种。毕竟是只会说话的猫。人的语言从――啥，

    “猫在说话？”

    脑中想的内容脱口而出，而这只会说话的猫比我还惊讶地后退几步。

    “……彼儿……”

    刚刚一直对着我叫着“彼儿”，那应该是我的名字吧。

    “彼儿……彼儿。真是奇特的名字……”

    我的一句话将猫咪打击地头晕目眩。刚刚的一连串动作好像人类一样，看上去有点好玩。

    “不―对―啊！虽然是彼儿，但是你的名字是白姬彼方！还有咱是魔耶露！你真的真的把咱忘记了吗！？是咱啊！住在一个家里，一直生活在一起的不是吗！”

    似乎是叫做魔耶露的那只猫悲痛地诉说着。但是果然我一点记忆都没有，无法回应它深切的感情。

    但是，只要看到它那样子就明白。对于这只猫小姐来说我――白姬彼方一定是它十分重要的人吧。

    “好过分……居然忘了我。”

    作为忘记一方的我虽然不理解其中的滋味，但是对于被忘记的一方来说，关系越好、相处地越久，痛苦也一定是成比例地加深。

    “……对不起。”

    即便道歉也无法治愈那份伤痛，但是现在的我除此之外什么都做不到。

    “那么，那个约定也忘了吗……？”

    魔耶露继续说到。静静地。带着下一刻就要哭出来一样的表情――

    “明明发誓过要成为咱的新娘！”

    ――突然说出爆炸式的发言。刚刚声音还那么撕心裂肺，说到新娘那部分却莫名地清楚明白情深意切。

    “诶……诶诶？新娘！？”

    “对啊！彼儿是咱的新娘啊！赶快回想起和咱渡过的蜜月啊！那个闲暇时就让咱在膝盖上蜷成一团，还有让咱全身上下随便舔舔的那些甜蜜日常彼儿都忘了吗！顺带一提彼儿被舔到腋下时候的声音最棒”

    “别胡乱捏造，呢。”

    正当魔耶露热情地描绘甜蜜日常（？）的时候，一道声音插了进来。声音的主人是个穿着藏青色制服的女孩，从魔耶露身后提溜着她的脖子，

    “喵了个咪，咱的设定还，喵啊～！”

    随手就把它抛地不知所踪。//明後日の方向：现在事态的变化都不明朗，更不要说后天了，有背离目标的意思，这里形容无法预测的方向。

    “哎呀哎呀呢。绝对不能放任那只变态猫呢。”

    女孩无奈地叹了口气，接着对着仍旧坐在地上的我伸出了手。我迟疑着是否该接受她的帮助，她却一言不发地抓住我犹豫的手，一把将我拉起。

    “听那只猥琐猫的变态妄想发言都没有把它丢飞，看起来真的是啥都不记得了呢……彼方桑。”

    ――这名总是在句尾加“呢”的优雅赤发少女，用饱含强烈意志的眼神盯着我。她的年龄应该与我相仿。极强的个性，让我觉得很难与她搭上话，空气中漂浮着有压力的氛围。

    “失忆也是件棘手的麻烦……果然要归因于原初之钥被夺走呢？”

    口中冒出我听不明白的单词，她本就锐利的眼神变得更加细长，目不转睛地盯着我。

    “那，那个，呃……？”

    可怕的眼色让我缩了缩身子，但女孩的身影突然从我眼前消失了。取而代之的是一对圆润丰满的――胸部。

    “喂留真酱，你可别吓彼方酱啊？”

    红发少女，似乎叫留真的孩子，她的头部被茶色头发的女人用胸部压了下去。朝气蓬勃的声音像是要腾跃起来，这名女性对着我微微一笑。我心中不小的警戒心也松开来，真是有包容力的笑容。

    “呼呼。白姬君总是这么让人惊讶。”

    “原来如此。这就是失忆。”

    绑了两条马尾辫的黑发女孩和褐色肌肤面无表情的人看着我说。

    双马尾少女长得很清秀，声音也十分平稳，让人觉得很安心。但即便如此，黑发双马尾辫和眼镜的配合，毫无疑问绝对是班长没跑了。褐皮肤的那位脸上几乎没有出现过表情，内心也无法捉摸。声音淡淡的没法推断出是怎样的性格，只给人一种神秘的印象。

    “嗯。什么都记不得的话，那就先从自我介绍开始吧。”

    我被她们围在中间满脑子疑惑时，戴着眼镜的女孩突然提出了一个明智的方案。我也因此终于能够叫得出在场所有人的名字以及称呼。

    （刚刚上天的金色猫咪是魔耶露，红色那只是恳傲粽娼矗大姐姐是几濑依桑，戴眼镜的就叫委员长，冷酷无口的是艾菲克特。）

    仔细反刍她们的名字，果然我依旧没有印象。各方面都如此独特的熟人却想不起来让我相当着急。想着要理出点头绪，我试着问了一个挺在意的问题。

    “各位，和我是什么――”

    “夫妇！”“恋人呢！”“姐（义）姐（姐）哦！”“情人吧？”“是老师。”

    “――关系呢？”

    完全同步。

    就好像听到有大甩卖手快有手慢无的家庭主妇一样，瞬间都加入攻势。而且刚刚为止不见猫影的魔耶露也见缝插针地加了进来。

    “……真的吗”

    我带着疑问的目光反问，结果除了艾菲克特以外所有人都把目光撇开。

    （我真的可以相信这群人吗……）

    在我开始感到不安时，忽然注意到一件事。

    “诶？”

    现在我已经知晓四个人和一只猫的名字。但是还有一个我还不认识。她离大家一步左右的距离出神地看着我们，我搭腔到：

    “请问，你是……”

    她的长发延展如海一般浓密――。

    （女……孩？）

    无论怎么打量她看上去都是正儿八经的女孩，但是总感觉有些违和。蓝发少女（？）注意到我在叫她，终于将目光焦点集中过来。视线交汇，对视了数秒钟，她缓缓地发出了风平浪静般的声线：

    “我，……我是――”

    声音又像落潮一样住了。欲言又止的样子好像在犹豫着什么，这份犹豫从何而来我无从知晓。只是静静地看着她，

    （……为什么）

    觉得胸口有些沙沙作响。

    最后，我还是未闻其名。

    ――吱！

    一阵巨响中断了这次自我介绍。附近响起刹车的声音。我转向声音传来的方向，看到校内操场上黑漆漆印了一道车辙，一辆轿车正停在那里。那辆漆黑的超长轿车兼具气派和魄力。

    “‘濑乃’吗……。来得可真早。”

    魔耶露发出和刚刚完全两样的认真声调。我看到其他人也收起一副玩笑的表情，神色开始变得紧张。

    “……？”

    我也疑惑地挺直了身体。但是从轿车中走下来的人和我预想的不同，是个容貌美丽，一身洁白的女性。

    （这个人是……濑乃吗）

    “――白姬此方落到敌人手里是真的吗”

    她健步如飞地走到我们近前，招呼也不打就突然发问。话音落下之后，女人身后穿着严肃西装的女性也赶了过来。看上去是一位秘书的打扮，不顾秘书就赶过来的她似乎有什么急事。

    （白姬、此方？）

    比起这些我更在意她口中的名字。姓氏相同的话，肯定和我有不小的联系。还有就是接下去――落到敌人手里那句话。

    （……敌人……）

    这让我心底颤抖了一下。

    “敌人，那是什么……莫非，这个――”

    突然听到的信息搅乱了我的内心。不明的恐惧没有影响空虚的记忆，只是在心中不断累积。

    此时，我无力下垂的手却被人握住。我甚至能感受到那种热情，这份体温的主人――留真酱在我耳边轻声说道：

    “之后会和你好好说明呢。所以现在什么都不要想，冷静下来……在我们身后。”

    “好……好的。”

    像是藏起来一样，我听从地退到她们身后，看着无论是性格还是容貌都迥然不同的少女们的背影开始思考：

    （这些人――对我来说，到底是怎样的一群人呢。）

    ――濑乃芹名看到白姬彼方之后露出了惊讶的表情。

    但是，在她提出问题之前几濑依就站到她面前，直截了当地开始了报告。

    “就如之前联络中说的，据说此方桑被名为Cacophony/*杂音*/的不快之音抓走了。然后我们刚刚一直都在和Cacophony中的一个人战斗，但是力有不逮，被他逃走了。”

    “不快音……吗。”

    听了依的报告，芹名闭上眼睛思考了一会儿，然后向在右后方待命的响重音伸出手。重音从西装口袋中拿出手机，进行一番操作之后将手机放在芹名手上。芹名将手机附在耳边，拨出声没响多久通话便接通了，濑乃芹名十分简短地：

    “是我。马上，紧急召集指挥者。”

    说了一句，理由什么的都没说就把手机挂断了。

    马上，留真问道：

    “紧急召集……是把分散在各地的指挥者都集中起来呢？”

    指挥者是全国各地调律师的发掘者，此外她们定期对调律师的战果进行检查性的“鉴赏”。她们受过专门的战斗训练，如果发现Tuner失控，她们就会对其进行严格的管制，这也是她们的任务之一，这些性质决定了她们经常要被分派到全国各地。

    （事情不会就这么突然严重到要把这群人集中起来了呢？……难道，只是因为此方桑被抓住……？）

    看到在场的人都好像这么认为，芹名清了清嗓子说到：

    “别误会了。我并不会因为小此……那个人被抓就感情用事。”

    芹名说完，重音又补充了一个数字：

    “――二十八件。”

    留真和依一头雾水，但是委员长却明白其中的含义，她说：

    “！难道……是指魔钥狩猎、吗？”

    重音静静地点了点头，然后接着说：

    “这些只是确认受害的人数。……包括登记和未登记的人数。”

    “这么多人为什么到现在才……？”

    作为濑乃这一组织代表，芹名继续解释道：

    “过去申请辞职的Tuner也不少。理由大部分是因为惧怕战斗导致丧失信心――而变得无.法.召.唤.原.初.之.钥。就在前几天，魔钥狩猎发生之后，我们追溯了过去一年辞退者的信息进行重新调查……结果让我们不得不承认好多人并不属于无法召唤，而根本是原初之钥被夺走了。当然我们也重新询问了有关人员――但是她们的回应几乎都是不愿记起那件事。当事人应该都是遭受了巨大的恐惧吧。”

    “……确实，听到那个‘残响（Reverb）’……就让人不觉要放弃希望，那些记忆到现在我都只想全部忘掉。”

    依低声吐露出自己的感受。

    “自称不快音的一群人如果尽是如此行径，我们必须尽快想出应对方法。”

    ‘…………’

    理解了目前的处境，留真她们陷入沉默。“还有”芹名无视这份沉默继续说：

    “白姬此方这名女性，是我所知的最强的魔.法.少.女。如果敌人强大到连她都无法战胜，这种程度的应对……不，应该说我心里也没底。”

    心里没底。听到这句话，留真开口道：

    “……我们也来帮忙呢。”

    对于这项提议，芹名微眯了眯眼。她转过身，正要说些什么。

    “不――不需要。”

    重音打断东主，自己向前踏出一步。依歪着马尾辫反问：

    “这是什么意思？”

    “发现Cacophony之后，你们要立即和我们联系，并迅速离开现场。”

    听到这公事一样的指示让留真眼色变得凌厉，她大声嚷到：

    “居然说迅速离开现场……意思是大敌当前却要我们当逃兵呢！？”

    “冷静点。过去按理是说明过的。在你们Tuner被发掘的时候。理论上，一般的Tuner在遭遇‘性质不同的敌人’时，必须直接和指挥者联络而不能擅自参战。”

    “这种事没听说过呢！”

    喀拉拉，留真咬紧牙关眼看就要爆发了。

    “……那大概，就只有留真酱没听说过……”

    “几濑姐给我安静呢！”

    “被咬了！？”

    委员长哟西哟西地抚摸着受到无妄之灾而震惊流泪的依姐的脑袋。

    留真对于之后的指示依旧咬住不放不愿接受，重音操着工作式的口吻正要继续阻止她时，却被命令停下了。

    “――够了。退下，重音。”

    芹名发话之后，双方都不得不住口。

    “抱歉。但是……”

    阻止了重音继续发言，芹名接着对在场的年轻魔法少女们询问到：

    “赢得了吗。”

    只问了一句话。

    “赢……赢得了呢！下次就赢给你看呢！”

    按照留真的性格大家都能猜到她会那样回答。

    所以芹名明确地告诉她：

    “这.副.样.子.怎.么.可.能.赢.得.了。”

    毫不留情地断言。

    “你们自己去照照镜子。如果信心满满也就算了。但是一个个都是灰头土脸的你们要拿什么来赢。”

    ‘……！’

    不巧的是现在并没有镜子――但是留真她们心里都明白。

    即便激愤不已留真仍是一言不发，默默地握紧双拳。脑中浮现出不久前都在面对的敌人，Cacophony“哈修”。

    那是她们四人合力都敌不过的来犯之敌，最后击敌人依靠的也不是自己的力量。

    “半吊子的力量别说失败了，甚至都有可能直接被抢走原初之钥。抱着说不定会赢的想法让情况变得更糟我们可受不了。”

    虽然能明显听到咬牙切齿的声音，但是对于这些话，没有人能提出反驳。

    “所以，现在开始所有和敌人的战斗都要待命。”

    “还有”，芹名用着公务的口吻继续吩咐：

    “报告上提到敌人的目标人物――野野下深未我们要带走。”

    ‘！’

    这突如其来的一句话让空气更加凝重。但是本人却毫不在乎，连提问的余地都不给继续说。

    “这是理所当然的。既然发现敌人的目标我们就不会放任她擅自行动。”

    此时，沉默的众人中终于有人开口。

    “――而且知道了敌人的目标也就更容易引诱到对方。原来如此。真是合理合适的判断。”

    “感谢理解。……你是叫艾菲克特是吗。”

    “艾菲桑！”

    依的声音中带着责问，褐色的不协调音流利地说：

    “有何犹豫？实力差在之前的战斗中已经了解。吾等解决不了的敌人，自然要交予他人。此时无需感情用事。”

    “但是当做诱饵什么的，那不就像……”

    像曜右谎，依姐无法把这句话说出口。/*曜樱èΑzi）：用来引诱同类鸟兽的鸟兽*/她忌讳的这个词，艾菲克特硬是说了出口：

    “对，这就像曜右谎。可能你无法认同但这样事半功倍。毕竟目前为止别说敌人的数量了，连他们的首领吾等都没见过。想要获得信息就必须冒险。”

    这些话依旧――相当流利。

    “完美。虽说是Discord但这种判断力正是濑乃需要的。”

    芹名拍手称赞到。但是艾菲克特面无表情地回应：

    “抱歉没有隐瞒的意思，吾已经有工作了。今年班主任刚上任。虽然有一群性癖特殊的学生，但还是个听话的好班级。”

    委员长的声音插了进来，她摆出一脸失望的样子，委婉地抱怨道：

    “……艾菲老师？我也是那个性癖特殊的班级的同学哦，而且还是班长来着。”

    “吾以为你最合适了。”

    哈哈哈、呼呼呼、两个人一同笑了起来。当然艾菲克特还是面无表情，只有声音。

    黑人问号.jpg

    这样一来――就有点不.自.然.了。艾菲克特突然提到他的班级，这点让留真和依偏着头面面相觑。那个如无必要绝不开口，惜字如金的Discord现在却开玩笑似的谈笑风生，让她们觉得十分不可思议。

    不解个中性格的芹名和重音并没有什么违和感，但也出言引回话题：

    “抱歉。聊天到此为止吧。我方还需要尽早谋划对策。”

    芹名插言问道：

    “――于是，野野下深未在哪？”

    诶，留真和依脑袋上冒出问号。野野下深未不就在旁边吗。

    “…………”

    片刻的安静后，艾菲克特故意将视线瞥向一边。那个位置就是刚.刚.野野下深未所处之处。

    “嗯。这件事嘛。”

    确认了深未不在周围，艾菲克特沉声道。这声音和平时一样淡淡的，是依旧如非必要绝不开口的风格。

    “原来如此，我就觉得奇怪……刚刚那是争取时间呢。”

    留真终于注意到艾菲克特不自然地喋喋不休的原因，用芹名她们听不到的声音说到。依也小声回答：

    “啊……是为了让深未逃走？”

    也不知道有没有听到她们的对话，芹名注视着艾菲克特。“怎么回事”，她问到。

    “吾非Tuner。”

    没有帮助濑乃的理由，艾菲克特的话中带着这层含义。接下去不协调音说出他的真心话：

    “深未是本班学生。――不想让他冒险。”

    芹名叹了口气，马上背向留真她们向轿车走去。

    “尽添麻烦。……走了，重音。”

    听从主人的要求，重音对众人行礼之后也转身离去。

    和大枝中学格格不入的高级轿车从操场扬长而去。

    ‘呼……’

    留真她们都松了一口气。

    和大枝中学格格不入的高级轿车从操场扬长而去。

    ‘呼……’

    留真她们都松了一口气。

    “虚～脱～啦～”

    偷偷从大枝中学逃脱出来的深未磨磨蹭蹭地走着，现在正靠在某片空地的混凝土围墙上。

    “嗨。或许是缺乏运动吧！”

    边用小拳拳锤着自己的大腿，一边叹了口气。

    “但是运动了又会长肌肉。说起来姬君经常运动却不长肌肉特喵的是在逗我吧！嗨呀我生啥气啊。姬君不长肌肉才好呢？”

    这像是在自言自语般的对话末尾，

    “你也是这么想的吧，猫酱。”

    深未对着混凝土墙上说到。

    “――英雄所见略同！”

    在比深未还高的位置，逆着月光之下站着一只金色猫咪。魔耶露在深未从那里离开时就跟上了，她低头看着深未说：

    “看到咱说话全然没有惊讶，看来你一开始就知道了吧。彼儿给你讲的吗？”

    “嗯……嘛，大概是那么回事吧。”

    他给了个模棱两可的回答，深未对着支撑自己身体的混凝土墙反手一撑，借着这点反作用力再次走了起来。魔耶露也跟在后面，边走边问到：

    “为什么要逃咧？又不是要来抓你……咱觉着在那呆着也没事吧。”

    魔耶露稍微撒了个谎。因为对于魔耶露来说，濑乃这时出现意味着什么她是可以想象地到的，魔耶露仍旧选择了这种兜圈子的方式来提问。

    （还是说――）

    对于深未的行为，魔耶露心中刚刚产生一个怀疑，深未的话音就紧接而上：

    “――我有什么不得不逃的原因，吗？”

    这句话和魔耶露的猜测一模一样。

    （本以为是个奇怪的新角色，没想到在这种地方这么敏锐……）

    要说有没有这份怀疑那肯定是有的。

    （但是这孩子……在哈修来咱家的时候和咱一起逃走了。那些行动看上去并不像在表演。）

    自己别有用心的想法被说中，魔耶露也不知道要如何接口。接着深未就直接回答了她：

    “因为那时候如果再不走，我的目的就无法达到了。”

    “目的？”

    “嗯。……因为有想知道的事。”

    “想要知道的事啊。彼儿的羞耻秘密之类的？”

    这种事咱也想知道哦，魔耶露用玩笑的语气说。然而深未郑重其事地指着魔耶露说：

    “对，就是那个！”

    一本正经地肯定了魔耶露的回答。这出乎意料的话让魔耶露哑口无言，她惊讶地张着嘴好一会儿没缓过来。深未没有因此停下话头继续说道：

    “姬君喜欢怎样的衣服啦，姬君睡觉的时候在想什么啦，看天空时是什么样的心情啦――但是……时间似乎已经不够了呀。好想知道更多各种各样有关姬君的事。”

    果然，我。

    深未喃喃一句，紧接着突然改变了话题。

    “对了猫酱，现在不在姬君身边真的好吗？总觉得事情开始变得有趣了。”

    “有趣，这种此儿一样的说话方式……嘛记忆丧失可是重大事件，咱是非常不想缺席的。”

    “呼。但是，你似乎并不是很担心。”

    “因为那可是彼儿啊。担心是肯定有的，但总觉得担心咱就输了。毕竟那可是很能搞事的彼儿她们啊。”

    “……猫酱最喜欢姬君了对吧。”

    “当然。彼儿之爱同咱者何人！留真子什么的根本没法和咱比。”

    听到魔耶露的话，深未低喃一句：

    “……爱啊。”

    “诶？”

    听力远高于常人的魔耶露当然清楚地听到了这句低喃。深未直视着魔耶露的眼睛，重新说出那个字眼：

    “你爱姬君对吧。”

    魔耶露开始慌了，露骨的发言让她的尾巴骨碌骨碌地摆了起来。

    “爱，这，这么直接说出口真有冲击力，让咱好难为情……不行不行，就是这样咱才被说胆小！哟西知道了，咱接下来就以肉食系为目标！尝试用欧拉欧拉系（？）对彼儿喵喵叫――”//オラオラ系：强势系，年轻人用语。

    “――我们一样呢。”

    深未的一句话让跑火车上头的魔耶露哧溜地就脱轨了。魔耶露的热情像被仅仅一滴水给熄灭，同时她也心生疑惑。

    “？一样……？”

    深未答道：

    “我也，爱他啊。”

    魔耶露大睁着赤红的双眸。

    （怎么回事，这孩子……语气）

    好轻率。就算是新人拿到剧本，通常也会带着感情去朗读。更别说是爱这样的字眼。

    但是。

    （这种仿佛置.身.事.外一样的语气……）

    爱他，这样――本该是告白的话语。没有开玩笑的意思，而是在认认真真地说出口。但是为什么，咱有这种感觉。

    （咱和这孩子……不一样。）

    某种令她生厌的感触留在魔耶露心底。

    野野下深未――某天忽然被白姬此方带来的孩子，和自己生活在一起已经将近一个月。但无论是彼方还是魔耶露，对深未的来历几乎一无所知。

    （他到底是什么人……不对，现在考虑这个问题一点没用。总之先得在濑乃找过来之前寻个能藏身的地方。……这样没头没脑地走，马上就――）

    魔耶露放下心中的芥蒂，正要计划接下去的行动，

    “――啊啦。就觉得这背影这么熟，这位不是野野下桑吗？这时候还在外面是有什么事吗？”

    身后就传来了脚步声以及女子的声音。

    魔耶露以为是追兵，反射性地防备起来，而深未却十分悠闲，

    “我在离.家.出.走啊。诶多，狗伊万里桑。”

    随口扯了个谎，不紧不慢地转过身。

    问话的少女有着如漆器一般光泽的深棕色头发，头发根部被扎成团子，其后又垂成一串长发，这两种发型风格略显不同。她既是彼方、委员长和深未她们的同班同学，又是大枝镇自古以来的名门望族的千金――还是白姬彼方粉丝俱乐部“白姬会”的创立者，是一位肩任多重身份的少女。

    这名少女在接下来的第一句话，就是用超大的声音开始纠正：

    “古伊万里！我的名字是古伊万里美更哇！谁是苟伊万里啊，都是同一个班级多少请你记住个名字好吗！”

    “不小心说出对你的印象了！”

    “……作为参考，能让我听听你对我有怎样的印象吗？”

    美更抽动着嘴角询问到，深未“emmmmm”地显出一副思考难题的样子然后傻傻地说：

    “坐下、项圈、飞盘……野外。”

    “那是狗哇！？怎么想都是狗哇！？还有最后的野外是什么鬼！？虽然我并不想知道！”

    真没紧张感啊，魔耶露半发呆半警戒地四下张望，寻找着藏身之处。

    （不用忍受露水那最好了，但是这时候也没法挑三拣四……不过在公园过夜，又不是留真子什么的。而且考虑到被发现的风险，室内比室外要好些呢……）

    在魔耶露思考时，闹了一通后冷静下来的美更，放弃了改变深未印象的想法，捧着脸说：

    “……话说你刚刚有提到离家出走，对吧。”

    “嗯。因为厌烦现状。”

    （虽然算个理由，但也太粗糙了吧？）

    魔耶露在心中吐槽到。但美更看着深未眼神中却显露出一股共鸣，

    //图片035

    “那真是奇缘哇……”――

    古伊万里美更谈起了自己的过去。那是美更尚年幼时离家出走的记忆。自己唤醒了那许久不曾回忆的过去，同时也唤起那铭刻在记忆中的一抹色彩。

    （耀眼的白银、和鲜艳的樱色……）

    这是她不曾知晓的――过去美更曾遭遇过Noise，后被白姬此方所救。她以为自己是因为当时年纪太小所以才只有模模糊糊的印象。实际上那是因为魔法少女展开的认知阻碍才让她视觉变得暧昧。但即便如此，对于古伊万里美更来说，这和第一次的离家出走紧密相关的记忆，是一生无法忘记的珍宝，她会永远埋藏在心底。

    ――可能因此才会这样。

    “野野下桑，接下来的去向有着落了吗？”

    “没有哦。毫无计划呀。”

    听到深未的回答不过几秒，美更就双手叉腰说：

    “既然如此，能在这里相见既是缘分哇。既然你没有目的地那就请来，我，古伊万里的家里做客吧。我的房屋你可以一直用到想回家为止。”

    （啥……？）

    这真是瞌睡送枕头，魔耶露吃惊地想。

    “真的吗？太好了猫酱，找到藏身地啦！”

    深未高兴的同时“……藏身地？”美更也皱眉疑惑。魔耶露听着天真的深未欢呼，

    （确实是方便了……但是总觉得，这也好过头了吧……？）

    心中尤抱有一抹不安。

    “――野野下深未的搜查已经邀请了本地的合作者。”

    握着女士方向盘，重音边开车边向坐在后座的芹名汇报到。后者只有一句“知道了”的回应。

    “一个小孩而已跑不了多远的，私以为马上就能找到。”

    重音做完报告安静了一会儿，又换了个话题说：

    “……您对她们可真严厉啊。”

    “怎么了。意思是叫我多关照她们一些吗。”

    “没有。她们确认了……姑且不论真假，她们确认了敌人的名字和目标，而且难能可贵的是击退了连指挥者都难以战胜的敌人。作为一般的Tuner来讲，即便得不到特别功勋，也是大功一件了。”

    “……确实啊。”

    “那么”，重音刚想接着询问，她的话头就停了下来。因为她听到芹名口中感叹的语气。

    “小此曾经说过。――‘魔法少女就算失败也是可以的哟&#9834; ’”

    像是在模仿此方甜甜的声音一样，“不怎么像呐”她笑了笑。

    “当然，我等是不允许失败的。因为我等的失败意味着世界的失败。但是那个人却常说……失败也无所谓，如果是为了接下来的胜利。每每听到那句话的时候我就在想。啊啊，这个人是――这个人才是正牌。”

    “正牌Tuner，不――魔法少女，吗？”

    “嗯。所以，我可能非常羡慕吧。羡慕那群就算失败还能说出‘下次再战’的孩子们。就算是逞强还是怎样。我羡慕那些想成为小此一样‘正牌’的魔法少女们。”

    “……她们，会继续战斗吗？”

    芹名没有回答。但是重音也觉得没有回答的必要。

    轿车又行进了一段路程，重音再度开口：

    “芹名大人。您注意到了吗。”

    “？什么。”

    “刚刚那件事――野野下深未是什么时候，从那里离开的。”

    “……没有。怎么了，你是说不小心放跑她是我我沉迷小此的锅咯。对吧。你就是这个意思对吧。啊啊你说的没错！”

    “请您冷静一下。并不是这个意思……因为玩忽职守而失误的不止有您。我也是。”

    “……你也是？”

    这就说不通了，芹名的目光变得锐利。

    “嗯。野野下深未。这个人或许要注意――！？”

    她们的对话突然因为重音的急刹而中断。大幅度向右打的方向盘，让车身因此倾斜。轮胎在沥青路面上打滑，飞溅起地面上积留的雨水。接着飞溅起的水花――泼在车窗前的一个人影上。

    此时的场景就是一辆车横停在路中间将这条二车道公路一分为二，而在车几乎要撞上的位置正站着一个人影。

    那个人影身材纤细，全身隐藏在一件长外套下，卷曲的头发杂乱地散着。脸部因低着头垂下的头发显得模糊不清。几乎看不见身体的任何部分，影子就那么立在那里。

    ――“Buzz”。

    自称不快音的一只Noise，像幽灵一样站着。

    “敌人自己现身那正好。”

    车门打开芹名走了出来。但是她身上并不是先前的私服，而是清廉洁白、像是教会主教一样、庄重的服装。而后下车的重音虽然样子没变，一只耳朵已经戴上了耳机型的原初之钥。

    “……芹名大人请退下。”

    重音站上前来用手摸了摸耳机。

    下一刻，响重音已经变成两.人。这是由魔力生成分身的原初之钥。这种战斗方式被称之为“连弹”/*双人联弹tán*/，是濑乃直属近卫秘书的战斗技能。在一对一的战斗中重音能展现出无与伦比的战力，此时她正和一只不快音对峙。

    “别大意，重音。要把它――活捉！”

    听到芹名的命令重音深深点了点头，手掌起手呈手刀状御于胸前。分身则像镜面对称一样摆出一模一样的动作。

    “…………”

    Buzz目光直视。

    它望眼欲穿地盯着眼前战意迸发的敌人――的耳边。

    那渴望的目光所在之处仅仅只有原.初.之.钥.一物。

第十四卷 Other side."野野下深未"

    “终于找到了。”

    有着银白色头发的女人对我如此说到。

    “不用那么防备。我是白姬此方。只是个魔法少女哟&#9834; ”

    她笑着做出离奇的自我介绍。

    “魔法少女吗。”

    我毫不怀疑地相信了她离奇的职业，然后：

    “对不起。”

    向她道歉。

    名为白姬彼方的女性“嗯？”地发出了疑惑的声音。我没有回答，只是继续表明自己的态度。

    “我马上就离开。”

    “啊啦。为什么？”

    此方仍旧疑惑不解。所以我补充道：

    “魔法少女是正义的伙伴对吧。那么，我马上会从这座城市离开。”

    我一直被如此教导，并且一直相信这是正确的行为。

    然而这名女性，

    “遗憾，我不是正义的伙伴呀。”

    却说出了我难以理解的话，她的脸上又露出笑容。

    “……错了吗？”

    这次轮到我露出疑惑的表情。她对我如此回答：

    “魔法少女是笑容的伙伴。有困难的时候、悲伤的时候、生气的时候”

    此方随着动作改变着脸上的表情对我说。

    “让他们露出笑容――这是魔法少女。”

    带着自信，在最后像是示范一样向我展示微笑。

    “笑容……”

    我重复着这个单词，但是，表情却变得暗淡。见此此方摇了摇头，走到我身边。

    “啊～不行不行。不能露出这样的――”

    想要把手伸到我的脸上。

    “！别靠近我！”

    但是，太迟了。

    ――沙沙沙沙沙沙！

    烦人的声音响起。那是“讨厌的东西”出现时的声音。

    又.做.了。

    “……真是不得了。”

    在我和此方身边，人形的黑色物体――一下出现了好几只。

    就算被讨厌的东西围住，此方似乎也没有显得特别惊讶。嘴上说着很吃惊，但我没感到她心里的惊讶。她只是口中喃喃：

    “对。这样看的呀――”

    小小声说着奇怪的话。然后像唱歌一样：

    “‘在此处发芽，生命之花’。”

    流利地吟唱。

    粉色的花瓣在空中飞舞，将此方的身体包裹其中――耀眼的光芒让我闭上双眼。

    再次睁开眼睛时，

    “诶……？”

    此方穿着轻薄的粉色礼裙，而刚刚还包围在四周的黑色人影，此时已经一个不剩消失殆尽。

    魔法少女。此方穿着如她所说的打扮，对我问到：

    “请问你的名字是？”

    名字。我的。

    我是――野野下、深未。

    不习惯地报上自己的姓名，此方一改之前的态度，

    “那么深未酱。我有件事必须通知你。”

    她张开嘴，对我如此说道：

    “今天开始你就被我诱拐啦&#9834; ”

第十四卷 2.你给我的珍宝

    “这里就是我家呢。”

    她指的“家”就在我面前。

    现在我正站在一处常见的公园中。具体位置是我居住的大枝镇邻镇的一所公园。从规划上来看这里不太像住宅区，并且与繁茂的森林接壤。公园还有一条进入山林的通道，不知道往哪里延伸。可以说是个交通不便的地方。

    但是比起环境，有件事让我更加在意。

    “说是你家……”

    那就是这个红色的三角形物体。金属骨架支撑起纯红的布料，然后结实地固定在地面。作为家来说虽然结构简单但这东西本身就是这么用的。一般情况下这东西不会出现在这样的地方。

    “为什么你家看上去――”

    这东西不论怎么看，

    “不就是帐篷吗？”

    这就是帐篷。

    “啊果然/*会这么问*/吗”，留真酱对于我的疑问，表现地一脸为难。

    “那是因为，诶多，呢……emmmmm……自己的事自己来讲感觉有点羞耻……”

    苦恼了一会儿，她一言蔽之：

    “兴趣呢！”

    “……啊？哦。”

    感觉她至少省略了一万字。

    （不过，原来她喜欢野外生存吗？……诶多。）

    “真是既野性又潇洒啊！”

    “……这么明显的客气话我不需要呢。”

    被骂了。

    不管这些，我之所以来留真酱家里，是有理由的。

    ――事件原委如下。

    “话说，白姬君的家怎么办？”

    走出大枝中学门口，一起走在笔直下坡路的委员长提到。

    “啊……确实。那.个.状.态.的家也没法住了呢。”

    留真酱苦恼地说出了一件令我在意的事。

    “我的家……被怎么了吗？”

    就算不记得是怎样的家，但是听她们用“那个状态”来形容，也令我十分在意。于是旁边的依姐姐一脸苦恼，

    “稍微，诶多。只有通风，变好了吧？”

    含糊不清地解释。不过马上，像是为了让我安心一样，她恢复活泼的语气说：

    “关于你家的事不用担心哦，都已经报告给濑乃桑了，等到你恢复记忆那时候肯定就能住了！”

    她肯定的语气让我十分放心。但是，

    “那么，我现在就没地方住了吧……”

    我并不是说对现在就不担心了。只是失忆的现在再加上无家可归的状态，我已经完全束手无策了。我自然地垂下头，可弯驼的背上――噗妞地被什么柔软的物体压住。

    “不用露出这么不安的表情哦。这种时候就放心交给姐姐吧！”

    依姐从背后紧紧抱着我说。此时，

    “不不不！如果交给几濑桑的话彼方桑怕是全身的骨头都会碎掉呢！所以要来我家！”

    留真酱的声音插了进来。然后，

    “恳巴学的家住进两个人不会挤爆掉吗？所以我觉得来我家最好。……而且母亲也不在，不是吗？”

    委员长用她轻飘飘的声音紧接着说。最后，

    “……作为教师不能让彼方的贞操暴露在危险之下。虽然什么都没有，但是来吾这里就好。”

    艾菲克特也参加进来，四人全都表示可以让我住她们家里。

    虽然非常感谢，真的很感谢她们的热情……

    （但是听上去一个靠谱的地方都没有是我的错觉吗……？）

    然后大家就如同针尖对麦芒，好像要开始干架一样吵了起来。留真酱的房子太寒酸啦，依姐的家很危险啦，委员长的家在另一种意义上十分危险啦，艾菲克特的家就是空的嘛。我则是装作四处看风景的样子，但在最后大家都一齐朝着我，

    ‘住谁家好！？’

    强迫我做出决断。

    “诶诶～……多。那个，就算突然问我是吧。对于我来讲各种意义上决定都很困难，而且我也没有选择的立场。”

    骨头会碎掉家会挤爆掉节操会丢掉家都是空掉。我结识的人好像都生活地相当犀利啊。

    （必须从中选出一个吗……！）

    我强烈感受到接下去的选择掌握着我的命运，我犹豫了一会儿，突然委员长笔直地举起手开始发言：

    “我有一个提案。为了让白姬君恢复记忆――每.人.轮.流.照.管.白.姬.君.一.天，这样如何？到时候可以各显神通，还可以凭自己的手段让他听从你们的意见。”

    “诶！？”

    我/*和我的小伙伴*/都惊呆了。

    （那就是说……）

    “！委员长酱，真是好主意！”

    “确实这样就没问题了呢。”

    “嗯。精打细算。”

    大家热烈地讨论起来但，这不就意味着我要到所有人家里都去体验一遍吗。

    ――去那些变化丰富地过头的家中。

    “各、各位！能不能容我做个思想准备――！”

    我慌忙说到。

    “那么按顺序来，谁先让彼方桑的记忆恢复谁就赢呢！”

    ‘哦――！’

    然而我的声音她们已经听不到了。

    （好积极的一群人……很可靠，真的很可靠但是……）

    看着这群朋友们团结地呐喊，

    （相信这群人真的没问题吗……）

    我同时感受着这种若有若无的怀念感。

    离这段对话结束大概已经过了一个小时。

    所以我来到了此行的第一家，也是有着“挤进两个人就有可能散架”之称的房子。

    “这个确实，人一多就有可能坏掉……”

    听到我充满不安的嘀咕，留真酱用信心满满的声音说到：

    “不用担心，我的帐篷很结实呢！来一百个人也没问题！”

    “这样的广告词会被广电禁播吧。”

    先不说能不能住进一百个人，留真酱对帐篷的信心看上去还是可信的。从外观上看帐篷确实被组装地很牢，如果不在帐篷里胡闹一般不会出什么问题。

    “那么。总之先换件衣服比较好呢。衣服还没干吧……诶。”

    留真酱说着，忽然就向后转。然后就开始支支吾吾地自言自语起来：

    “换、换洗的衣服怎么办呢？现在回去取……不对，如果不早点换的话说不定会感冒呢……所以现在，根据判断最合适的方法……”

    她结束了自言自语，突然，像是下了某个决断一样，留真酱转身跑进帐篷中。帐篷就像被戳了一下的布丁一样扭来扭去，然后她又和进去时一样风风火火地跑了回来。

    手里还带了件衣服。

    “那个，这件可以的话……”

    是运动衫。红色的。旁边还设计有两条白色的线，看上去是学校指定服装。我接过衣服，说了声“谢谢。”，留真却紧张不安地继续说：

    “请、请到帐篷里面换衣服呢！外面我帮你看着呢！绝对不会偷窥呢！额额绝对的！向天地神明起誓呢！”

    “不用那么麻烦的……？”

    （这么客气反而让我更加不安了……）

    “打扰了。”总之，我拿着运动衫，钻入帐篷之中。内部感觉比外面看起来要大。换起衣服来也感觉没那么拥挤。

    不过外面传来的“禁止不可抗力呢，禁止不可抗力呢，禁止不可抗力呢”的咒文一样的声音让我有点在意，我放下好奇，开始换起衣服。

    我首先将半干的上衣从上开始把纽扣解开，从袖子中抽出右手。衣服有些地方没有干透还粘在胳膊上，但是因为尺寸较大脱起来还是很轻松的。接着同样地抽出左手，然后一口气翻起内衣时，

    “哎……疼疼疼……”

    缠上头发的湿衬衣让我吃了点苦头。

    “发发、发生什么事呢！？”

    外头传来饿虎扑食一样的声音，“没事。”我回答到。

    “……呼。”

    上半身裸露，感觉体表温度下降地比想象中的要快，我将掌心贴在身体上抚摸。直接接触自己的肌肤感觉十分光滑，微弹的手感也十分不错。

    只是，

    （这感觉真不像男孩子啊……）

    我苦笑着。真好奇失忆前的自己是如何看待自己身体的。

    然后我询问了留真酱能不能借用下毛巾，听到外面满口答应，我就用毛巾轻轻擦拭身体，然后套上借来的运动衫。衣服稍微有点大，这让我略感不甘。之后换下装的时候，裤子脱到一半时却听到不明物体发出惊人的喷发声。

    换完全套通红的运动衫，我走出帐篷，

    “非常感谢你的衣服――哎你怎么了！？”

    就被这惨状吓到了。

    留真酱在帐篷前单膝跪地，气息杂乱，肩膀上下起伏。地面滚落着鲜红的液体。就好像刚刚结束了一场激烈的战斗，一副拼尽全力的景象。

    留真酱对赶来的我露出强有力的微笑，说：

    “我……赢了呢……！”

    说完――就倒了下去。

    “诶，等！留真酱！？留真酱！？”

    她睡过去的表情依旧是那么的安详。

    //插图054

    失忆后的第二天。

    刚睡醒就糟糕地不行。

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    一阵可怕的声音猛烈地冲击我迷糊的意识。我一跃而起慌忙爬出帐篷寻找声音的来源。这不自然的声音就好像直接在脑中响起，捂住耳朵也丝毫不减。声音不久便停下了，但周围却看不到产生噪音的源头。

    天空已经大亮。我看了看公园的时钟，时间已经超过九点。视线离开时钟，正巧看到穿着私服的留真酱站在公园饮水处旁边。

    “早上好，留真姬――”//“酱”说到一半。

    我走向正在认真辨别声音来源的留真酱时，看见她正表情十分严肃地注意着某个方向。她目不转睛地直视着一个方向，让我从这么远的地方都被那神色吓到。

    我愣神地看着她，不久留真酱注意到我，转过头来。被弄的有些难为情的我用提问糊弄道：

    “刚、刚刚那个声音，是什么……”

    然后留真酱突然露出惊讶的表情，死死抓住我的肩膀问：

    “你刚刚听到了呢！？”

    “诶……？是、是的，毕竟那么大的声音。”

    她意料之外的反应让我吃了一惊，留真酱恢复刚刚严肃认真的表情，“原来如此”――地点了点头，然后，

    “那正好呢。就这样直接给你看呢。”

    这样说到。我歪了歪脖子问：

    “要给我看……什么？”

    接着留真酱就说出了一句，即使我失忆了，也难以置信的话。

    “――‘魔法少女’呢。”

    按照留真酱简短的解释来说，首先这个世界上存在Noise这种敌人，同时也存在能打倒它们的魔法少女。然后她还说留真酱、依姐姐、委员长就是传说中的魔法少女，而艾菲克特原本却是作为敌人的Noise，而且是很特别的拥有意识的那种。

    然后――我也是。

    与那只会说话的猫，魔耶露作为搭档共同战斗。

    （……居然有魔法少女。）

    一时间这令我难以接受。因此，留真酱才让我见识了接下去的画面。

    魔法少女和，她的敌人。

    亲眼见过战斗画面之后，别说信不信了，说不定还能成为恢复记忆的契机，她表示。

    “那么首先，是变身呢。……‘千回――’。”

    我端坐着目不转睛地瞪着留真酱生怕错过任何画面。眼睛也不敢多眨一下像是要把一切印入眼中。但是留真酱却不知为何暂时停下了吟唱，扭扭捏捏地看着我说：

    “啊诺，如果可以的话请你别一直盯着……”

    “诶？但你不是说好好看着……”

    “噗。”

    空气突然安静。留真酱emmmmm地发出烦恼的呜呜声，然后。

    “我，我知道了呢！你看就是了呢！”

    自暴自弃地嚷嚷着，之后将手举到前方。

    唇动。

    “‘千回百转！金华之焰’。”

    声音如同回响般不绝于耳。我甚至能从她口中念动的话语中感受到一股神奇的力量。

    那份力量就在我眼前，展现出奇迹。

    ――火红涌现。她的衣服被光芒包裹。而那些光芒就是金红色的火焰。

    （为什么，火焰中我能感受到“力量”……）

    火焰尽情地燃烧，将包裹身上的衣料都燃烧殆尽。她的肌肤也因此裸露――

    （！哇～！？）

    我下意识地就要撇开视线。但似乎已经没这个必要，赤红的火焰包裹着她的身体，露出的肌肤被新生的衣服遮蔽。

    那是件绚烂豪华的红色连衣裙，脚上还穿着刻有几何学形状的长筒靴。最后胸前出现一枚金色的硬币，被装饰性的坠托吊在脖子上。

    没多久服装就变了个样――这真称得上是变身。

    变成魔法少女的留真酱站在我面前。

    “怎……怎么样呢……”

    气氛变得十分难为情，她的眼神瞟来瞟去，似乎在观察我的反应。

    （到现在……我终于明白留真酱为什么会害羞了……）

    确实变身时，稍微有点刺激。

    为了打破这种尴尬的气氛，我如实说出自己的想法：

    “很、漂亮。让人沉溺其中。”

    如梦如幻一样的场景。听到我这样说，

    “漂亮……沉溺其中……！？才、才不是这样呢！是问你想起什么没有！”

    惊慌又生气的留真酱“呜嘎”地张大嘴巴对我喊到。

    “啊呜，对不起。记忆那方面没有想起什么特别的……”

    对啊。这全都是在为我找回记忆，而不是让我谈什么感想啊。看到我在反省，留真酱快言快语地说：

    “对对呢。真是的，特意给你看了你要是不认真点很让人困扰啊，真是的。漂、漂亮、什么的、这种轻浮的、那个……真是的。”

    真是的，每次说到这句话，她的面颊就好像在微微抽动，

    （……这是为什么呢？）

    一路上我都很好奇。

    “――这就是，Noise？”

    我们跟随噪音，来到它发生的源头。找到的是一匹野兽。它乍一看上去是只松鼠。但是仔细一看，前后足之间连接着一层膜一样的东西，更像是只鼯鼠，但是决定性的区别在于它的体长。足足一米的长度怎么看都完全超过鼯鼠体型，恐怕它站起来都和我差不多大了。

    此外，那巨大的身体中――黑.色.的.不.明.物.质往外冒出。

    “对呢。这就是由人感情中诞生，扰乱世界调和的异型，Noise呢。”

    留真酱如此说完之后“嘛，不过对我来说这就是经济来源呢。”又用平易近人的语气补充到。我体会到她想让我放松的用心。

    但是我在那时，

    “怎么了呢？”

    看着眼前的Noise，已经被吓地一动不动了。

    “……好可怕……”

    我颤抖着，紧紧握住她的手。

    “虾嘛！？没、没关系的呢？我马上就把它收拾掉呢，这种等级的菜鸡，只要我克蕾丝・恰贝鲁一出手……”

    抓着她的手已经无法让我保持冷静，我最后死死抱住了她的腰。

    “啊啊啊啊啊哇怎么这样，这不行呢，这不行呢……！”

    ‘呼嘎――！’

    Noise发出奇怪的声音。克蕾酱严厉地盯着它，

    “别再吓唬彼方桑了呢！”

    叮，不知何时出现在右手的硬币被射出。攻击丝毫不差地命中目标的腹中心，并扩散开来。以这枚金币为中心金色的光芒像火花一样绽开，许多的光芒形成无数的硬币。

    然后无数分散的硬币瞬时集束在一起。

    随着硬币的消失――Noise也消失地无影无踪。

    “你、你看已经没事了呢！Noise消失了呢。”

    “……对不起。”

    我抱着她低声说到。

    “？为什么要道歉呢？”

    “我真羞羞脸……明明是男生，却……”

    “……没事呢。”

    留真酱平静地回答。

    “诶……？”

    “是彼方桑教会我――什么是强大呢。”

    “强大？”

    接着她慢慢向我道来。自己的经历、还有成为魔法少女的理由。

    以及和我的相遇。

    “任性也是一种强大……让曾经拒绝任何人帮助的我，第一次学会依赖的，就是与你的相遇呢。”

    留真酱如此说到，

    “――没错，就是如此呢――”

    她握紧胸口的金币，像是确认着什么用力地点了点头。

    （不过，为什么彼方桑会……）

    克蕾丝心情复杂。

    对于只见过彼方强势一面的她来说，今天的彼方，和印象中的他差的也太多了。

    （这就是保护欲――才没有呢！这不就像某只变态猫一样呢！不是，这太违和了呢！）

    彼方居然都挂上来了。

    （之前的Noise……）

    外貌是鼯鼠的样子，属于小型Noise。

    “……哪里，可怕了呢……？”

    就在不久前克蕾丝秒杀的那只Noise，真可以说是幻想系的代表，从外观上几乎看不出哪里可怕。虽说如此，彼方却害怕地好像要魂飞魄散一样，瓷娃娃一样的身体到现在还颤抖不已。

    哪里出了问题。说不清道不明的疑问在克蕾丝的心底膨胀。

    （记忆丧失、Cacophony、此方桑、问题堆积如山呢……但是，最大的问题是――）

    她的目光向下移动。

    “――我，要被抱到什么时候呢……？”

    身体不断传来的彼方紧密触感，让克蕾丝几近沉沦。

    那天的下午，我来到第二户人家，依姐姐的家里。

    “欢迎。第二回了对吧。”

    “第二回……”

    （……我过去来过这里啊。）

    失忆这茬子事真是让人心烦。决定找到记忆线索的我，踏入了公寓里的这间房间。

    （说起来留真酱都特意送我到这里了，也不留下来坐坐就匆忙离开。就好像这里有洪水猛兽――）

    喀恰。

    “诶。”

    听到关门声音的我身体不知为何打了个颤。这是为什么呢。明明锁门是件再正常不过的举动。依姐姐十分具有防范意识地将门锁链扣上，然后从背后推着站在门口的我，“来来，里面请里面请。”热情地邀请我。

    “抱抱、呼呼～一整天的彼方独占、独占独占。”

    “不觉得现在，气氛有些微妙？”

    越往家里走感觉我的脚步就越来越沉重。真不可思议。

    我被嘿咻嘿咻地往客厅里推，最后坐到依姐姐指定的位置上。不一会儿依姐姐就端来了热腾腾的红茶。

    待我缓过劲来，抱着诸多疑惑的我正要开口：

    “诶诶多那个，依姐您……”

    “彼方酱，不对不对。”

    依姐姐忽然打断我的话，嘁、嘁、嘁地摇着食指。我还疑惑着哪里错了，她便继续说道：

    “彼方酱从来不会用‘依姐’这种生分的方式称呼唷。为了恢复记忆，这些细节必须注意到啊。”

    “好……好的！”

    她似乎预见到我的言行，而且为我考虑地比我自己还要多。不愧是成年女性，我由衷地对眼前的女性尊敬起来。依姐姐对我的回答满意地点了点头，

    “那么，跟着我念哦？”

    然后循循善诱地教导我念出正.确.的.称.呼.方.式：

    “来――‘依欧内―酱’。”

    “……依、哦内酱。”

    虽然过去的自己都是这么叫的，不过果然现在还是有点不好意思。但是依欧内酱真的比我想象中的要严格。

    “NoooNooo！不是哦内酱，是依欧内―酱。”

    “依、欧捏酱？”

    明明是相同的叫法，微妙地感觉哪里又不一样。

    “加把劲！舌头稍微再转动点！”

    “依、欧内―酱？？？”

    一个称呼都有这么多细微的讲究，这让我不由佩服到。话说依欧内酱的气息变地越来越粗是我的错觉吗。

    “可惜！还差点灵魂上的感觉！带上向欧内酱撒娇的那种精神！”

    ……越来越莫名其妙了。

    我已经放弃治疗了，用十分撒娇的语气说：

    “依欧内酱&#9834; ”

    “噗哇！”

    依.欧.内.酱跟着发出一阵奇怪的声音就倒下去了，一抽一抽的就像被丢到地上的鱼一样。跳个不停。

    “哈……哈……好惊人的威力啊，真是可怕的一击啊……秘诀皆传，为师已经没有什么可教的了……！”

    （……我现在是不是马上逃走比较好……）

    我认真地开始盘算，不过玄关的大门已经被死死锁住了。

    “呼抱歉抱歉，刚刚有些迷失自我了。不过这种叫法姐姐我好像把持不住，你就像平时一样叫我‘依姐’就可以了！”

    “……平时？”

    这句话我可不能当做没听到，

    “～&#9834; ”

    依姐姐却向着不知所谓的方向吹着口哨。

    “转移注意的手段太差啦！”

    ――她真是各种意义上让人不安。

    （啊……但是……）

    通过刚刚的交流也让我缓解了紧张感，聊起天来更加自由了。说不定是因为看出我的紧张，依姐姐用她自己的方式让我放松吧。

    “这下就实现一个梦想了……剩下就是晚上问问‘可以一起睡吗？’然后潜入彼方的被子就完美了……！”

    ……或许是我想多了。

    跑题跑没影了，想想差不多要问问有关记忆的事了。

    （但是，从哪里开始好呢……啊，对了。）

    我想到一个话茬：

    “依姐也是――魔法少女对吧？”

    扑簌扑簌扑簌扑簌。

    “大哭！？”

    话音刚落，依姐姐突然就开始落泪。刚刚还在一边妄想一边露出邪恶的奸笑，现在却说哭就哭。然后依姐姐用有气无力的声音抽泣着说：

    “对啊，说的都对啊……二十四岁了居然还是魔法少女啊，你肯定这样想吧……”

    （啊哇哇哇踩到不得了的地雷了！？）

    二十四岁。魔法少女多少岁退休这种规定我是没有听说过，但是从这个词给人的印象上讲这年龄似乎有点不符。

    “那那那个，只是稍微问一下，没有其它意思！”

    我笨手笨脚地补充到，

    “无所谓了，无所谓了。呼呼……营养品便宜就感觉没效果像我这种时期的……”

    进入消沉状态的依姐姐原来是这么悲观的人吗。

    “才没有这种事啊！依姐超级有魅力、那个、又可靠！虽然有点危险但是超有个性！诶多……”

    我呼啦呼啦地挥舞着手尝试着举出依姐姐的优点，不过因为失忆只能想到这些了。

    “还有诶多……诶多……！”

    “……噗。”

    我正绞尽脑汁地想，就听到依姐姐喷笑的声音。

    “诶、诶……我又说什么奇怪的话了吗……”

    “没有哦。果然就算失忆，彼方酱还是彼方酱。”

    “诶……？”

    抹着眼角的泪水，依姐姐露出怀念的表情说：

    “姐姐每次失落的时候，彼方酱总是给我鼓励。虽然不怎么会安慰人，但是努力的样子一点也不差……”

    依姐姐带着微笑，手握成拳。

    “彼方酱总是给我带来许多活力。”

    她这么说着，身上给人的气势是如此强而有力。

    第三天，我被委员长带到了一个地方。

    “哇――！”

    打开门，感受着和风吹拂。我踏步向前，自然地跃动在这片广阔的天空之下。

    委员长跟在我身后，脸上露出温柔的笑容。

    “呼呼。这里是过去白姬君喜爱的地方哟。”

    大枝中学的屋顶上。在我清醒过来时学校的玻璃几乎碎了一地，而现在修缮作业已经完成，窗户全都被换过一遍。虽然知道是之前见到的叫濑乃的那群人暗中修复的，不过我还是要感叹她们效率真高。

    “景色真好啊。”

    没有任何物体遮蔽，这是一片视野十分开阔，充满了开放感的场所。大枝镇没有高大的建筑，只要在这样稍微高一些的地方放眼望去，就能总览全镇。

    （过去的我也是像这样眺望着小镇吗。）

    我沉浸在思考中，

    “我就是在这里向白姬君告白的。”

    委员长忽然直白地如此说到。

    “诶？……告、白？”

    屋顶的告白。这是何等青春的词汇。

    “嗯。说了十分……重要的事。”

    她惬意地捋了捋自己的双麻花辫。

    “那个，就是说……？”

    我胸口嘭嘭跳个不停，对于我的提问，委员长“嗯”地应了一声，同时轻轻地点了点头，羞涩地说：

    “――我是白姬君的敌人。”

    //告白：直接说出心中的秘密，可翻译为坦言，为了节目效果标注于此。

    真是直白。

    “这可真是出乎意料的告白呀！”

    敌人什么的姑且不论，所以说刚刚的发言哪里需要害羞了，我正要问，委员长继续开口道：

    “但是，白姬君你啊。却拯救了身为敌人的我。”

    “……我吗。”

    “对此我无以为报。所以我――只希望能在白姬君陷入困境的时候，成为你的力量。”

    一步一步，委员长坚定地向我走来，在我面前站定。她直视着我的眼神中透露出的执着，和不久前的留真酱、依姐姐一模一样。

    我是这么觉得的，紧接着。

    “――然后啊。”

    咚。委员长突然使劲地推了我一把。因为这突如其来的动作，我直接“哎呀？”地一屁股坐到地上。

    “怎样才能成为你的力量，这样具体的问题。我啊，可是仔细思考过的哦。关于如何恢复白姬君记忆的具体方法。”

    我似乎听到了改变氛围的声音。喀恰一声，就像是打开了某种开关。

    “那真的、非常……感谢你？”

    保持着坐在地上的姿势我抬头望着委员长。

    “过去的故事。”

    “诶”，我呆愣愣地反问。委员长眯起眼睛，嘴角缓缓翘起，脸上露出温柔的微笑。那是纯粹、洁白的笑容。但为什么，

    “那就是把过去所有的经历，再重温一遍。”

    “额、嗯。那、为什么”

    然而为什么会如此――令人毛骨悚然。

    “为什么会靠我这么近啊！？”

    哈噗。

    “呀！？”

    委员长唰地把脸贴了过来，我们的脸轻轻碰在一起――耳朵上传来被丝丝热量包裹的触感。

    “哈、唔――就算脑海里没有记忆，身体说不定依然有印象不是吗？”

    “听上去很有道理但根本不可能吧！？而且以前真的会有这样的经验吗！”

    但是我确实难以反抗，而且是记忆以外的地方确认了我无法反抗的事实。

    “不――行、啊，在这种地方……！”

    这里是学校。是少年儿童们积累各种经验的教学楼。

    “没关系哦。一般人都被清退了，谁都不会看见哦。”

    “就是说没人救得了我了吗、哈诶诶！？”

    耳朵里边被舔到，让我的身体一下子软了下去。

    “呼呼～，就算失忆了弱点还是一样。这招说不定能行。”

    “你太积极啦！”

    这别说是恢复记忆了，简直就是在增加心理创伤啊。

    第四天，希望今天能过得正常点。

    艾菲克特刚把我领到他家，

    “请随意。”

    对我客气了一句，就默默地从地上的书堆中拿起一本书读了起来。

    然后就是一段时间的沉默，准确来说是――

    “…………”

    ――寂静无声。

    这里虽然是老旧的公寓，但是建造地点远离市中心，交通不甚便利，因此没有多少人流，车辆就更不用说了。我四下环顾，发现房间中连钟表都没有，可以说没有任何能够发出声音的物体。

    忍受着这样的寂静大约过了五分钟（凭感觉）。我决定打破这份沉默：

    “那个！”

    艾菲克特的注意力从书上移开，他抬起头，用锐利的眼神看着我。他的扑克脸让我感到一股莫名的压力。

    “……我，过去是怎样的人啊？”

    我畏畏缩缩地问到。然后他给了我一个简单明快的回答：

    “奇怪的家伙。”

    “诶……”

    给了我这样的答复之后，艾菲克特又埋头到书中。

    （虽然前几位确实闹腾地厉害……不过这样安静的风格也太拘束了……！）

    “我过去结交的朋友……性格在奇怪的地方不可理喻的人真的不要太多。”

    哗啦，翻书的声音间断地响起。艾菲克特翻着书，身体没有任何多余的动作。他读地相当的认真，不过仔细想想从之前开始他保持这样的动作就再没变过。真是难懂的人。

    （……人、吗。）

    突然想起。我眼前名为艾菲克特的这位教师。别人都说……。

    “艾菲克特桑是、那个――不是人类，是吗？”

    “对。”

    毫不犹豫，他淡然地肯定了。这样的回答让我一时语塞，于是我目不转睛盯着他全身。然后，艾菲克特的目光从书中挪开，

    “要确认吗？”

    摊着书对我问到。虽然我并没有怀疑他是否是人类，但竟然能让我确认这点我感到十分好奇。

    “能确认吗，要怎么做？”

    “很简单。”

    艾菲克特说着，忽然用他没有拿书的那只手将上衣稍微敞开：

    “把手伸进我的”

    “不用了！”

    “唔。为什么。”

    “我已经确认了！在你毫无顾忌地说出那种话的时候！”

    光是想象那个画面就有一种看鬼吹灯的感觉。//人外魔境：小栗虫太郎的一本小说，读他的小说总有一种异样的阴影，让人萌生幻觉。其实本人这两本书都没看过。

    整理了一下敞开的上衣，“这样啊”，艾菲克特不服气（？）地继续低头读起书来。

    （还是不要再继续提问了吧……）

    我放弃了与他交流，开始静下心来。我放松着身体，

    “……哈……”

    却不自禁地打了个大哈欠。

    “睡眠不足吗。”

    “对不起……因为昨晚没睡好……”

    昨晚委员长的夜袭真的太恐怖了我会说？

    艾菲克特在自己的屋中环视，然后说道：

    “抱歉这里没有睡具。”

    “诶……？之前都是怎么睡觉的……？”

    我抑制住自己的哈欠问到。

    “人类为了保暖才使用被子，但是作为Noise的我基本感觉不到寒冷。”

    “不考虑睡眠质量吗……有被子的话更柔软更舒服哟……”

    我越来越不明白自己要说什么了。

    “呼。睡眠质量吗。”

    原来如此，他说。至于到底明白了什么我也不知道，不过他对我招着手：

    “彼方，过来。”

    “？嗯……”

    我老实地走到他身边，艾菲克特让我坐在他边上，然后让我靠了过去。我挨着他，头搭在他肩膀上。……感觉这样子有点害羞。但是对方似乎完全没有这种想法，依旧面不改色。

    “这样如何？……虽然不会变暖。”

    确实，非人的身体也不会产生体温，但是。

    “……不会哦。”

    不知为何――我却感能受到温暖。我迷迷糊糊地打着盹/*舟を漕ぐ：划船，引申为工作中打盹，因为打盹和划船都会一前一后地晃。*/，恍惚间，艾菲克特忽然向我提问。那是个简短，

    “我可怕……吗？”

    唐突，而又新奇的问题。我感到他那句话带着些许人味。

    ――害怕非人的我吗。

    （过去的我会怎么回答呢……不。）

    用谎言搪塞肯定会被看穿。

    于是我说出自己的真情实感。

    “可怕。”

    “……这样。”艾菲克特果然还是面无表情。

    “但是。”

    我很好骑。他从刚刚开始就未曾释手的书上到底讲了些什么内容。待我悄悄靠近他之后，我才知道。

    书上的标题正写着《记忆的机理》。

    “你其实是个专注、而且温柔的人.对吧。……虽然有点可怕但是――”

    他一直在为我考虑。

    “――并不讨厌。”

    我心里暖暖的，十分高兴。

    “……你睡吧。我下次去买套被子什么的。”

    不了，已经不用了哦。

    我对着身边十分让我舒心的被.子.悄声说到。

    //插图079

    ――经过了四天的记忆寻找之旅。

    大家重新聚到了最初的地点，大枝镇中学。

    早上九点。作为休息日来说现在是有点早。

    “然后呢，彼儿的记忆怎么样了？”

    几天不见的说话猫，魔耶露对着所有人问到。显而易见，

    ‘…………’

    大家都沉默了。我也摇头回应。魔耶露见此用后足站了起来，摆出手掌“哎呀哎呀”无奈地摇着头。

    “果然没有咱就不行啊。”

    我似乎听到有人说了句“火大”。

    “嘁！那就说说你吧，野野下桑那里又怎么样了呢？”

    低头俯视，留真酱用严厉的口吻对那只猫反问到，魔耶露后知后觉地回答她：

    “……已经找到藏身的地点咯。”

    “才不是，我说情报呢！你打听到什么了！”

    面对这个问题，魔耶露偏过头小说嘀咕：

    “……虾喵都没”

    “卖萌学猫叫也没用呢你这家伙！真是的你到底在干什么呢！这都过了几天了呢你知道吗！”

    留真酱厉声反击，魔耶露也不甘示弱地吼道：

    “乌、无路赛！咱这边可是在一边照顾那孩子一边利用自己的网络寻找此儿被抓到哪里去了啊！？”

    （网络……难道是猫咪网络）

    想到猫咪们喵喵地交换信息，感觉自己被萌到了。

    但是正上火的留真酱却不为所动，她冷冷地说：

    “那么？成果呢？”

    “嘛，成果为零啊。要是有咱早说了。所以说留真子啊，只能是留真子啦。”

    魔耶露满不在乎，回应起来一点儿都不打怵。

    “可恶～～～～～！”

    “冷静点留真酱，别激动。”

    留真酱被依姐制住了。虽然看上去是死死地被抱住了，但是她们好像司空见惯一样――魔耶露扭头就继续对着委员长和艾菲克特她们开口说道：

    “话说，一点线索都没有真的非常奇怪啊。那么喜欢搞事的人被拐走，多少都会有目击者的吧。这样简直就像人间蒸发了一样。”

    听到魔耶露的话，委员长用指头推了推眼镜一脸深思。

    “人间蒸发……你想说她是被带到像妈妈制造的――‘其它空间’一样的地方去了吗？”

    艾菲克特抬起头望向天空，说：

    “比如这镇子上空诞生的，漆黑的空间吗。”

    “……只能这么认为了吧。”

    她们似乎已经确定了某种推测，可我看到魔耶露的脸色却愈加灰暗。最后被依姐姐抱着的留真酱道出了原因：

    “也就是说――最差也是那.个.级.别.的敌人吗，真是内情复杂呢。”

    留真酱发言的状态虽然让人严肃不起来。但是没有一个人显现出玩笑的表情，有的只是惊叹。

    （……敌人强到那种程度吗……）

    只是听着她们的对话，就让我紧张不安。

    此时，

    “喂，找到你了！喂――彼方！”

    一道陌生的声音在我们耳边响起，声音呼唤着我的名字。

    “……？”

    这男性的声音和现在的气氛格格不入，十分轻松。转过头去，那个人正来到我跟前。

    他看上去是个中等身高的中学生。因为刘海的遮掩，他的印象有点难以把握，但从对我直呼其名这点来看他恐怕是我的，

    “终于找到你啦吾之半身。”

    “半身！？”

    ……朋友、吧。他一上来就说：

    “哟，这是啥聚会啊？彼方家的猫、委员长、艾菲克特老师还有、我记得是邻镇公园住帐篷的女生、以及……看见可爱的小孩子目光就会变得可怕的危险姐姐。”

    ‘！？’

    他一口气说出了所有人的身份。因此所有人，应该说只有依姐姐露出了一副十分受伤的样子，“对了”他若无其事地转过头对我说道：

    “终于找到你了彼方。我上次去过你家，那里貌似在重建啊？还有就是想问问你――有份兼职有没有兴趣？”

    在此之前我更想知道你是谁，但是这个男生自顾自地说了一通，没有给我一点机会。

    “就是我常去的照相馆对面的一家咖啡店啦，这不是因为黄金周店员不够嘛。然后他们问我能不能帮帮忙，还说哪怕一天也好……嗯？怎么了彼方？一副和我不熟的样子。”

    （现在才注意到吗……！）

    陌生人，从我主观上来讲是这种感受，但是看他那么熟络的表现肯定和我是非常要好的朋友。而且……还是个性格霸道的人。正被他折腾的我如此判断。

    看到我没机会说出自己丧失记忆的事实，貌似和他认识的委员长站了出来为我解围：

    “那个啊明日野君，虽然有点难以解释……不过因为某些原因白姬君的记忆――”

    只消这点说明，

    “――彼方实际上在你失忆之前，你接客的能力就已经无人能出其右了，你一直被誉为传说中的女服务员啊！”

    他已经明白了一切。可怕的洞察力，应该说是适应力。

    （果然我周围没有一个正常人……！）

    带着点浮夸的演技，似乎叫明日野的人卖力地对我演说。

    “在我听到帮忙这份请求的时候，我脑海中第一个想起的人就是你，而且也只有你才能胜任这份工作了！面临着废店危机，能拯救那家店的人只有你了！能挽救崩溃的商店街的人也只有你了！”

    他紧紧抓住我的双肩，脸部离我只有十公分。

    ……好想扁他。

    “有那么夸张呢……？”

    “嗯……越说范围越大了吧。”

    “原来如此，这就是星探吗。”

    留真酱、依姐姐、艾菲克特她们从刚刚开始就只是远远旁观，一句话都不说。肯定是早就知道和这家伙扯上关系会变得麻烦吧。魔耶露应该是没法开口，只是默默关注着对话的进展。

    “彼方！世界的舞台在等着你！”

    “都到世界规模了吗……诶多，那个……是什么时候？”

    被他的热情打败，顺口就问了个日子。魔耶露小声叹息了一句：“果然是小彼啊”。

    （这也是没办法啊。而且恢复了记忆的话……）

    “当然是今天。”

    “兼职来得如此突然！”

    在我无可奈何地准备答应之际，委员长及时向我放出了友谊的小船。

    “抱歉明日野君，今天有点不方便。所以――”

    “顺带一说，希望各位也能来帮忙参与彼方的服.装.搭.配。”

    “――没办法只能来帮忙啦。”

    ‘嗯，真是没办法。’

    跟着所有人都点头称是。

    “友谊的小船说翻就翻！？”

    他用他的说话技巧完美地抓住了每一个人的心，此时我甚至隐约看到他隐藏在刘海下的眼睛闪过一道精光。

    濑乃本部大楼，二十九层。

    一位女性用身份卡和指纹认证打开了一道防护严密的房门，走进一间充满电子机械声的房间。

    “芹名大人回来了吗？”

    整齐地穿着西服的女性――响连音，脸上一副严肃的表情向坐在电脑前的操作员询问到。而她得到的结果依.旧.相.同。

    “……还没有回来。”

    没有得到期望中的回答，连音脸上的表情崩地更紧了。

    “紧急召集令已经下了四天了。”

    管理Tuner的组织“濑乃”，其首领也消失了四天。

    自从下了加急召集指挥者的命令之后，联络就消失了。

    （连我都联系不上……心里不安的猜测虽然难以接受。）

    连音预感到芹名她们身上肯定发生了什么，但是这样的想法绝对不能表现出来。为了要避免无端的混乱，因为濑乃的成员虽然不太清楚来龙去脉，但是她们多少都有些注意到了这种不寻常。

    （失去联络的地点在大枝镇附近……又是那个镇子吗。）

    对于那个引出许多问题的镇子，连音也只能无奈叹息。

    “不管了，增派人手参加搜索。指挥者也集中起来――”

    连音正在下达接下去的行动指令，与此同时，

    “――响大人！有救援请求！”

    房间里一名操作员突然发出报告。

    “救援请求？……Discord吗？”

    “不是，报告中具体信息不明，只说是出现了强大的Noise。区域负责的Tuner无法应对。”

    连音叹了口气说：

    “芹名大人不在……指挥者立即出动！”

    但是，这还不算完。

    “！？请等一下……这是？”

    “怎么了？”

    “求援请求――又出现了！”

    这句话让连音确信了这次事件的不寻常。

    “Noise竟然同时在多地发生……？偏偏是芹名大人不在的这段时间……？不论如何，先让已经召集来的指挥者去处理！”

    虽然有着怀疑，但是对应方案只有一个。

    “这样没问题吗？”

    “……那也没办法啊。这并不是要不要管的问题。”

    连音如此下了判断后，紧锁的房门被打开了――一个小孩走了进来。

    “连音酱，怎么了表情这么恐怖？”

    濑乃赛拉诺。纯净的白发活泼地跳动，年纪正处在小学生的小孩。和濑乃芹名长得很像――这就是“濑乃”的正统继承人。

    “！赛拉诺大人……我”

    负责照顾濑乃赛拉诺的响连音一时间犹豫了，生母濑乃芹名已经失去联系这件事到底要不要告诉她。

    “不，没有什么。……您的头发乱了。我帮您整理一下，我们走吧。”

    她犹豫着，最终――选择了隐瞒。

    “……？”

    赛拉诺抬着头惊奇地看着连音。那毫无怀疑的天真表情让她心中像被针扎一样疼痛。她装作平静。

    而心中，莫名的不安却愈发强烈。

    （到底、发生了什么――）

    ――发生了不得了的事。

    大概十点前，我匆匆地就被拉到咖啡店帮忙，

    “我真的必须穿成这样吗……？”

    被套上不得了的装扮站在店内。

    “当然！这就是你的制服啊！”

    明日野――丈君这样对我说。

    “这种……”

    但首先，是女仆装。

    “奇怪的装扮……”

    头顶猫耳。脚穿过膝长袜。

    “好难为情啊……”

    只是动一动，身后尾巴上系着的铃铛就叮叮当当地唱着歌儿。

    ‘打扮过头了……！’

    她们的声音异口同声地传进我的耳朵（不是猫耳）。

    “我明明、明明是男生……为什么会这样打扮……？”

    //插图000B

    这打扮我是越看越糊涂了。在我看来这仅仅只是许多拼接在一起的布块，没有丝毫熟悉的感觉。在我刚刚到达这家咖啡店的时候我就被推入工作人员专用更衣室，“这就是你的制服啦。”丈君递给我一套衣服对我说。

    当然一开始我是拒绝的，

    ‘记忆说不定会恢复哦！’

    在所有人充满灵魂气魄的驱使下我被迫接受，变成现在这个样子。

    （这是为什么呢，我居然会相信这种不讲理的要求……）

    然后，把我变成这样的众人却是如此反应。

    “呜～姆。萌属性溢出了这简直……”

    “猫耳和尾巴是魔耶露桑加的呢。”

    “女仆装是留真酱对吧。”

    “贴身的过膝袜是几濑姐姐的意见哦。”

    “铃铛是委员长吗。嗯、吾也该加点什么吗？”

    ‘不，再加的话根本把持不住……’

    店里的客座上意味深长的交谈不断。

    “那个～各位？”

    我走到那群存在感极高的小伙伴身边，想说你们来这就是为了聊天吗。

    ――但是我猜错了。

    “话说，这里面是学校泳衣吧？”

    沙拉。刚走到客桌边，裙子就被掀了起来。

    “呀！？委、委员长！”

    “有穿泳衣没事没事。”

    “没事才怪！”

    真是位恶客。

    我正要逃开，却被包抄了。

    “嘿嘿……尾巴连在死库水上吗。真让人扫兴啊！”

    下面也是。

    “掀起裙子就是学校泳衣……情绪莫名高涨呢……”

    右边也是。

    “啊咧？和姐姐我穿的时候构造不一样啊……特别是前面这部分。”

    左边也是。

    “嗯。这尾巴到底是什么做的？刚刚好像和彼方的动作联动了。”

    身后也是――转眼间我就被敌人包围了。我的耳朵和尾巴立刻竖了起来，

    “你们，全都给我住手――！”

    不假思索地大喊了一声。然后所有人都：

    ‘好的！’

    不知为何开心地笑了起来。

    “？？？”

    明明对她们发火了却仍旧报以微笑，这让我很是不解。此时店内身穿服务生制服的丈君走了过来。

    “哦。真有干劲啊彼方。”

    “……看到现在的我还能说出这种话，丈君的眼睛绝对是被炮打了。”

    “就算失忆了语言还是那么辛辣啊彼方。”

    丈君哈哈哈地笑着说。确实，从记忆上来说明明是刚刚认识的人，我的态度却十分严厉，或者说毫不拘泥。

    “嗯？怎么了彼方。”

    突然的四目相对让我紧张不已。

    “对、对了！”

    我糊弄着顺势改变话题，向在场所有人问道：

    “我想再问一次，真正的、过去的我都是这样穿的吗？”

    回答我的是沉默。

    “为什么一言不发啊！？而且你们都在看哪里啊？天花板上有外星人吗！？我在这儿哟！？”

    我已经放弃了，只在最后嘀咕一句：

    “……话说你们，绝对是在玩我吧？”

    面对我最后的问题，她们的回答十分简单易懂。

    ‘诶，不这是常态啊。’

    ――还是不要恢复记忆了吧。

    我的心情就像这叮铃叮铃的铃铛一样空虚。

第十四卷 3.迎接我的孩子

    “说起来，到现在为止都没有任何进展呢……啊，冷水续杯的是我呢。”

    “各种方法都试过了啊。姐姐我要的是加冰红茶和苹果派两样哦。”

    “真是无从下手啊，但是可以下嘴。我点的是黑咖啡。”[1]

    “这点知识完全不够用。……这个‘和女仆猜拳’是什么项目？”[2]

    在咖啡店最靠里的位置大家沮丧地叹着气。

    “对不起，辜负了你们的努力……诶多，各位久等了。”

    我将她们点的餐品从托盘一一摆到餐桌上。依姐姐将苹果派分成两半“留真酱，给。”，分到苹果派的留真嘴上毫不留情“才不要你客气呢！”嘴角却哧溜地挂着口水。

    尝了一口黑地名副其实的黑咖啡后，委员长对我说道：

    “白姬君不需要道歉哦。放心吧，我们一定会帮你恢复记忆的。”

    虽然委员长这么对我说，但果然我心里还是觉得过意不去。受到了这么多照顾，连一点恢复的迹象都没有抓到。

    （这些记忆对我来说是这么……无关紧要吗。）

    我不由地冒出这样的想法。无论她们多么发自内心，高兴、自豪地诉说着与我的故事，现实中我的记忆仍旧沉寂无声。

    这是表示我的过去是如此无足轻重吗。

    （对于现在的我，这些人――）

    “果然是魔法道具的问题吗。”

    在我前所未有的想法开始膨胀时，艾菲克特突然开口到。正向冰镇红茶中添加糖浆的依姐姐也点头表示同意。

    “嗯。姐姐我也这么想。魔法道具和心灵紧密相关，失去之后发生什么都不奇怪……导致失忆也不是不可能对吧。”

    魔法道具。变身魔法少女的钥匙。既是自己精神的映射，也是用来和Noise战斗的魔法之杖。据说在我失忆之前，我的魔杖就被夺走了。

    实际上在见过变身和战斗之后，魔法少女的存在我已经不抱有怀疑。但是想到自己曾进行过那样的战斗就觉得难以置信。

    毕竟，只是回忆起Noise这样的怪物，

    （好可怕……）

    ――身体就颤抖不已。

    我感受到切身的恐惧。

    仅仅是想起那暗不见底的漆黑……

    “――白肌君、白姬君！……你没事吧？”

    或许是因为看到我一动不动，委员长担心地看着我。

    “啊……是，抱歉。不小心走神了。”

    “我就说。连裙子被掀了都没反应。”

    “你在干些什么啊！？”

    而且还不放下。

    “呜！还好其他客人都不在，这么羞耻的事万一被人看见怎么办啊――”

    ――噗噗。

    吃吃的笑声从邻座传来。

    （！来、来客人了！？什么时候……）

    完全没注意到店铺的响铃。而且似乎所有人都没注意到，大家都一脸惊讶地看着旁边的坐席。被众人注目的客人――缓缓从座位上站起然后走了过来。

    “抱歉，我没有窥视的意思。”

    这名女性身着深青色基调和服，礼貌的弯腰垂首中透露着她的优雅。

    在她行礼之际，一头似曾相识的深海色头发闯入我的视线。

    在场所有人的目光都定格在这位突然的闯入者身上，然后静静地一动不动。究其原因，是被这名女性的妆容、优雅的举止所吸引。

    //插图099

    更是因为那面庞、气场、以及发色。外貌的多处都.太.像.了。

    “初次见面，大家好”

    这名女性抬起头，对着所有人报出姓名：

    “――我是野野下千寻。”

    野野下千寻。这位自报家门的女性在打完招呼后，直直向我走来，然后从脚到头仔细地检查了一遍。这样的行为与一般客人好奇的目光略有不同，这样的眼神……更像是在确认着什么。

    “洋服真可爱。非常适合你哦。”

    她摸了摸我头顶猫耳根部，夸奖到。

    “谢、谢谢……”

    千寻桑的笑容并不是满面春风的笑，她富有感染力的笑容消除我的紧张，让人感觉十分温柔。此时，留真酱打断了我和千寻桑的对话。

    “女仆是禁止触摸的呢。……您是野野下桑的姐姐吗？”

    “嘛，小嘴真甜。说姐姐什么的。”

    千寻桑看上去很喜欢姐姐这个说法。对着糊涂了的留真酱，艾菲克特忽然厉声警示：

    “小心，恳傲粽妗！

    “诶？”

    “这家伙……是同族。”

    ‘！？’

    一句话凝固了空气。甚至让人有“噼里”一声物体开裂的幻听。冻结的空气让周边满是寒意，此时和深未桑一模一样的女性在所有人面前正大光明地说：

    “那么重新做个自我介绍。――野野下千寻。有些僭越了，不才正任职Cacophony的管理者。”

    并非人类却拥有意识的――Noise。看见艾菲克特都难以相信/*他是Noise*/，更不用说眼前这位了。

    “青天白日出现你有什么目的……！”

    听到管理者这句话，留真酱表现出强烈的排斥，浑身散发出咄咄逼人的气势。

    “请不要如此防备。我并不是来挑衅的。况且我本就不喜欢挑事。”

    “……从你.朋.友的所作所为看来，这话完全不可信呢。”

    “嗯，您说的是。那孩子……哈修真的给你们添了许多麻烦。所以今天……”

    “所以你就来报复了呢！行呢，/*有什么手段都*/露出来呢！”

    留真酱以倒椅之势猛地站了起来――实际上椅子确实倒了，意气用事地打断她的发言。

    听到这话千寻桑一动不动。她眨着眼睛张口结舌，就像是被留真酱的话吓住了一样，接着她用手遮着嘴优雅地笑着应道：

    “可不能这样哦。小女孩怎么能说这样的话。”[3]

    “什么！？”

    不仅如此，她还走到留真酱身边，扶起被踢倒的椅子“请坐。”开口让留真酱坐下。

    待人接物温顺贤淑――这是她带给我的第一印象。但是这印象十分不自然。不自然在所有人都杀气满满的情况下她却表现地如此风轻云淡，脸上还挂着淡淡的笑容。

    大胆无畏、豪放磊落。这样的人类我，

    （不认识？）

    没有记忆不认识也是理所当然但，我为什么感到如此扎心。或许是被委员长说中了，身体的某处仍旧遗留有记忆。

    “――此方桑怎么样了。”

    委员长冷淡地问到。她看上去冷静，可一只手早已搭上摆放在餐桌上的餐刀。……警惕万分。

    白姬此方。这是关于我母亲的提问，千寻桑如此回答：

    “给她准备了许多茶点，不过估计不够就是了。”

    不知道是认真还是玩笑，这让人捉摸不定的回答。但似乎没有遭到非人的对待。

    “然后呢，特地落入敌人的领地你打算干什么？”

    “敌人……吗。”

    千寻桑环视了众人说：

    “我等，至少我没有将你们视作敌人的意思。”

    “！事到如今还有什么好说的呢！？”

    “我等只想平静地生活哦。”

    “……明明是Noise（噪音）这发言真是出乎意料。”

    “这是当然。和只有单一思念的Noise不同，我等是拥有意识，更进一步说是拥有个性的个体。有着怎样的愿望都不奇怪吧？”

    ‘…………’

    大家一言不发、将信将疑地看着千寻桑。

    “不小心跑题了。这可不好啊。虽然和年轻人谈话我也乐在其中，但差不多要结束这次正题了。”

    听到正题这句话，所有人都警戒起来。眼看紧张的气氛就要落入到无法挽回的余地，千寻桑却将双手举到众人面前：

    “今天想――将这个还给你。”

    话音刚落，空无一物的手中，

    ‘！’

    ――出现了一根青色长杖。

    “这是，彼方桑的……！？”

    在留真酱说出口之前，我也大致猜到了。

    青色长杖。长度在一米五零不到。顶端缀有剔透的宝石，和想象中的一样。

    （这是……我的。）

    “这真是出色的魔法道具。思想澄澈，轻而易举就能寻到主人踪迹。”

    千寻桑轻轻地将长杖放在桌上，注意不发出声响。她将本被夺走的东西还给了我。

    “你想干嘛？”

    “和之前说的一样。这是哈修给你们造成的麻烦的赔礼。”

    她毫不犹豫地回答了艾菲克特的提问，同时移动着目光似乎在寻人。

    “此外还有一件事但――好像不.在.这.里。”

    就算没找到想找的人她也没有露出失望的表情，她看上去早就猜到了的样子。

    “你在找深未桑对吧。……你们是什么关系。难道深未桑也是……”

    “深未是人类哦。和你们一样。”

    她语气中带着嘲讽。

    委员长想说深未桑也可能是拥有意识的Noise吧。但我却没来由地感觉到这不可能。虽然不明所以，但不可能，这一认识深深印刻在我内心――真不可思议。

    被问到要怎么办时，千寻桑一番思考之后，吐出一个词：

    “三天。”

    所有人讶异地看着千寻桑。那几乎是睥睨的眼神。而她却毫不介意这样的目光，身为Cacophony管理者的女性，

    “三天后我等――哈修、巴兹、以及我，会来这镇上把深未带回去。”

    宣告了令我们震惊的通知。

    “……下了挑战书、呢？”

    “不。和最早说的一样，我等没有挑衅的意思。若你们愿意规规矩矩地将深未还给我们，我方也会将座上宾即刻送还。”

    真是个怎么都看不透的人，不，是Noise。说完她便毫无防备地转身离开，

    “走了――你.们.两.个。”

    ‘！？’

    两个不知何时冒出的人和她一起走出了店内。

    遮挡住面部的人名为巴兹，他头也不回，另一个像是混混的样子叫哈修的那个青年则瞪着我们，噗地吐出舌头。野野下千寻在要离开的最后，站在店门口转过身，对着我们恭敬地鞠了个躬。这个躬比开始时还要深、还要长。

    直到“敌人”穿过店门走出店外，也没有任何一个人阻止或是追上去。我们眼睁睁地看着不快音们在自己眼皮子底下离去。

    叮铃叮铃。

    这次，我们确实听到了吊儿的锒铛声。

    看了看钟表，这次突然的来访不过十分钟。

    （只是一次对话……就感觉过了很长时间。）

    交谈的节奏全程都是在对方的掌握之下。现在为止大家的表情还很僵硬，看起来情绪还没有彻底稳定下来。

    “……她想干吗，呢？还特地给我们宽限几天……”

    留真酱压抑着声音嘀咕。以此为开端依姐姐首先发言：

    “说不定是，骗我们呐。然后趁我们不备的时候来把深未酱带走。”

    “非也。没必要多此一举。”

    听到艾菲克特直截了当的发言，委员长也点头表示赞同。

    “嗯嗯。如果她们有这个想法，现在就可以让我们……全灭。接着再慢慢找野野下桑就是了。”

    “……根本上来说，为什么她会被盯上呢，而且我对于野野下千寻的外貌也很好骑呢。果然我们不应该要先和本人好好谈一次呢？”

    说着留真就将目光转向魔耶露。

    “哎呀，咱也问过他呀。但是怎么说呢，那孩子有点特别……刚想问到重点就不是被他溜掉就是被岔开话题。总之，他不想说……咱也不好强迫不是嘛。”

    ‘…………’

    现场一片沉默，所有人都陷入思考。我插不进她们的对话，只能听着。在沉重的氛围中，我迷茫的目光恰和依姐姐的视线对上。此时，姐姐忽然站起来说：

    “比起那些事情现在应该先考虑彼方酱哒哟！”

    话音刚落，大家齐刷刷地看向我。

    “！对呢彼方桑，这是你的魔法道具‘Overthere’呢！”

    留真酱说着将魔杖递到我面前。

    魔法少女的武器，魔法道具。

    （……这能帮我恢复记忆……？）

    好像是被引导般我伸出手。然后小心翼翼地抓住杖身。

    “――……”

    “怎么样呢？”

    感觉不到任何变化，我呼噜呼噜地摇着头――就在那一瞬间。

    沙沙沙！

    “哇、呀”

    摇撼脑海的噪音响起，惊讶之中我手中的Overthere也不小心滑落。魔杖直直坠落到店铺的地面上，发出当啷当啷的声音――滚动了一段距离最终停了下来。

    “怎么了呢？”

    大家一脸惊奇地看着我。

    “诶多，有一阵好大的声响……”

    “声音？我什么都没听见哦？”

    （啊咧？刚刚的，没听见……？明明声音那么响……）

    我看着掉到地上的魔杖嘀咕：

    “总感觉……有不好的预感……”

    那是手持魔杖时给我的感觉。如果要用语言来表达，我只能这么形容。

    “不好的感觉？不可能会这样……”

    不可能会这样，毕竟这根魔杖――就是“白姬彼方”。

    我明白大家想表达的含义。

    但是，这样的印象就是在刚刚听到噪音的同时给我带来的感受。十分笼统，在我心中朦胧地扩散。它大概在说：

    不行――。

    （到底是怎么回事……？）

    所有人都沉寂在期待破碎的打击中。

    诸多未知让不安越来越重。

    我束手无策，

    “我……该怎么办才好……”

    无望地问出了这样苍白无力的问题。大家似乎也想安慰我，但是一句话都说不出来，周围死气沉沉――

    “当然是招待客人啦。”

    ――捂脸。

    “啥！？”

    在我脑阔正疼时，转过头就看到一张不高兴的脸。丈君不知何时就站在我身后，他呼呼地扇着托盘吸引我的注意/*これ见よがし：得意洋洋地展示，但是作此翻译不通，故采用古意*/。看上去就像是在用托盘拍我脑阔，他接着说：

    “你现在的工作是接待客人吧？至少来说彼方你的工资是从我的工资里分出去的啊。不给我好好干活我会很头疼诶。怎么办你个头啊――”

    大家目瞪口呆地听着他一脸理所当然的发言。

    “――无.论.你.有.没.有.失.忆，当.下.就.是.要.做.当.下.的.事.哦。”

    明日野丈简单一句话就说明了道理。

    我的担心好像杞人忧天，而后随风飘散。

    （是嘛。）

    听到这样简简单单理所当然的话，感觉自己的担心有些多余，

    “也对啊……啊哈哈！”

    我笑了起来。抱着肚子、尾巴摇着、铃铛响着。

    “哟西表情很棒。……好啦，来客人咯。”

    丈君说着便推着我前进。

    “好――那么各位，待会儿见！”

    我走向客人的脚步变得十分轻松。

    趁着彼方去招待新客人的时候，留真她们也开始了讨论。

    “有种输了一分的感觉呢。”

    “因为明日野君……是个怪人啊。”

    听到委员长的话，艾菲克特也点头赞同。

    “但是，为什么记忆没能恢复啊？”

    依趴在桌上伸了个懒腰。“这样没礼貌呢。”留真告诫到，但她的目光却一直盯着依被压变形的胸部。

    “最重要的是，魔法道具还能像这样继续存在，这点十分奇怪。”

    “诸事不顺呐。”

    “嗯，但是……说不定这样也好呢。”

    留真小声嘀咕了一句。

    “好……为什么？”

    依满脸不可思议地问到。接着留真好像鼓起了勇气，抬起头对所有人说道：

    “难道真的就应该这样子让彼方取回记忆呢？”

    “因为留真子想对彼儿这样那样……”

    “才.不.是.呢！……这是严肃的谈话呢。”

    “……恳吧Ｊ蔷醯冒准Ь不恢复记忆比较好吗？”

    委员长听懂了留真话中的含义，认真地看着她的眼睛询问到。留真点头以对，然后接着说：

    “长久以来，彼方桑无论面对哪种困境他都一步步走过来了呢。然后也因此不断进步，而且总是能涌现出超乎我们想象的力量。”

    亲眼见证彼方近来的活跃，她们对此深有体会。

    “但是，这样的进步也导致了今天的结果。魔法道具被夺走，而后依靠了那种力量――结果却丧失记忆了呢。”

    前所未见的强敌，不快之音。拥有夺取魔法道具的能力，然后可以操纵之并发挥出巨大的力量――如同魔法少女天敌般的存在。

    终究，击退了那个哈修用的还是Noise的力量。

    “真是讽刺。最终却是借助内心的软弱。”

    艾菲克特闭着眼，平静地说到。

    “彼方桑太过纯净了呢。他是个优秀的魔法少女，但却无法成为优秀的调律师。”

    “……万一那时候白姬君就那样被Noise吞噬了，我们谁都救不了。”

    委员长面色沉痛地叙述。她此刻想到自己那被Noise吞噬，失去理智的母亲。

    “也就是说恢复彼方酱记忆这件事，要等到所有事件尘埃落定后再说，是这意思吗？”

    “等到此方桑一回来，恢复彼方记忆肯定手到擒来呢。”

    像是为了缓解沉重的气氛，留真用玩笑的语气说到。

    “――打算战斗到底吗。”

    艾菲克特一针见血。

    “嗯嗯。已经下定决心了呢。”

    留真回答地直截了当。

    “怎么赢。敌我差距如此明显。就算全员对阵一人都无力解决。”

    “……呜。明明别人在宣布帅气的决定，艾菲桑还是那么我行我素呢。”

    但这就是现实，艾菲克特用一如既往的语气回应。此时委员长用管理班级同学时的音调放出声：

    “究竟为什么赢不了呢，你们不试着考虑一下吗？”

    对于这个问题，留真第一个举手：

    “因为夺取魔法道具的能力太棘手了呢。”

    “残响（Reverb），那个确实很棘手。但是几濑这位姐姐说过，这事靠气势总能克服。比起这点还有其它原因。”

    依绞尽脑汁想了想说：

    “唔～。……攻击虽然命中了……但是完全不起作用啊。”

    “对。我认为就是这点。我们的攻击对于哈修几乎不起作用。这不是技巧上的不足而是更加根本的原因，那就是打倒对方的攻击力不够。”

    “攻击力――也就是思念的力量吗。”

    接着褐色Discord的话，委员长继续发言：

    “就算能抵抗残响，攻击力达不到也没有意义。我们现如今的重点是提高根本上的力量。”

    “话虽如此但要在三日内这也几乎不可能啊。”

    听到魔耶露的回答，留真看着她开口：

    “……Overphase，办得到呢？例如我和几濑桑……啥的。”

    “！留真酱，想和姐姐我合体吗，那就趁热来抱抱亲――”

    留真一边用手撑着抱过来的依，一边等着魔耶露的回答。

    “最好别报希望哦。因为那是咱的‘特性’啊。具体来讲如果不能达到咱和小彼这种高度的lovelove是不行的。”

    “滚犊子呢。”

    “被留真子无视了！？”

    留真完美地躲开依和魔耶露，严肃地嘀咕道：

    “如果说到其他能用于对抗的手段的话――”

    “――创造领域。”

    委员长说出了她的想法。

    ‘！’

    “思念――创造出想象中的世界，那个对魔法道具的操纵者来说最高峰的魔法吗。能让整个城镇陷入沉睡的力量，能控制的话就是最强的武器了。”

    艾菲克特利用他有限的知识表述到。

    “但是我们不知道使用方法哦？”

    “我过去问过妈妈，按她的说法就是，‘很简单哦――只要把自己的思想解放就好。’。”

    “……简单过头了呢。”

    “而且，创造领域波及范围极广，为此我们也需要庞大的魔力。就算咱们能用，也维持不到五秒。”

    “确实……你说的对啊。”听到魔耶露指出的毛病，委员长蔫了下去。

    然后――。

    ‘…………’

    最终，找不到获胜的关键，对话也随之沉寂。

    为了打破这停滞的氛围，留真站了起来，

    “总之只能修行了呢！”

    她握紧拳头说到。“体育会系吗。”魔耶露小声吐槽，但无法否认唯今只此一计了。[4]

    “嗯，只能这么办了啊！”

    依赞同到，委员长此时向艾菲克特询问：

    “不阻止吗？”

    平日里一本正经，拒绝不合理事物的艾菲克特，今天却没有阻止留真她们。他面无表情地看了一眼燃烧着修行热血的女孩们，用不含感情的语气说：

    “现在说不出让她们放弃的话。而且……她们现在这样，很强。”

    听到不协调音这句上.道.的话，委员长微笑着点头：

    “同感。”

    接着留真她们就开始讨论这三天具体应该做些什么了。艾菲克特也在享受着朋友之间的对话，目光看向远方。

    他嘴唇微动：

    “不过――还需要王牌。”

    艾菲克特将右手放在自己的胸前，他声音小到谁都没有听见。眼神变得犀利，但表情中没有透露半分信息。他下了决心。

    在谁都没注意到之际，下了决心。

    “诶诶艾菲克特桑，您也要参加讨论呢！”

    “对啊对啊，总之先用我的Linkers来操纵木制人偶这个最棒的方案？”

    “几濑姐姐，那是什么捏他啊？”

    “抱抱！？不是不是，姐姐什么都没说哦？”

    “哎呀哎呀……这群孩子，看看人家艾菲卿多正经……”

    呼，艾菲克特冷不丁地发出笑声，慢慢举起手“点餐。”对团团转的彼方招呼到。他斜视着对此一脸纳闷的伙伴们，用清晰的声音说：

    “来一份‘和女仆猜拳’。”

    ‘…………’

    店内一片安静。

    给予了三天缓期的当天午后。

    刚一结束工作，我们就起身去往某座宅邸。

    “有钱人啊……有钱人的家啊……！”

    这是片望不到尽头的白墙。整面墙壁被粉刷地雪白，白到哪儿有一点涂鸦都会立刻被注意到，我猜这里恐怕每隔一段时间都会被重新粉刷一遍。然后就是面前耸立的大门。站在这瓦顶大门下就让人望而生却。

    听委员长说，这里住着我一位朋友但――。

    “――久等了。”

    按下门铃一分多钟后，隆隆的声音响起后，正门边的旁门被打开。一位略显成熟的女子走了出来。

    “？委员长桑？这是怎么了，突然到访……？还有艾菲克特老师、以及几位面熟的朋友……还有彼方大人！？”

    她一看到我，反应就十分强烈。声音突然变尖，眼睛也瞪地大大的，就好像眼前就站着心爱的偶像一般。

    “怎么突然光临舍下！？难道是为了和我见面！？我可不能这样呀！作为白姬会的管理员居然自己偷尝禁果……！但如果这是彼方大人的愿望的话，我古伊万里美更哪怕是被会员肃清也在所不辞……！”[5]

    她端庄的外表下真是隐藏着意想不到的活力。

    这位好像名叫古伊万里美更的女孩用她惊人的魄力要将我压倒时，委员长及时出面，趁着说话的空档说道：

    “emm那个啊，美更酱。”

    “……嗨？”

    针对我的情况委员长概括地叙述了一番。当然仅限在现实范围内，没有出现任何有关Noise的字眼。

    古伊万里桑听完这段说明，看着我说：

    “彼方大人丧失记忆！？怎、怎么会……难道说，连我的事情都忘了吗！？我是、彼方大人的――未婚妻”

    这充满既视感的台词，被艾菲克特毫不留情地打断：

    “这梗已经玩过了。你再想玩就是高难度了。”

    各种手段都被堵死，她脸上露出一副不甘的样子，委员长趁此刻说出正题：

    “那个……因为一些原因白姬君无家可归了。所以……现在希望能让彼方在美更酱家里……住个三天”“我收到了呀！”

    古伊万里桑语气里带着急切。没有丝毫的不满。她迈着匆匆的步伐向我走来，握住我的双手。然后四目相对：

    “既然如此就请交给我古伊万里美更吧！请让我为您准备最高级的房屋、以及最热情的款待呀！”

    “哈……好的……”

    她望着我的目光中充满着热切。

    “谢谢你了，美更酱。还有……听说野野下桑也在贵处叨扰。”

    “？您真了解呀。嘛，这都是小事呀。多一两个人，对古伊万里的宅邸毫无影响。”

    听到这话，大家对视着，点了点头。

    “古伊万里美更。这个也希望交由你来保管。”

    艾菲克特交出的正是我的魔杖。魔杖因为由布包裹着看不到本体，古伊万里桑露出惊讶的神情。

    “这么多事都要你帮忙……真的麻烦你了。”

    “拜托呢。”

    “麻烦你了呐！”

    “交给你了。”

    交代完所有要事，大家一齐向古伊万里桑低下头。她不知所措地说，“我，我知道了呀。”点着头，将接过的长杖紧紧抱在胸口。

    接着。大家留下我离开了。

    “那么，请随我到房间去呀――、彼方大人！？”

    “……！”

    待她注意到时，我已经追着转身离去的那群人的背影而去。

    我跑啊跑，大声喊道：

    “等等，各位！”

    她们停了下来，回头看向我。

    “――有什么事吗。”

    “？怎么了？彼方酱。”

    依姐姐温柔地问到。

    “……刚刚的对话，我都听到了……那些人，很强对吧？赢不了对吧？那为什么要和他们战斗呢――”

    ‘――因为我们是魔法少女。’“呢。”

    魔耶露和留真酱异口同声地说。

    魔耶露语气中充满自信，留真酱则是感到难为情。

    “诶……？”

    我疑惑地反问。她们这次一一给了我不同的回答：

    “魔法少女是为了笑容而战斗哒哟。”

    “至少白姬君过去都是这么做的。”

    “我们战斗的理由只有这些啦。”

    果然，她们说的我还是不懂。但是说这话时大家的脸上没有浮现出一丝猜忌，那清爽――如晴空般的表情，我明白。

    所以我，没办法继续开口提问。

    “那么，请你们”

    相对地，

    “――一定要安全回来。”

    我双手紧握在胸前，从心底祈祷。

    （现在的我除了祈祷什么都做不了……就算是这样一点用都没有的我……！）

    “你们要是回来了，我.什.么.都.听.你.们.的！”

    下一瞬间，

    ‘！’

    所有人都扑街了。

    “！？怎、怎么了大家！？为什么都倒下去了！？”

    //插图123

    “……你想萌杀咱们吗……？”

    “……战斗之前就满身疮痍、呢……”

    “……彼方酱的破坏力太大了……”

    “……白姬君真的是女主啊……”

    连那个艾菲克特都低头跪地。//ORZ

    “？？？”

    刚刚还那么帅气，现在却个个东倒西歪。//帅不过三秒。

    那之后，我被周到地邀请进了宅邸中。踩在走廊那富有光泽的木质地面上，我的动作也随着这“咯吱咯吱”的声音小心翼翼。

    （我过去来过这里没有呢……）

    正想着，身前的古伊万里桑对我询问道：

    “对了呀彼方大人，您需要什么样的房间呢？如果有需要的话，我们这里和室、洋室、和洋式都有哦。”

    （……好像旅馆。）

    “如果那个、彼方大人需要的话，和我同住一间[6]也可以……不、那个、绝对不是说我品行不端的意思，我只是抱着彼方大人因为失忆多有不便，可以让我亲手来照顾这样的打算……”

    感觉到有些不对劲，我问道：

    “话说……古伊万里、桑。您家人都？”

    我在走廊的这段时间没有遇到任何人。不仅如此，我也没有听到其他人的动静。对于这么大的宅邸来说着实怪异。

    于是古伊万里桑告诉我：

    “十分抱歉。家里的人似乎说有什么要事几乎都走光了呀。”

    不知为何，她说着说着就羞涩起来：

    “所以那个、今、今天只有我们两个――”

    说到一半这句话被其他声音盖过了。

    “呀呼。”

    ――一个人走了过来。

    在走廊对面，毫无脚步的声响。

    真的是出人意料的登场。

    “你是……”

    我貌似听到古伊万里桑“呜，时机正好的时候……！”的嘀咕，但我此刻已经被眼前的人物吸引，目不转睛。

    海色的头发如波浪般摇曳，她向着我走来，她说：

    “我们竟然会来同一个地方，我感受到命运的呼唤。”//宿命的邂逅

    是那时候――和大家在一起的最后一人。

    “啊，这样，不记得我了吗。”

    “野野下深未桑、对吧。……大家有说起过。”

    或许是自作多情，当我叫出她名字时，深未桑的表情绽放出那么一刻欣喜。

    对来到我面前的深未桑，我抱歉地问道：

    “但是那个，大家没告诉我我们之间是什么关系……”

    “裸裎相对的关系、吧。”

    “关系这么混乱吗！？”

    被打击到了。古伊万里桑表示比我还要惊讶，吓地直接晕倒了，不顾这些深未桑接着说：

    “开玩笑。实际上是朋友。还有、家人。”

    “朋友一样的家人吗。”

    （那还真是有点复杂？）

    我烦恼着如何对待这种关系，此时深未像是突然想到些什么说：

    “对了，姬君也要在这里住一段时间对吧？那就和我住一起吧！这样肯定很有趣！”

    听到这话古伊万里桑猛地站了起来叫道：

    “你随随便便决定些什么啊！？”

    但是深未桑说，“嗯嗯好主意。”，言行颇为我行我素。

    “男女同处一室这不合礼义廉耻呀！”

    “所.以.才.没.问.题.啊。啊咧，但是狗伊万里桑之前似乎提到同居？”

    “被、被听到了吗！？”

    “你猜对了。”

    “呜～！……话说你打算在这里住多久啊！本来以为就一两天，结果已经四天啦！虽然是我让你住进来的，但是你也不能一点联系家人的意思都没有啊！”

    （啊，转移话题了。）

    貌似是深未桑占了上峰。

    那么，

    “――姬君我们走吧。房间在这儿哒哟！”

    果然，变成这样也不是不可能。

    我被深未桑带着，“为什么感觉好像被那个人赢了一样呀！”，古伊万里桑则垂头丧气地跟在身后。

    “啊啦这色泽和香气真不错。”

    这里是纯和风的日本庭院。地面铺满毫无棱角的庭石，看上去就让人联想到平缓的流水[7]。庭中立着一柄和伞，其旁铺有四块半席[8]被组合成正方形的榻榻米。榻榻米上还摆有坐垫，

    坐垫上――白姬此方稳坐在正席上。

    她面前摆放着陶制茶杯，杯中新鲜的绿色茶水上漂浮着细腻的泡沫。

    这里是纯和风的日本庭院――此外别无他物。

    庭石地面无尽地向外延伸，一眼望不到尽头。这里没有任何称得上是建筑物的物体，天空中除了白色没有其它色彩。这样的空间中唯有的例外就是那四块半席的榻榻米，像是囚困着坐在上面的人的牢笼。

    “您也看得出来吗？这是我前些日子才拿到的上等抹茶。”

    在此方对面坐着的一位穿着和服的女性，野野下千寻如此说到。此方将手边的茶杯端起，左手掌托，右手转杯，含入口中。

    “好涩～啊&#9834; ”

    “这股青涩趣味悠长哟。”

    这真是悠哉――过头的对话。

    “呜～～呜～～～～呜～～～～～～！”

    一阵呻吟声破坏了悠闲的气氛。那是此方身边被捆成卷的物体发出的声音。

    “…………”

    此方瞥见了这个物体，缓缓地将塞.在.那.口.中.的.布.条拿出。

    “此～～方～～～～酱～～～～～！你怎么还在悠然自得地喝茶啊！？那家伙是敌人啊、真正的敌人啊！？虽然平时就不懂此方酱脑子里到底在想些什么，但是这回太过分啦，不行啦不行啦！”

    千寻安静地喝着茶。此方叹了口气：

    “真是的，芹.名.酱？脾气又变得和过去一样咯？”

    “这种事无所谓啦！总之快点帮我把这个解开现在马上！”

    濑乃芹名就好像被刚捞上来的活虾一样在地面上活蹦乱跳地蠕动。这名保护世界的组织，“濑乃”的首领的女性，被完完全全地抓住了。

    “但是芹名酱，你的魔法道具被抢走了不是吗？”

    “哈！？”

    抖。芹名突然僵住了。

    “真丢脸呀。过去冒冒失失的孩子，就算地位这么高还是没变呐？怎样才会被夺走啊？”

    “那、那是因为……那个”

    对着不知为何动摇地一时语塞的芹名，此方歪着脑袋头上冒出个问号。

    “怎么这么吵？”

    二人组出现。

    “…………”

    “啊啦哈修、巴兹。你们也来喝吗？”

    千寻举起茶杯邀请，哈修见了苦着脸。而巴兹毫无反应。

    “……鬼才要哦。喂，话说不把那家伙绑起来真的好吗？”

    相反哈修对此方露出了赤果果的敌意，威吓着说到。

    面前的此方则毫不在意地说：

    “啊啦。有这种爱好？您孩子真是人小鬼大。”

    此方边说边用看着青春期孩子一样的目光看着哈修。千寻对此十分同意地点了点头：

    “真是让您见笑了。这孩子正值青春期。”

    “烦死了！为什么你们俩这么情投意合啊！”

    “对啊此方酱！”

    哈修和芹名不禁大声嚷嚷到。但是那并不是简单的抬高音量，哈修的叫声让现场准备好的茶具全都嗡嗡地震颤起来。将声音作为武器的不快音，如果不加以控制，轻而易举地就可以将陶器震碎。

    干脆大声地把这些都震碎――眼看哈修这样的意识越来越强烈，

    “不行哦。”

    千寻只是责备了一句。

    “……嘁。”

    但是这句话却立竿见影，哈修听到后老实地闭嘴退下了。看到他不服气的表情，千寻再度开口道：

    “没关系的。”

    “啊？”哈修疑惑地问到。

    “因为这位大人――没有任何力量。”

    “！没有力量……？”“怎么回事啊。”

    芹名和哈修一脸的惊讶。

    “哈修。你要多点眼力、不过这种能力也需要培养啊。”

    “芹名酱。你得要多学着些冷静才是。”

    “呜、咕。”“呼、唔。”

    看着一声不吭的哈修和芹名，两人的母亲噗嗤一笑，千寻将目光转向茶杯。然后，她说道：

    “我知道你的目标。”

    谈话的对象就是此方。

    “还有拐走深未，让他和你儿子接触的理由也是。”

    此方脸上露出经典的明朗笑容，平静地看着她。

    “但这是没用的。……那孩子的心在很深的地方、深到海底。”

    此方静静地听着。嘴角虽然挂着微笑，但那与平时的满面笑容似是而非。而野野下千寻没有猜测她心中的想法，直接说道：

    “深未……选择了‘我们’。”

    仅仅留下这句话，外貌和野野下深未一模一样的女性站了起来。她的一举一动充满优雅、和讲究。

    “那么，接下去差不多――”

    千寻雅正着装，对着哈修和身边的巴兹说：

    “该去接我的孩子了。”

    [1] 没有手应对（束手无策），但是有牙应对（有干劲、嚼劲），后者形容让人来劲的难题（我猜的）。

    [2] 艾菲克特之前不是有在看关于记忆的书吗。本翻译想了一会儿才明白过来，特此注释。

    [3] 千寻的理解如字面意思，全都露出来。

    [4] 体育会系：日本社会从小学到大学，那种特别重视体育社团活动的家伙们，最后会形成特别有忍耐力、精神力、体力，完全服从上下级关系和按年份排辈分的信念。via豆瓣：Ray&#9834;

    [5] 美更属于大小姐语气，句尾经常加“哇”这个音，本身是很优雅的，但是打出来显得很蠢，所以都用“呀”代替，请各位自行脑补。

    [6] 相部屋：同住房，一种住宿类型，在旅馆等与别人同住一间房。

    [7] 这是园林景观中枯山水的造景手法，用线条象征水纹。（翻译菌强行卖弄了园艺专业的知识）

    [8] 四块半席：榻榻米尺寸为180*90cm，所以四块加半块正好拼成边长180+90的正方形（半块填中间）。

第十四卷 4.就在这里

    正午时分。

    天空万里无云。

    气温二十七度。

    绝佳的――

    “你们来了啊。”

    ――决战天气。

    克蕾丝、依、委员长此时正面对着Cacophony。

    “忘了说明地点本来还放不下心，但你们知道那就太好了。”

    “发出这么大的‘声音’，想不知道都难呢。”

    克蕾丝皱起眉头，警惕地看向四周。

    这里是大枝镇一座毫无异常的广场。离住宅区有一段距离，平时这里可供儿童玩耍踢球，在祭典时又能作为高台搭建的场所，总的来说是相当自由的空间。作为决战的舞台来讲虽然说不够华丽，

    （对于我们来说，刚刚好呢。）

    但对于为了守护日常而战的她们来讲十分相称。

    “哦？”

    在千寻身后待命的哈修突然向前一步，指着克蕾丝她们，挑衅地说道：

    “一二三……数量不对诶？不说那个银发的，连那家伙也逃了吗，好像是叫艾菲克特来着。被背叛了吗你们！”

    “……嘁！”

    依握紧拳头，她正想要冲出去时，克蕾丝一下子抓住了她的马尾辫，“疼疼留真酱好过分！？”被阻止的依吃痛地说。

    “搞什么呢这么轻易就中了挑拨。战斗最重要的是要保持平常心呢。”

    还有我是克蕾丝呢，红色的魔法少女紧盯着眼前的对手，最后还雷打不动地订正到。听到这话，依和委员长重新审视着敌人。

    正当视线交汇时，千寻开口道：

    “从深未不在这点看来……不。你们的神情一目了然啊。”

    对此克蕾丝深深点了点头，明确地将自己的决定告诉对方：

    “嗯。今天――我们就是来战斗的呢。”

    “哈哈！好啊，老子就喜欢这种直来直去的说话方式。”

    哈修大声的插言，千寻温柔的目光瞥了他一眼。仅这一个动作就让吵嚷的不快之音默不作声，别扭地退了回去。千寻再一次说道：

    “能容我问一问战斗的理由吗？”

    她的目光向依、委员长、克蕾丝依次看了过去，郑重其事地说：

    “那位少年那里抢来的魔法道具应该是还给你们了。也约定好如果交出深未，我们就完好无损地释放白姬此方小姐。当然，赔礼不足这点我无话可说……还是说你们认为Noise难以信任吗？我相信能与艾菲克特相处那么融洽的你们，是不会这样想的。”

    她语气从头到尾都十分温和，没有任何争吵的意识。然而委员长也用着温和的语气拒绝对方：

    “在知晓你们目的之前，我们是不会把野野下桑交出来的。”

    “……你们了解深未的过去吗？”

    “说实话，一点也不了解呢。并没听她说起过。但是――她是朋友、呢。那个人救了彼方桑。这点就足够我们保护她呢！”

    “朋友……是，是这样啊。”

    千寻颔首闭目，“做到这种程度了呀……”，她用小到谁都听不到的声音低喃。

    “呐，很搞笑吧？明明之前四个一起都挡不住我一个。人类，尤其是Tuner这种东西真的是智障吧。是吧巴兹？”

    哈修对巴兹发言比起先降低了些音量。

    “…………”

    同伴没有回应哈修也无所谓，他接着说：

    “要打的话，我要那个最大的大姐姐。平平不考虑。”

    “――平！？平平说谁啊平平！这个词地球上根本不存在呢，话说你小子是用哪个部位比较呢！？”

    “冷冷冷静点克蕾丝酱！说好的平常心呢！？”

    依阻止着暴起的克蕾丝――偶然注意到哈修张开嘴角，她猛然压下克蕾丝的身体。说时迟那时快，一道声刃突然掠过她原先的位置。

    “嘁，偏了吗。”

    十分突然的――攻击。

    千寻狠狠地盯了一眼发动突袭的哈修。

    “怎、怎么啦。……已经够了吧？反正那些人都说要打。”

    哈修说着，动作像是要躲在巴兹身后一样。

    千寻对此的回答则是：

    “小心点哦。不能大意。”

    带着叹息的――允许。

    此刻，魔法少女们互相对视一眼做了最后确认。

    “留真酱、委员长酱、明白的吧？为了不被夺走魔法道具。”

    “保持高涨的士气，对吧。”

    “全靠气势呢！”

    三人捏住右拳――碰撞在一起。

    “那么，待会儿见！”

    最快行动的是几濑依。她背过身去离开现场。

    “哦哟……那我要往这吗！”

    哈修飞身追着依去了。

    “我也走了。”

    接着委员长朝着依相反的道路跑去。

    “…………”

    视线跟随委员长的巴兹，突然消失。

    “两位――奋战到底。”

    克蕾丝・恰贝鲁站在原处，与不快之音的首领正面对峙。

    ――调律师和不快之音的战斗打响了。

    锁链的碰撞声响起。

    对阵双方分别为几濑依和哈修。

    战斗地点是朋友们事先商议好的场所。那就是视野开阔、方便全方位自由活动的海边。

    “怎么了？来啊来啊，你尽管上啊！”

    哈修不躲不闪迎面向依靠近。这对擅长近战的依来说本该是件好事。

    “那我不客气了！”

    躬身蹬步，刚一踏入击拳范围，依就是一次连续左右猛击。娴熟的组合拳甚至发出破开空气的声音。拳头以眼睛无法捕捉的速度朝他面部击去。//啊！一连串拳击术语！翻译菌被打倒了！

    但是，

    “嗯～？该怎么评价？不给力哦！哎呀呀？这该说是防守不严吗？这样子你可――”

    咚，依趁哈修说话时朝他胸口又是一次重击。

    “――拿不到冠军啊？”

    但这不仅无效，甚至还让自己倒退了几步。

    （果然……还是无法照成伤害……！）

    依咬紧牙关，连着内心的动摇一齐咬碎。

    哈修一只手握着从其他Tuner那里抢来的扬声喇叭。//让扩音器这个翻译见鬼去吧。

    “啥啊，还以为你多少会变强点结果毫无变化吗？嘛才三天当然啥也做不到。所以这三天你们只是下个决心吗？”

    他将扬声器提在手里晃悠，没有任何打算使用的样子。

    轻视的态度更甚用言语表达。

    依了解这只不快之音的性格，他人内心的不安、或是气急败坏的样子都能让他感到偷税，所以怎么可能着了他的道，依紧闭双眼，瞬间在心中对自己说：

    （……这份实力差距在开始就知道了。没必要因为这些话而动摇！）

    噗妞。

    依的胸部变形了。

    “不过这奶子还是好奶子啊。”

    哈修用没拿扬声器的空手，直接一把抓上依的胸部。

    “……”

    没有说话是因为她刚刚静下心。虽说过去也被抓过，但即便如此。

    “姐姐的胸部――是为了给可爱的孩子洗面奶准备的哟！”

    依喊着，一记右直拳伴随着锁链恢弘的碰撞声。哈修偏过头躲开这近距离的一击。

    “哎哟呵！真棒，这动.摇.的表情。”

    “！”

    依迅速收回猛击的拳头，飞身而退。她此刻警戒的是――名为残响（Reverb）的技能。这是作用在魔法少女思念上的一种棘手的攻击方式，也是夺走彼方魔法道具的元凶。

    “运气不错啊？刚刚要是被老子碰到锁链――就会被侵犯哦？”

    这整个过程就好比骇进电脑系统。触摸了作为心灵具现化的魔法道具之后，Noise的碎片会被植入其中。如果心灵有漏洞，转眼间就会被侵蚀――最终被取而代之。

    果然不好打，依心里一阵后怕。

    “话说啊……巴兹的对手是那个眼镜娘吧。”

    或许是感受到魔力散发，哈修突然间问到。判断目前调整情绪需要时间，依接了他的话茬：

    “对啊，那又怎么了？”

    现在另外两人怎么样了啊――依不经意间想到，哈修似乎猜到她的想法，“真可怜啊”他同情地说到。

    “……可怜？和我说说那是怎么个意思。”

    哈修嗤笑道：

    “那个眼镜娘――再怎么挣扎，都会被抢走魔法道具啊。”

    感受到他对伙伴的侮辱，依断然否定道：

    “哼，这不可能的！因为委员长可强了！”

    “哈。你们开始应该是叫老子魔钥狩猎来着吧？实际上，他才最配得上这个称呼。要说为什么，我们目前为止取得的所有魔法道具几乎――”

    他道明的情况，让依深深感到心神不安。

    “――都是他抢到的啊。”

    用食指推了推眼镜框，委员长将目光转向对手。

    （我的对手……是他。）

    对阵方是个叫巴兹的Discord。但到目前为止都没有见他开口说话，而且完全没有表现出Discord该有的那种“意识”。低调地令人毛骨悚然。

    和在开阔场地战斗的依他们不同，委员长故意选择了远离人群的角落，某条狭窄的巷子。因为这正是她的战斗风格。

    “Shine preventer”

    呼唤着手中纯白阳伞的名字，委员长发动了魔法。白地和身上的连衣裙一样的纯白雾气，以魔法道具为中心逐渐笼罩四周。雾气眨眼间就变成连周围景色都无法看清的浓雾，眼前只剩下对立的双方。

    （如果对方是进攻型的敌人就好了……）

    以防御见长的委员长，在战斗中基本都是等待对方先手。先使用自己魔力产生的雾气，让对手的感知混乱，再利用魔力探查到对方的位置，最后攻击敌方的破绽。通过蒙骗敌人把握战况，这是和彼方还有依他们完全相反的战斗方式。

    对手思想越单纯就越强的战术，但――。

    “…………”

    委员长仔细观察了巴兹的动作和状态，呼地吐了一口气。

    “怎么看他一点也不单纯呀。”

    但她马上就知道自己猜错了。

    她亲眼见识了名为巴兹的不快之音的――单.纯。

    “！”

    对方毫无预兆之间突然有了草率的动作。之所以说草率，是因为对方压根没有利用出人意料这项优势，巴兹只是一步步踩在水泥地面上，不紧不慢地向委员长走来。

    （……满身破绽？）

    委员长心里都是疑惑，她甚至感受不到对方任何攻击的意图。修长的身材宛如幽灵般缓缓向她靠近，那个模样凭空给人增添了许多威压感。委员长明白被动等待十分危险，她决定先下手为强。

    “抱歉！”

    抬起手臂，将伞柄抬到胸前――刺出。

    咻噗，漂亮的声音响起，刺击瞄准巴兹身体的中心，鸠尾/*胸口*/送出。

    攻击轻而易举地命中。

    （命中了？而且手感没错……！）

    预期中防御或是回避的动作没有出现，让委员长不由疑惑地这样想。

    “…………”

    巴兹一声不吭，碰地倒向地面。看着眼前的一幕，委员长有些呆滞，但又感到一股凉意。想象中高手过招一招定胜负那种帅气场面――完全没有出现。这样的结果显然十分异常。

    巴兹倒下后就一动不动。

    但是委员长丝毫没有放松。她保持着平缓的呼吸，绷紧肩膀。

    （真是糟糕的感觉……好像、那里有什么东西在看着我――）

    ――碰。

    身后突然有什么东西搭上她的肩膀。

    不明白为什么没有温度，但毫无疑问那就是――手。

    “！？”

    紧张状态下的委员长反应十分敏捷，她转身的同时伞也一起动了。那横扫的一击，也传来命中的手感。被击飞的物体――是穿着长外套的细长身躯。

    “……！”

    委员长立马回过头。确认她最初击倒的巴兹的身体。但是巴兹的身体确实一动不动地躺在那里，与之前比毫无变化。

    （怎么会――！？）

    想着想着，哔哩哩一股恶寒跑遍全身。她视线稍向下移突然看到，以伏在地上的姿势，触摸着纯白阳伞的――巴兹。

    最初发动进攻的，和第二次被击飞的，毫无疑问都是他。毕竟那几只不快之音的身体依旧倒在那里。

    也.就.是.说.这.是.第.三.只。

    ――残响。

    声音小到几乎能误认成呼吸的细语传入她耳中。

    （不好！）

    感觉到不对劲时，

    “嗯、咕……！？”

    一股像是要堵在心头的强烈不安感向委员长袭来。伴随着不安，她伞的颜色开始变得暗淡，一点点染上黑色。

    （……这是。）

    通过魔法道具感染Noise，夺取其控制权的技能。

    阻止它的方法只有一个。

    “哈――！”

    那就是用气.势.打破袭来的不快之感。通过委员长这充满气势的一吼，染上黑色的地方也变回原样。从不快感中解脱的委员长，立刻甩开巴兹的手，离开原地，开始冷静地观察四周。

    （开始有三只吗？不对……难道。）

    结果，她发现。在浓雾深处――散.布.着许多黑影。定睛一看，黑影好像幽灵般到处都是，缓慢但确实在移动。

    （幻觉……？不对，每个都能感受到魔力的存在。）

    通过周围覆盖的雾气，可以感知到数量超过五十只。如出一辙的样貌、魔力和毛骨悚然的感觉，Cacophony完全包围了这位少女。

    委员长扶了扶镜框，冷静地思考：

    （……按理说这种能力应该有个本体，但。）

    不对。委员长否定了自己的想法，接着确认般喃喃：

    “恐怕这是――分裂自身的能力。”

    嗒，她用食指敲了敲镜框。

    “本该有的意识几乎感受不到，也是因为被分开了吧。为了夺取魔法道具，连意识都分裂了……”

    会得出这样的结论，是想到以前那只袭击了几濑依――能凭依在魔法道具上的Noise。听说那个没有正形，怎么看都是“半吊子”的东西，在被消灭时还能说话。

    ――仿佛拥有意识一般。

    （如果那时候，在不快之音附近的――是这只……巴兹的碎片。）

    委员长暂且停止了推测。裙摆飘动――她本能地向身后来了个回旋踢。脚上传来一道阻力。在身后，又一只接近她的巴兹倒在了地上。

    “一只只倒是不怎么强。不过还是要小心魔法道具不能被碰到。还有胜利的必要条件……”

    她的眼镜中映出无数的巴兹。

    “消灭这么多的敌人，是要广域歼灭魔法吗。”

    //插图148

    理清了思路，委员长叹了口气。

    “相性不和啊。”

    扶正因为回旋踢而变歪的眼镜，少女将伞搭在肩上。

    “哎呀哎呀。这孩子真有活力。”

    千寻感慨地小声说到，即便双方显然都进入了战斗状态。

    克蕾丝严肃地无视了她的发言。

    （那么……接下去。）

    她全神贯注，尝试探索对方实力。

    （这位完全就没有Noise特有的混乱魔力呢……哈修一看就感觉得到那种杂乱，而且行动起来的时候也带有一点点那种魔力震动……但这位怎么看都是个普通人类。她真的会是由Noise构成的呢？）//句尾作“吗”理解。

    结果从外表上完全得不出什么有用的信息。

    （总之，先逼出她的魔法道具呢――）

    “――哦呀，我穿地哪里有问题吗？”

    注意到克蕾丝锐利的目光，千寻低头检查起自己的着装。看完领子看袖子，随后还大意地转过头去检查腰带上的结。这些动作仿佛在说“我的衣服哪里乱掉了？”一样，十分担心自己的衣服松掉。

    这种巨大的差别感，让克蕾丝感觉到自己被小看了。

    “你开什么――”

    “――请别激动。我没有和你们战斗的意思。”

    克蕾丝激动的叫声，被千寻爽利的声音打断了。怒火被阻塞，又听到一句莫名其妙的话，一下子让克蕾丝一声不吭。千寻欣然乘机继续说道：

    “不如我们来聊会儿天吧。这也说不定是个让你了解我们的好机会。毕竟和睦的关系需要从互相了解开始。”

    接着千寻――真的在哑然的克蕾丝面前讲了起来：

    “这样吧，先从哈修开始说。那个孩子美中不足的是性格武断，还有点顽皮，但是别看他那样，他还是很为家人着想。私下里嘴上虽然抱怨，但还会给我捶肩膀哦？。”

    听到这些话，克蕾丝心想：

    （本来以为此方桑比较特殊……原来母亲都是这.样.呢？）

    我行我素，不看场合。

    “巴兹是个听话的孩子，但小毛病是眼光有点狭隘。像个小孩一样，看到别人的玩具就想要，是有点任性。但是他经常给我帮忙，让我轻松了许多。”

    但是。

    “啊啊对了，深未――”

    叮的一声，和她的声音同时响起。金色的硬币，擦着千寻的脸颊而过。她的话也在中途被打断了，千寻看着发动攻击的对手。

    “我说过我是来战斗的呢。”

    “我管你懂不懂场合”，红色的魔法少女，像火焰般通告。

    “真性急啊。”，千寻对着克蕾丝，

    “没办法了。如果你这么想战斗――那就让我们开始吧。”

    正式宣布到。已经进入战斗状态的克蕾丝，目光更加锐利，战意也愈加高昂。但此时，

    “……虽说如此，你一拳我一脚的打架这样着实粗野啊。”

    虽然哈修似乎比较中意这种方式。补充了一句，千寻接着说：

    “先让我试验一下吧。”

    “试验……？”

    “嗯嗯。你是否值得我动用武力――”

    说着千寻伸出一只手，像是抚摸一样对着看不见的空气挥动着手掌。

    “！？”

    克蕾丝看见，空无一物的空间中，瞬间生出由巨大魔力构成的壁障。从她的魔力感知中她发现，这绝不是墙壁这种轻轻松松的物体，它拥有的“厚度”甚至可以称之为城堡。

    “请吧，从任意角度攻击都可以。如果连这都打不破，我们之间就没有战斗的意义。”

    面对这个带着纯净面庞，轻描淡写就制造出这种壁障的对手，克蕾丝的额头上也不禁渗出冷汗。虽然明白对手的强大，但这存在确实可以称之为规格外。

    （……难免让人想到此方桑呢。）

    记忆中浮现出另一位规格外的人。

    “棘手的类型呢……但是。”

    克蕾丝・恰贝鲁紧握着胸前的硬币，眼神紧盯着阻挡在面前的壁障。

    （决心已定……）

    “接下去，就是拼尽全力！”

    左手发出高鸣。从中射出单点突破型的强力射击。

    “With・Interest！”

    指尖生成的硬币向着壁障飞射而去。拇指弹射出的一枚金币在空中缠绕着火焰，直直撞向看不见的墙壁。接着，

    “――哦呀。和气势不相称哦，莫非是个慎重的孩子？”

    硬币落下，消失在地面上，没有获得任何战果。

    （！……纹丝不动呢。）

    野野下千寻在壁障之后悠悠地看着克蕾丝脸上的表情，说：

    “这可不好呀。年轻人就应该全力而为才是。……哎呀呀。难道说是因为我年纪太大了/*才手下留情*/吗？怎么这样，明明我皮肤还这么好。”

    克蕾丝看着自言自语的千寻，

    （这是不把我放在眼中吗。）

    嘀.咕.着，脸.上.露.出.微.笑。她的右手紧紧握住。

    “那么就让你――睁大眼睛好好瞧瞧呢。”

    哈修用命令的口吻对依喊道：

    “回答我。”

    “F哒哟！”

    噗哟。

    “鬼才问你胸部大小！”

    将噪音作为武器的不快之音，这次却用低沉的声音询问。这声音，比迄今为止那种带有威迫感的说话方式，更加让人印象深刻。他问：

    “……为什么那时候要阻止他的攻击。”

    “那时候？”

    依歪着头表示不解。

    “就是银发那家伙要给我最后一击的时候啊！那时候把老子消灭，不就不需要进行这种打不赢的战斗了吗！你们难道是想羞辱我吗！？”

    哈修一脸恼羞成怒的样子，用愤愤的语气叱到。

    （这样啊……他好像对此很不甘心啊。）

    察觉到他的心情，她直视对方的眼睛说：

    “并不是想羞辱你什么的――只是不希望彼方酱挥出那样的拳头。”[1]

    这是依打心底想说的真话，但哈修却嘲笑道：

    “哈。又来，你们这些个魔法少女都是这副德性。说为了谁云云，蠢得要死。所以才会让老子逃掉，简直无趣。”

    鄙夷、轻蔑、和嘲讽。

    依如今对此并不感到愤怒。因为她明白愤怒不仅能让人意志动摇，也最容易让Noise乘虚而入。

    但是有一点。

    “艾菲克特，那家伙真懂得见风使舵啊。夹着尾巴逃跑才是最正确的选择。所以说你们怎么可能会赢啊，用爱啦、梦想啦这种天真言论――”

    有一点绝不容许。

    “――收回你那句话。”

    此时依打断了哈修的说笑。

    “哈？什么意思，你还想说你会赢吗？”

    面对着咄咄逼人的威吓，依摇了摇头。她义正辞严地反驳道：

    “艾菲桑没有逃跑。”

    她用充满坚定的视线直盯着哈修的眼睛。习惯性瞧不起对手的不快之音感觉到了不爽，为了掩饰他大声说：

    “……放你狗屁！他现在明明就不在这里！区区人类――”

    “有在哟。”

    依无视哈修的发言，握住拳头。

    这是为.了.展.示.而握，她接着说：

    “艾菲桑和我一起战斗。现在也――”

    她拳头的大小比平时更大。

    “――就.在.这.里！”

    充满力量的一拳，让哈修的脸都歪了。

    “……啊？”

    哈修本想直接受住这一拳。

    因为他知道站在原地吃下敌人的攻击，却能毫发无损，这种方法对敌人来说是最为屈辱的，也最能煽动敌人的无力感。但是，他感觉身体一轻。脸上吃下一拳，哈修的脚飞离了地面。

    “为、什么……？”

    与过去完全不同的一击，将不快之音迄今为止的想法完全粉碎。

    “――这场战斗，吾退出。”

    艾菲克特忽然在战斗的前一天如此表态。

    而且就是在为明日的战斗做最后一次准备的作战会议上。即便有诸多不安因素，但大家依旧下了决心，用战斗，去迎接明天的到来。

    所以这种时候突然作此宣布，就如同晴天霹雳一样在少女之间炸开。

    “不参加，是……为什么呢？希望您能说明一下理由呢。”

    “对呀艾菲桑！虽然说对手确实很强但！”

    不论留真还是依，谁都没料想到这里会听到这种话。这是对艾菲克特的一种信赖，现在两人会感到如此震惊，同时也是她们信赖之深的明确体现。

    但是艾菲克特对两人的疑问，依旧面无表情，一言不发。

    此时委员长，用淡定的语气询问：

    “……不会吧？你应该不是因为“没有胜算”这个理由才不参加战斗的吧？”

    她平稳的语气也是信任的表现。

    “…………”

    艾菲克特没有开口。

    他用行动代替了回答――慢慢地，

    他将右手，伸.入.自.己.的.胸.中。

    ‘！？’

    就算是Noise，三人也被这副光景震惊到目瞪口呆。看着她们惊恐的表情，艾菲克特从身体中――拿出了三个“东西”。

    “带上这个。”

    他举起手掌，只短短说了一句话。

    “！这是……”

    三个红色结晶。

    “Noise Reduction/*直译噪音降低，下文直接称之为减噪结晶*/。可以储存Noise的力量，将之转换为魔力的物质。吾拜托艾尔&#11799;魔耶露，把它分成了三份。”

    留真小心翼翼地将一颗结晶放在手上，抚摸着它的表面。光滑的表面有着十分不错的手感。感受了一阵之后，留真喊出变身咒语，集中意识，将结晶包在手中。

    “――！”

    那一瞬间，她感受到了似乎要溢出的力量。平稳地毫无波动的安定魔力，完全与她的魔力同调。

    “这是，你的……”

    从涌入身体的魔力中，克蕾子已经明白了。艾菲克特微微点了点头，他的声音比平时更加微弱：

    “这几天，一直都在加注魔力。虽然算不上充裕，但足以提高魔力水平。”

    通过变身，克蕾丝能切身体会到这句话的含义。

    “！艾菲克特桑您……力量小了好多呢。”

    艾菲克特的魔力――也可以称之为存在之力，明显减弱了许多。褐色的不协调音面无表情地“噗”地笑了一声。

    “这下就真的和普通人类一样啦。”

    他用虚弱的声音嘲笑似的调侃着自己的状态。

    “力量肯定会回来的对吧？”

    依没有询问艾菲克特，反而朝委员长问到。

    “……老实说，我不知道。艾菲老师曾经消失过一次，当时用这个――减噪结晶作为核心重新构建了您的躯体……虽然说已经过了这么久，但是如果没了这个真的好吗……”

    听到她不安的回答，作为她班主任的不协调音说：

    “没问题。存在的力量还是有的。我不会那么轻易就消失。”

    “但是！这样您就没办法参加――”

    ――抱歉。

    艾菲克特低下头。他向着伙伴们，表达歉意。

    “不能与你们共同战斗，是吾之耻。”

    谁都能看出这是他的真心实意。不，应该说这只正经耿直，不会看气氛的不协调音，遇事从不开玩笑。

    留真、依、委员长，砰地――将拳头抵在艾菲克特的胸前。

    她们的手掌中紧握着红色的结晶，共同在此立下誓约：

    “绝对，会赢呢。”

    恳傲粽妗

    “你放心吧。”

    几濑依。

    “有了它我们绝不会输。”

    委员长。

    体会着魔法少女们拳头中带着的真挚的决心。

    “嗯嗯”，艾菲克特闭上双眼低喃，最后总结道：

    “让他们，好好见识吾等的力量――”

    //插图00C、00D[2]

    “疼死啦……？喂喂喂这他妈什么情况啊。”

    哈修被打飞后还在地上滚了几圈才停下，他捂着自己的脸爬了起来。那副表情写满了惊讶。但他吃惊的不是自己受到的伤害，

    “为什么，老子会被区区Tuner给……给打飞？”

    而是惊讶原本被自己视为蝼蚁的对手，居然能打出如此猛烈的一击。

    “嘁，狗急跳墙吗？怎么可能――”

    “――有啊！”

    哈修还没从惊讶中回过神，他就看到头上出现了一个身影。

    追着被打飞的哈修而来的依，举着缠绕着锁链的拳头朝下毫不留情就是一拳。一阵破碎声，伴随着尘埃扬起。亲眼见识到这能让地面隆起的一拳，哈修甚至忘记闭上嘴巴。

    “你告诉我这是过了三天……！？这他妈至少三年了吧！”

    千钧一发之际从拳头下逃出的哈修，从烟尘中滚了出来，他立即背跳向后方拉开距离。依从烟尘中缓缓走了出来，松开双手上的锁链，展示出手心的物体。

    ――它闪耀着红的颜色。

    “这就是‘伙伴’用自己的存在托付给我的力量。”

    融合了艾菲克特的力量与思念的红色结晶。看到它哈修也不由恨恨地咂嘴。他从它蕴含的力量中感受到了威胁。

    然而。

    “切，不就是攻击有点效果你高兴个，屁！”

    随着句尾一个音节，撕裂空间的一击从扬声器中纵扬而出。依感受到魔力的震动从侧向跳开，接着向前加速，想要拉近距离，

    “被我看穿咯！”

    连续的发声阻止了她的接近。

    “不靠近就啥也做不到了吧？哈哈哈！让我和你好好玩玩吧！哈哈哈哈！”

    嘲讽时攻击依然在继续。而且在依每次要接近时，都精准地瞄到她脚下，移动时就阻塞在她前方。由此限制她躲避的方向，渐渐让她――无路可退。

    “哈！哈！哈！哈！哈！”

    哈修远远地发出一阵阵短促而扭曲的狂笑。依只能凭感觉躲避、擦过一道道看不见的攻击，不得已进入防御战。

    “空有力量打不中也没个蛋用！跟我斗简直是痴人说梦！让我好好欣赏一下吧――所谓的臂长[3]！”

    “果然。”依听着他的话，口中小声喃喃。

    “会来这招――”

    那么，她口中吐露到。

    “――Accelerator[4]。”

    那是引力的风暴。

    嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦！

    “……？”

    哈修注意到这阵刺耳的声音时，依原本缠绕在腕上的锁链已经快速旋转起来，由此产生出的魔力旋涡锁定住目标。

    哈修的身体不受控制地动了。

    “什、什么鬼！你这家伙……！”

    他不得不停止发言，使劲想要站住，但是鞋底却在砂石地面上摩擦，无法如期望般阻止移动。待他注意到时，依的魔力已经将他彻底锁死。距离紧了起来，

    “该死，你他妈……！？”

    砰――依左手刺拳漂亮彻底地击中哈修的下巴。被Linkers卷起的引力捕捉，距离拉近、只是在一瞬间。

    依做的，只是对着下巴，直直一拳。直拳用尽肩上的力量，毫不考虑其造成的威力。这一拳好像宣告了什么的开始，当然，

    “――！？”

    这不是结束。不如说这才是开始。

    巴兹这只不快之音的战斗方法极其简单粗暴。

    接近、抓住魔法道具、发动残响注入自身的部分。

    没有侵入就再来。没有夺取就再来。

    不断重复，不断消耗。

    ――利用自身，压倒性的数量优势。

    巴兹本身并没有什么特别强力的能力。也不像哈修一样特化了某种战斗技能，但――。

    “――好强。”

    接二连三的精神攻击让委员长感觉力不从心，她两眼发黑，将自己一半的重量压在伞上。

    目前为止她已经承受了三次左右的残响攻击。她再一次粉碎了巴兹毫无章法的进攻，即使身体没有受到任何伤害，但魔法道具还是被碰到了。

    对抗残响的方法就是气势。内心的坚定是最大的力量。

    但是，如果内心经常被摧残。

    身体愈加疲惫，消耗愈加增多，足以让气势逐渐衰竭。

    （时间拖地越久对我就越不利……那么……）

    只能速战速决。

    “虽然不擅长背水一战……但也是情势所迫，最重要的――”

    ――我们正是为了此刻才被交与这份力量。

    “接你力量一用咯。艾菲老师。”

    红色结晶紧紧攥在右手心。委员长将其中蕴含的力量与自身魔力相融合，引导而出。感受到充盈全身的力量，她即刻发起攻势。

    主动接近从前方逼近的巴兹，她将伞柄举到身前刺出。啵，像气泡破碎的声音响起，伞在一条直线上穿透。巴兹甚至没有回避的动作，腹部就被击中，但是这次他没有倒下。而是在倒下之前――化为磷光消失。

    “嗯。一击消灭……能行。”

    委员长确认了最后的效果，这次的攻击变得更加彻底。

    给了从身后接近的巴兹一记回旋踢，在倒下时又补了一记伞刺。接着她又将目光转向左右，确认两边人影的位置，将一侧的敌人撞向另一侧的敌人，来了个一伞双穿。

    从死角袭来的敌人也没有大意，直接换伞柄把敌人钩倒，

    “到底有几只啊。”

    镜片上倒映出新的磷光。

    （秒杀的话――残响也不足为惧。）

    委员长毫不手软，一步步开始杀死眼前无数的巴兹。

    “――你太小看我了呢。”

    噼里噼里，啪！

    “！”

    壁障上不断延伸的裂纹，让千寻也为之瞠目。

    克蕾丝左手保持着先前的姿势，自豪地展示出右手的红色结晶。

    啪啦！

    第二发硬币。借由艾菲克特的力量发出的一击，壁障被打碎了。

    “……嗨呀嗨呀，你身上的东西确实相当珍贵呀。我开始明白，为什么那位先生没有到场了。”

    看了看克蕾丝的右手，感受到其中大量的魔力，千寻闭上了双眼。

    “壁障被打碎了呢。这回――”

    “――嗯。我们之间的墙壁消失了。”

    那也就是，

    “已经，回不去咯？”

    意味着真.正.的.开.始。

    千寻缓缓睁开眼睛，从右手的袖子里，拿出了一件二十厘米左右的物体。此时克蕾丝还不明白那到底是什么。但不久，千寻便啪啦啦地将它打开。

    在木制骨架上覆有和纸[5]，表面绘有风靡[6]的画的，

    ――扇子。

    “！？”

    毛骨悚然。全身的颤意让克蕾丝升起退缩的念头。进攻的气势犹如被粉碎般消失。

    （只是撤掉壁障，只是拿出武器，就让人感觉是被一座大山压住一样……她身上没有哈修那种粗野的感觉，全身上下既透露着典雅……又散发着让人无法动弹的压力……！）

    不够，克蕾丝只是咬着牙没有出声。借艾菲克特的力量，仍旧没有能战胜的感觉。正是那个比谁都要善于战斗的她，才能切身地认识到这种力量的差距。然后重新认识到，另一件事。

    “果然……有这个必要呢。”

    “哎两位――我们商量一下，关于交战对手的事如何。”

    这是发生在来这之前，最后一次作战会议中的事情。

    “怎么了呢？几濑桑。”

    “那个啥，姐姐我想，和那只叫哈修的孩子对战。”

    依报出自己期望的战斗对象。

    “……可以是可以？”

    委员长如此反问。

    “大家实际和哈修战斗过，他的战斗力也是有目共睹的。一看就知道他是最好战的……很棘.手.哟？”

    即便如此依仍旧肯定地点了点头表示坚持。

    “……你是、有什么对策吗？”

    “嗯。我有一道秘技哟！”

    依说着挺起胸膛，同时留真的表情也变得有点不爽。

    “那么”，顺着依的决定，戴着眼镜的少女也开口说道：

    “那我就……负责名叫巴兹的那位。因为看上去比较适合我。”

    虽然没有像依一样直白地明示，但委员长还是很肯定地表达了自己的决定。

    然后剩下的，

    “那么我负责――野野下千寻，这样子呢。”

    作为敌方首领的女性。

    “抱歉了留真酱。硬是要你面对最强的敌人。”

    “客气什么呢，我还巴不得这样呢。如果能打倒敌方首领，那我可就能和濑乃那群人敲上一笔巨额报酬呢！”

    看到留真与平时一般无二的样子，让这两人放下心来。只是在她心中，

    （……真的赢得了呢？和不快之音，那种超常规的对手战斗……）

    还掩盖着不安、不坦率的一面。她没有透露在声音或是表情上。恳傲粽婢褪钦庋一个好强又笨拙的女孩。

    这些――朋友们都知道。

    “实际上，我觉得我们中胜算最高的就是恳巴学了。”

    “嗯。要说谁能赢得了那个人，非留真酱莫属吧。”

    留真惊讶地看着她们，问道：

    “……你们为什么会这么觉得呢？”

    委员长道明了她的疑惑：

    “我们之中――你最接近创造领域。”

    依接道：

    “没错哟。留真酱过去就很好强很笨拙――脑子里只有一根筋。我无法模仿，其他人也学不来，这就是留真酱最大的武器哟。这样的性情一定是创造领域的关键。”

    她笑着对留真说。

    依和委员长。

    她们打心底信赖着恳傲粽妗

    “――决不能辜负她们的信赖呢。”

    （可是这三天，努力尝试过之后才发现……这并没有什么效果。）

    “就算这样”，克蕾丝还是选择硬着头皮干。

    “集中精神……想象自己的世界。”

    合上眼睑，捕捉意识。

    “……哦呀。”

    察觉到克蕾丝的魔力变得平静，千寻发出感叹的声音。

    但是，敏锐的感知并没有沉浸多久。

    “――不行呢。发动的灵感啥的都没有呢。”

    果然，还是捕捉不到任何感觉。

    （彼方桑以前，有成功过。我到底哪里不足呢？魔力？思念？不够自信……我觉得现在这些条件都已经满足了呢。）

    有艾菲克特寄托的力量，也有渴望胜利的感情。

    如果说我真的还有所欠缺，那到底会是什么――。

    “你这是、创造领域吗。”

    “……！？”

    千寻微笑着对一脸吃惊的克蕾丝说到。

    “虽然不曾见过，但略有耳闻。据说是创造世界的魔法。将自己化身成思念本身――似乎是这样。”

    （自己变成，思念本身……？）

    “但你好像没有成功的样子。本来想在你完成前保护你……现在看似不需要了。”

    她说着，将扇子横横一扇。

    绘有波飞沫的和纸搅动空气，气流丛生。

    “哈修习惯在Noise上叠加声音，要我说来那还是太多余了。只要能牢牢把握风声的动向――”

    这一扇，带动空气，引起了风鸣。

    克蕾丝的耳边响起Noise“叽哩叽哩”的，十分微小的刺激感。

    “――！”

    说时迟那时快她瞬间撤离原地，这多亏长久以来从战斗中养成的经验。然后，油然而生的恶寒和后怕刺激着她的神经。

    “反应不错。”

    夸奖伴.随.着炸裂。

    boom――！

    噪音。而且，是爆炸式的――像是音响短接时的那种爆发音。

    克蕾丝下意识想要捂住耳朵但却没能成功。尽管她及时做出回避，爆炸的影响仍旧波及到她。在猛烈的冲击下，她的身体直接被击飞。

    “咋……咋回事呢……！”

    幸而只是被余波蹭到，但即便如此克蕾丝脸上的惊愕也难以隐藏。这可是比哈修的声波攻击完美地多的技巧。

    克蕾丝在半空中调整身姿，单手撑地着陆。她不禁思考：

    （是那把扇子扇动引发的Noise风暴绝对没错呢。但是没有哈修那样攻击前的蓄力，声波的射线都没法预测……不可视、不可闻的空间爆……不，也不是完全听不见……？）

    她冷静地分析。转过头时，战术就已定下。克蕾丝的视线由千寻转向左手边的混凝土建筑物――那是放置祭典时使用的，被拆开的祭台等祭典用品的仓库，她毫不犹豫躲入其中。

    “哦呀。跑到看不见我的地方去？这样好吗？”

    一路看着克蕾丝躲藏，千寻缓缓开口，“突然想到《三只小猪》唷。”，说着，优雅地将扇子一闪。boom。比之前更强的风爆响起。

    这现象，

    可不像把稻草房子吹飞那样童话。

    ――粉碎。爆发的噪音将混凝土建筑物，如字面上的那样轰碎成渣。

    “做过火了吗。――哦呀？”

    千寻啪地合上扇子，眼中露出一丝惊讶。

    消失的遮挡物后，克蕾丝正站在那里。她周围浮着几十枚金色的硬币，它们以光线联结，构成特定的几何形壁垒。

    “挡下了吗……不，是.确.认.能.不.能.防.御.住吗？好测试攻击威力？真是后生可畏。小小年纪就有如此智谋。”

    周身悬浮的硬币完成了它们的使命自然掉落下去，克蕾丝同时抬起左手。放出汹汹的强力射击[7]。

    “但是――”

    千寻嘴唇微张，自然地将未持扇的左手遮于身前。微微展开的指尖，

    “――还羽翼未满。”

    停住了飞来的硬币。

    这毫不留情，连艾菲克特的力量都动用的一击。犹如捏住一张纸片般，被全数接下。

    “……这是故意和我炫耀呢。”//真是装的一手好逼呢。

    打击当然是有的，但克蕾丝早已亲身体会过二者的实力差距。她心中的火焰不绝，这次用右手――使出多重射击[8]。射出的金币接触目标瞬时扩散成几十枚，集束向目标。

    （既然你特意帮我停下，那正好呢！）//既然你那么想装逼，那我就让你装个够呢。

    和克蕾丝计划中的一样，千寻依旧用手指停住了飞来的金币。接着，

    “！”

    硬币于指间弹开，在周围形成金色的围笼。有了结晶的支持，硬币数量也变成原来的两倍，敌人可以说是避无可避。但此时克蕾丝却没有停下手中发射的金币。一枚枚金币击中最初扩散的金币，再从它们的身边漫射开来。咚啪啪啪啪，大朵大朵的爆散声响起，宛如烟花盛会洒满天空。

    被连锁爆炸包围的千寻，几乎已经看不见外界了。

    “一枚不足就用数量来填，不愧是优等生吗。”

    但眼下，千寻却不慌不忙地展开扇子，和服飘飘，她旁若无人地――舞起。

    一次旋转，宛若舞蹈。

    此时，周身悬浮的几百几千枚金币，朝着目标集中炮火。

    ――但。

    就在金币要命中千寻的身体以前，金币像是被透明的墙壁阻止般一动不动，

    “散去吧。”

    啪，与合扇声一齐，金币被一.枚.不.剩.地――弹飞。

    “就像线香烟花[9]一样。短暂又风靡。”

    说完，千寻在开阔了的视野中，向克蕾丝看去，也就在这一瞬。

    嗒。

    “――那么，这招如何呢？”

    近在咫尺。无数纷繁的弹幕中，克蕾丝拉近到与千寻面对面的距离，手触碰到千寻的胸口处。此时千寻的目光也注意到，克蕾丝胸前的吊坠。

    那枚金币，不见了。

    到哪去了。

    甚至无需刻意寻找，千寻就注意到金币就在自己的胸前。

    魔法道具被直接压.在.自.己.胸.口。

    炎之魔法少女，口中念动。

    “With・Interest――”

    一击必杀的，

    “――‘Bankrupt’。”

    灼热。

    离众人的备战已经去了三天。

    这三天时间里，被寄在古伊万里桑家里的我，日子过得很是平静。

    比如像这样――，

    “姬――君，请用餐吧！”

    “诶？怎么了深未桑，筷子伸到我面前……”

    “啊――。”

    “不不不用了，我自己会吃啦。”

    “好吧，为了方便吞咽我来帮姬君嚼碎吧……嗯咕嗯咕，嗯～……”

    “为什么嚼吧嚼吧就对我嘟起嘴了啊？”

    “嗯～咕，嗯咕咕咕咕。”

    “请尝尝……我才不是幼鸟啊！”

    “野野下桑！你偏偏还是在本小姐面前秀！？不过只要有我白姬会会长的一天，就绝对不会让你这种让人羡慕不对，没规矩的行为成功！”

    这样――，

    “姬――君，来洗澡吧！”

    “诶诶！？那个，我们一起洗不太好吧……”

    “么事么事。这儿的浴室可大了！”

    “在走廊上一言不合就开始脱衣服！？至少到更衣室再脱啊！”

    “在脱衣服的地方脱衣服有什么乐趣？？？”

    “遭了，没办法沟通！啊！裤子不能脱！”

    “哇，搂着我那种地方姬君真开放。”

    “喵呀！？对对对对不起！？还不是怪你要脱衣服……！”

    “野野下桑！？这到底是什么情况呀！？彼方大人在大庭广众搂搂抱抱，野野下桑半裸状态……地上还胡乱丢着脱下的衣物……我哪里，哪里误会了呀……美更不相信这是真的……！”

    还有这样――，

    “姬――君，一起睡吧！”

    “诶诶诶！？……算了我想一个人静静。都同一个房间了还不算一起睡吗。话说，我刚刚铺好的被褥跑哪去了？为什么我只看到一套睡具。但是放了两个枕头。”

    “我会很温柔哟？”

    “温柔啥！？”

    “撒姬君别担心，上前来上前来。”

    “先说好你就算用那种官老爷的语气我也不会过去！”

    “我懂啦……可以哟，那么我就在被子里脱光光等你哦。姬君真会吊人胃口！”

    “你到底懂什么了啊！？所以麻烦你别在放任你的脱衣癖啦――糟了，本来是想阻止却被诱导进被子里了！？”

    “野――野――下――桑！从刚开始的发言，我都听得一清二楚呀……每天每夜，一而再再而三地勾引彼方大人，这已经不能饶恕了！再这样，你再这样的话……我古伊万里美更也必须来这房间里一起睡！”

    ――日子过得平稳又吵闹。

    过着和魔法少女啦Noise啦毫无关系的日常。

    安稳、没有出现任何可怕的东西。

    但是今天，就在现在，安稳日常的另一面却有人在战斗着。

    而她们又是我重视的存在――。

    “――姬――君。”

    “哇啊啊！？”

    我正在宅邸的走廊上思考，深未桑突然出现在我身边。登场方式像往常一样悄无声息，在我不注意的时候一下子窜出来。

    深未桑在一旁探头看着我，一边问道：

    “怎么了？有什么烦恼？”

    “不……没什么事。”

    但是，

    “说谎。”

    深未桑顿时将我否定。真敏锐，我想。我无奈将萦绕在心头的想法告诉深未桑。

    “很难用语言来解释……我有一样害怕的东西。”

    “害怕的东西。”

    深未桑停下探头探脑的动作，重复了一遍我的话。

    “记忆没消失之前貌似不会这样，但现在就是害怕……害得我现在只能像这样等待着重要的朋友们……”

    连自己都觉得抽象的说明。这样深未桑更没法理解――，

    “姬君希望这些恐怖的东西消失对吧。”

    ――四目相对。

    深未桑用深青色的瞳孔望着我。眼中只有我一人。

    深未桑的目光仿佛将我看了个透。神色如同比我还要了解我自己般不可思议。

    突然，他问道：

    “呐姬君。这三天，很开心？”

    有些唐突，不过我老实回答：

    “嘛……虽然有点吵闹，但还是很开心的。”

    “心里，扑通扑通的吗？”

    咻地贴过脸来。看起来毫无防备的不止有着装。

    “嗯……各种意义上。”

    “那，”

    深未桑忽地又与我拉出一段距离，他缓缓站起，说出了一句让我感到时至今日的提问。

    “能再一次成为我的朋友――我的家人吗？”

    说着，他伸出手。

    （……？）

    我疑惑他为什么现在突然提出这样的问题。这三天，深未桑不管在哪都缠着我，全天二十四小时都在为难我，然后……相互间，在欢声笑语中度过。

    共同生活在一个屋檐下，毫不拘泥地嬉笑打闹，我们之间已然成为朋友了。就算称呼家人，我也一点儿不介意。

    我打心底如此认为。

    所以我回答地不假思索：

    “当然可以。”

    连忙点头，我想要握住他伸出的手。

    然而，

    “――？”

    无法动弹。

    （啊、咧？）

    手、伸不出。

    （为什么、我……）

    //插图183

    相距不过数十厘米的手心，我却无法达到。

    身体感觉好像被什么东西束缚着。紧紧的捆绑，将我的手停在半空中。

    深未桑依旧在等着我。他盯着十分不自然的我，好像是想要确认什么一样，目不转睛。

    （好……）

    我闭上眼，一鼓作气猛地伸出手臂，张开双手，一下子握住深未桑伸出的手。这与其说是回应他人的握手，更像是强硬要抓住别人。

    （不过，这样就能……！）

    ――轰隆。[10]

    脑内响起奇怪的声音。这不是从耳朵中传来的声音，而是从身体某处喷涌而出的感受。听.到它的一瞬间，我，

    “――！？”

    好不容易握住的手，离开了我的手心。如同甩开般用力。

    “啊……”

    深未桑盯着自己被抛弃的手。

    平静地张开紧锁的口唇，编织出这样的话语――。

    “果然。……是这样。”

    ――语气中充满了断念。

    我内心莫名地忐忑不安，想要向深未桑靠近一步。但果然身体没有做出期望的动作，只有声音，我在原地竭尽全力地呐喊：

    “不对，不是这样！”

    我也不懂哪里“不对”了。但我喊着。

    下意识地，不断重复着，极力想要否定些什么。

    那到底是什么――过去的我肯定知道吧。

    但是，连这样的声音。

    “深未桑――”

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙。

    ――也被突如其来的噪音完全消抹。

    [1] 或译：那次攻击绝不是彼方的本意，所以我要阻止。

    [2] 修图：smdxh

    [3] リ`チの差：臂长，格斗中的一项指标。

    [4] 加速器

    [5] 日本特有的纸

    [6] 综合下文这里应该指风浪。

    [7] power-shoot

    [8] multi-shoot

    [9] 线香花火：包绕在细棒上的小型烟花，捏在手里玩的那种。

    [10] 发音Gopun，拟声词我随便翻，你们随便看

第十四卷 5.纵然畏惧

    “看招！”

    右勾拳，左短上摆拳，紧连着迅猛的右直拳，然后一个加速回旋又将被击飞的身体甩了回来。身体好像倒带一样回到原位，同时又准准地被扭送出去的重拳击中。哈修虽然努力挣脱但并没有什么作用，身体依旧像风车一样旋转，每次回正之后就又是一拳。

    依就这样像打沙袋一样，不断出拳，用连招把哈修吊在半空。连绵不断的攻击好像狂风骤雨般击打在哈修身上。

    毫不留情，毫不姑息，没有给予丝毫喘息之机。

    几人中连招能力最突出依，此时正用尽全力暴揍着哈修。

    但和表面不同，

    （总之，攻击不能停……！）

    她心底是十分焦躁。

    “疼――”

    攻击中，依的耳边传来一阵声音。那是从现在为止还在被暴揍的对手口中发出的。依觉得不妙，立即朝对方的肚子打了一拳。但是，原本细微的声音俄然――变得巨大。

    “““““很疼啊！”””””

    几乎是零距离，哈修全力发出呐喊。甚至利用上暴打腹部的力道，从丹田倾泻出所有气体。声音大到产生了多重回响。

    “咕……！”

    依直直受了这一击，手上的动作也是慢了一拍。中断的注意力使得锁链的旋转速度缓了下来，被固定的哈修乘机向依出脚。利用反作用力逃出她的臂展范围，擦了擦嘴角，恨恨地说：

    “妈的跟我来这招――啊啊不错啊，刚刚确实是着了你的道。”

    但口中没有吐出鲜血，而是吐出一句话：

    “但是啊，你也明白的吧！？接近是绝.对.不.可.能.避.免的啊！”

    眼中充满血丝，哈修从喉咙深处发出威吓：

    “哦哦哦哦哦哦哦！”//+哦*32

    “沙沙沙沙沙沙沙！”//+沙*32

    嘶哑的声音让空气震动，巨大的噪音让魔力震动。两种声音相互碰撞，产生共鸣，一曲不详的协奏悚然出世。

    （来了！）

    依曾经受过这样的攻击。呈放射状扩散的不可视声波冲击，既无法躲避，也无法防御。

    “Broken、voluuuuuuu/*u乘以20*/me！”

    这阵爆音――将听者的意识铲除殆尽。

    伞尖刺入，巴兹消失。

    （按照那个哈修的说法，Noise越使用力量存在就会越薄弱。就算不能一口气消灭，像这样一只只打倒也行。）

    委员长的能力本来不适合用来进攻。但是，现在经由产生雾气带来的空间掌握能力，成了她最大的依仗。

    （前方、左、右侧斜后方）

    现在的她可以轻易把握敌人的位置、距离、移动速度的信息。

    一只只把进攻的敌人彻底消灭，

    “然后――上面！”

    不论从任何方向。

    （接着是……前面，比其他的都快。）

    “……都没用哟。无论你怎么进攻。”

    对着缓慢移动又忽然变速的敌人，委员长伞尖送出一刺。用出浑身力气瞄准鸠尾的刺击，将巴兹的身体，彻底贯穿。

    （然后是――）

    就在此时，

    （――？）

    委员长眼中，倒映出平时总是低头不愿示人的――巴兹的脸。不，是巴兹自己将脸抬了起来。明明此前被打倒的巴兹全都是低着头，而且浓密的波浪前发总将面部紧紧地遮挡住。

    对比身高，那是张年幼的脸庞。

    雪白的肌肤，浑圆的脸颊，水灵灵的唇瓣，十分适合挂着汪汪泪珠的――，

    “――白姬、君……？”

    印象中的脸蛋。那脸蛋的身影一直都在身边，无数次见过，无数次抚摸过。

    根本不需要擦眼镜就能确认，那是白姬彼方的脸。肌肤的柔嫩毛孔的细致，带着婴儿肥恨不得让人舔上一口的感觉，都一模一样。

    她此时的失误，是在于落地的视线。

    自己的手腕。手腕上握着的纯白的伞。那是打倒敌人的武器。

    现在――正贯穿那具身体。

    “不、要……！”

    她下意识采取的行动。

    也是自然的条件反射。

    面对重要的人时无.论.怎.样.的.强.者.都.会.产.生.的，天经地义的动作。

    在第一反应中――委员长的手就离开了魔法道具。

    糟糕，等反应过来时已经迟了。

    （这种手段、这种……初级的迷惑手段……！）

    Discord可以自由地改变自己的外貌。会变成亲近的人这种招数早该预料到的，连这都会受影响，带着这种不全的心理准备――就不该来参加战斗。

    连后悔的时间都没有，

    “！”

    巴兹用白姬彼方的脸颊，对她说了些话。

    即使不会读唇术，也能理解那句简单的唇语。

    ――这个，我拿走了。

    With・Interest――Bankrupt。

    一击必杀就是用来形容这样的魔法。

    第一阶段，将己方持有的全部魔力转变为热量让敌人在红炎中燃烧殆尽。如果消灭不成就会转入第二阶段，这一阶段直接吸收Noise的魔力产生苍蓝火焰。

    “――！”

    也就是说一旦发动，等待对手的只有无尽的灼热地狱。

    克蕾丝目不转睛地盯着卷入红色火焰中的野野下千寻，死命忍受着全身力量快速流失的痛苦。

    “哈，果然这招……哈、真的、不能乱用呢……”

    这招有着必须直接接触敌人的制约，以及耗尽魔力的条件。

    无论哪点，风险都很大。

    “还好是趁她大意的时候呢……”

    轰――，克蕾丝的魔力耗尽，代表第二阶段的苍蓝火焰腾空而起。

    火焰中可以看到千寻的身影，但并没有听见任何苦闷的声音。

    （……有种不好的感觉呢。）

    感受到一丝不快的氛围，就在克蕾丝将视线略微偏离自己的火焰之时。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙。

    她的耳边传来远方的噪音。那声音和这场战斗毫无关联，意味着是在别处发生了Noise。

    但是，问题是――，

    ――发生的地点。

    正是连一点动静都能捕捉到位置的她，才能立即明白Noise发生的地点。

    “是彼方桑和野野下桑在的位置，为什么偏偏是这种时候……！”

    现在，这镇上已经没有其他有战斗能力的人了。

    克蕾丝的脸愤怒地扭曲着，

    “怎么了？这么慌忙。”

    但马上，表情就变成了惊诧。

    “！？”

    她即刻回转目光。但是，苍蓝的火柱仍在跳跃。

    其中――人影依旧。

    “哦呀，好像哪里发生Noise了。”

    能听得见声音。也就是说，

    （火焰中还能说话……！？）

    这意味着最难以置信的结果。

    从火焰中传出野野下千寻的声音和最初遇到她那时没有差别，如沐春风的轻柔。

    “你好像很焦躁――是因为谁.在.那.里.吗？”

    听到千寻的话，克蕾丝的声音变得低沉：

    “！难道是你们干的好事呢……！？”

    噗噗，苍蓝火柱中漏出笑声。

    “真是直率的孩子。不过请容许我辩明这是误会。但不管怎样――”

    火焰中的浮现的人影缓缓地动了。袅娜如起舞。

    在一扇之间，火焰分裂。

    “――现在也不是分心的时候？”

    狂风呼啸。随着呼咻的一声，苍蓝色的火焰散成细条。四分五散的火焰一掉落到地面，火势瞬间大涨，而后化为虚无。

    “无伤……！？”

    一点伤痕都没有。连触火即燃的和服，都没有留下一点焦痕。克蕾丝的火焰，没有半分收效。

    “怎么回事……呢……？”

    嘴上这么喃喃，心下却毫不怀疑。

    ‘也就是说――以为最低是那.种.层.次.的敌人，但是比想象的还要可怕呢。’

    克蕾丝亲口提到过。

    那个曾经诱导整个城镇陷入睡眠，并吸收由之产生的无数Noise的强敌，菲雅尼丝。Noise源源不断地从人的噩梦中产生，从而拥有了无限的力量。

    此时与其拥有同等力量的敌人，就站在她的面前。

    无论如何燃烧都燃不尽，无论如何吸收都不见底。野野下千寻拥有的魔力称得上无穷无尽。

    （跟哈修不一样……这个人是真的……）

    ――不.在.一.个.数.量.级。

    无论是知识还是经验或是魔力，全部都远超自己。

    克蕾丝经常对白姬此方抱有的“甩三条街”/*强地不讲道理*/这个看法，可以毫无改变地形容到她身上。自己的第一印象确实没错。

    “不快之音”野野下千寻，就是Noise中的Noise。

    “不用那么沮丧啦。实际上，刚刚还是很危险的。再烧上几.个.小.时，差不多就要耗尽了。”

    千寻用拇指和食指摘下胸口的金色硬币，仔细端详着，“真是美丽的工艺品。”，赞叹到。

    虽然听到她的夸赞，但克蕾丝却没空理会。

    （那时候，打倒菲雅尼丝的……）

    她仔细回忆，努力唤醒脑海中的回忆。

    （是彼方桑发动的――创造领域。）

    想到最后，依旧还是这个词语。

    但是，现在的状况已经比战斗开始前还要恶化。别说创造领域，Bankrupt失败了，连魔法道具都落到敌人手里，更糟的是魔力也耗尽了。现在完全靠着艾菲克特的结晶在维持变身――，

    “这个，还你咯。”

    ――啪。

    “哈、不……？”

    突然之间，克蕾丝自己手中响起物体破碎的声音。

    那是她留有最后的救命稻草。艾菲克特托付给的力量。打碎它的，就是刚刚，千寻投回的――With・Interest。

    “哦呀……真抱歉。扔的太用力了吗？”

    艾菲克特投入的力量，从手中碎落。同时克蕾丝的膝盖也撞向地面，自己内心的火焰行将消失。

    扇子对着脸扇了扇，

    “这可以用风前之烛来形容吧。……哦呀，好像说了什么巧妙的形容？”

    哧哧哧，千寻嫣然一笑。

    亲.善的邪恶。克蕾丝对千寻的一举一动感到本能上的畏惧。

    “看起来到此为止了。”

    说完她/*克蕾丝*/身体缠绕着的炎之礼服，像是被风吹灭般。

    “意外地让我感到开心？”

    ――泯灭。

    “深未桑！”

    我追着不知要去向何方的深未，向他离去的背影伸出手。

    “请、等一下……！”

    但是，他没能听到。我被一股力量向后拉了回去。我们的距离也越来越远。就在这拉出的距离之间，

    “彼方大人，危险呀！”

    ――一道黑色的身影堵了进来。

    拉住我的人是古伊万里桑。我必须向她表示感谢。如果没有她，我必然会撞上突然冒出的那.个.东.西。

    “……！”

    人形的“某物”出现在眼前。

    不，对于懂的人来讲，并不是那种模棱两可的概念。

    ――那就是Noise。

    由全黑的颜色构成的人形Noise，堵在我们面前。

    “这是何物？模模糊糊的……人？”

    古伊万里桑微眯着双眼看着那只Noise所在的位置。不知道在她眼中是什么样子，但肯定不如我看地这么真切。或许大致可以看到轮廓，不过估计在她眼里更像是幽灵。

    （留真酱说的……认知阻碍。）

    现在这座镇上，三位魔法少女正处于变身在战斗中。也就是说这里属于认识阻碍的范围中，对于古伊万里桑来说这只Noise只是暧昧模糊的存在。

    我尽力压抑着身体的颤抖，看向Noise的身后。那里深未桑的影子已经消失不见。必须赶上去，我想。不过如此一来，我得想办法处理掉眼前的敌人。

    （！对了魔耶露在……不、不行。）

    ‘抱歉彼儿，之前突然接受了艾菲克特的要求，咱好久没睡了……咱要睡会儿。’

    说完就拖着疲惫的表情回去倒头大睡了。看她的样子想依靠都没办法。

    我的视线离开Noise，对身边的古伊万里桑说：

    “古伊万里桑――我们逃吧。”

    虽然可耻，但是我现在没有能战胜它的力量。目前首要任务就是保命，要是被它盯上一刻也撑不了。

    （普通的Noise如果我们不去主动招惹，按理它什么也不会做……）

    我想起留真酱告诉我的知识。

    只不过，如果是从想要破坏什么东西，这种攻击性的思念中诞生的Noise不受这条限制，说是这么说――从它的行为上看，似乎不是这种类型。

    （只要能从这里逃掉……！）

    但是。

    “不，我做不到。”

    我的意见被干脆地否决了。

    “为什么啊？”

    “请彼方大人退下。移步古伊万里正宗的宅内暂避，胆敢烦扰彼方大人的无礼之徒――让我古伊万里美更来做你的对手。”

    她勇猛地念出开场白，拿出屋内的剃刀[1]摆好架势。

    “别去啊古伊万里桑！这不是普通的敌人……”

    “不论是何种妖魔鬼怪，在男人面前后退是女人的耻辱！”

    拒绝了我的劝阻，古伊万里桑凛然走向Noise。

    “嘿！”

    短促的一次呼气间，剃刀的刀锋一闪而过。并不是简单地使用蛮力，刀刃在空中划过宛若一道直线。流畅的动作十分华丽，一看就感到武者技术之精湛。

    （但是……）

    再怎么样也只是人类的水平。她手中使用的也只是练习用的仿制刀具，一旦是在非常识的Noise面前，轻而易举的，

    ――啪叮！

    刀就被折毁了。

    “……果然。”

    能对抗Noise的只有拥有魔力的武器――魔法道具。无论技术如何优秀，也敌不过这样的对手。

    ‘噢噢噢噢噢！’

    Noise嚎叫着。它将攻击者判断为敌人，准备开始消灭。和留真酱那时看到敌人的感觉完全不同，近在眼前的敌人造成的压力能让人胆战心惊。

    （不过这样一来也能让古伊万里桑――）

    一起逃跑。我这样想着。可实际上，

    “真是够硬的呀。普通的武器不顶用吗。”

    古伊万里桑仍未丧失战意。视线紧盯着Noise，随手将手中折断的仿制刀抛弃，双手摆出架势。恐怕她是要使用某种武技，但显然这对Noise起不了作用。

    我难以置信地对她问道：

    “……你……不害怕吗……”

    “？您指什么呢？”

    古伊万里桑视线紧盯着敌人，口中反问到，我将心中压抑的不满和焦急一口气说出：

    “为什么要为了我这种人！我明明根本就不记得你们！连你们帮助我唤醒记忆的机会都没能抓住，这样薄情的――”

    疏忽了。完全，没注意Noise那边。但是古伊万里桑却没有看漏。本来不可能有反应时间的我，被回过头的她直接推倒。

    “啊……！？”

    但Noise也因此向无法躲避的她的身后靠近。那东西抬起手臂，趁机向目标挥出拳头――，

    “咕、啊！”

    ――古伊万里桑被一拳击飞。她撞破房间的拉门，狠狠摔在内墙上，发出可怕的声音。

    “古伊万里桑！”

    我磕磕绊绊地冲了过去，扶着她的身体。受到冲击的影响，她咳地很厉害，即使那样古伊万里桑依旧艰难开口，对我说：

    “很害怕呀。”

    “诶？”

    “非常害怕――害怕，如果彼方大人受伤了该怎么办。”

    “！？说、怕我受伤……！”

    我一时间张口结舌。古伊万里桑忍受着身体的疼痛，用坚定的声音说：

    “压抑着逃跑念头的彼方大人，您的表情十分让人心疼。看到您脸上懊恼不甘的表情，我古伊万里美更，作为白姬会的代表，绝不能让彼方大人露出这样的表情。不论是怎样的对手――”

    ――吱嘎，榻榻米上传来摩擦的声响。不必回头就明白。Noise正在逼近。

    （必须逃了……！）

    “！彼方大人！”

    我将站不起身的古伊万里桑的手臂环到我肩上，使劲站了起来。拖着她的脚步，我们急忙向走廊移动。在这种怎么都称不上快的速度下，我们只感觉Noise离地越来越近。

    （这样下去不行――！）

    彼方大人，我听到耳边有人在叫我名字。这声音接着，

    “请把我放下，你先走。”

    这样对我说。

    “说什么胡话！”

    “作为白姬会会长，必须保护好彼方大人。这是我的职责。如果在这里让彼方大人受伤，我根本无颜面对众多会员……”

    又是那个吗，我想。这个人一直都在为我考虑。真的是完全将我置于最优先的位置。明明本体不明的东西在威胁着，她却好像在表达着恐.惧.什.么.的.都.是.次.要的一样。

    “这种事……”

    奋不顾身到这种地步，义无反顾到这种程度，看到她的努力，

    “这样我岂不是很没面子”

    我感觉被恐惧支配的自己是如此愚蠢。

    我停下没头没脑的逃窜，抱着古伊万里桑有目的地跑了起来。

    “彼方大人，您要去哪……！？”

    目标直指存放“那个”的房间。

    这三天里，不能说走遍了整个宅邸，但是放置那东西的地方多少是记住了。应该说是――感.觉.到.了。但是我不曾靠近那个房间。因为我难以忘记之前触摸它时听到的那种噪音。

    “！就在这……”

    这是一间摆放家具的房间。被布包裹的那个东西，和被擦地锃光瓦亮的瓷盆器皿混在一起，被摆在了最上面。我暂时放下古伊万里桑，“麻烦你等一下。”，对她说，一咬牙将覆盖着的布块扒了下去。

    “――原来是青色的，长杖……吗？”

    那是如晴空一般澄清的颜色。没有一丝的云层，纯粹广阔包容万物，这样的色彩。

    据说这就是我的内心。

    这颜色和这失去记忆的我，和这只懂逃避的我，肯定是格格不入吧。

    “但是――”

    我需要你。现在，在这里。

    即便还在畏惧也无妨。我有必须要拯救的人。

    大家口中的“我”，在这种时候一定不会彷徨。

    “――所以！”

    触摸，长杖。

    沙沙沙沙沙沙――！

    噪音像是直接流入身体。一点点饱含着思念的颗粒，好像在逐渐渗入身体中的每一个细胞。

    （辛苦、难受……）

    组成噪音的根本，那种含糊的感情向我涌来。

    （是“悲伤”？）

    全身寒毛直立，又想撒手这根长杖。

    但是，这回我感受到。猛烈的Noise中仍旧切实存在着的。

    这长杖被寄予的思念――不，这长杖包.含.的思念。

    “求求你……！”

    借给我力量。

    我在心中祈祷。

    “‘Overthere’――――！”

    我集中精神呼唤出她的名字，手中紧紧握住自.己。

    叮――。

    十分耳熟、而又清澈的音色在耳边响起。

    咚――。

    全身寒毛直立的感受陡然一变，愉悦到忍不住要颤抖的舒爽瞬间充满全身。从心底涌出的温暖，这一定就是魔力吧。

    从无色透明的晶体里放出苍穹光辉。

    我――终于被自己认可了。

    “……对啊。”

    （魔法道具无论何时都会回应我的希望。仅仅只要我许下愿望，许下真心的愿望，她就必定会借给我力量。）

    “彼方、大人……它来了呀！”

    咚纾踢开门的声音和古伊万里桑话音重叠在一起。Noise在毫无遮挡的房间门口站立。我直直面对着那东西，目不转睛。

    （颤抖……还在。果然还是害怕……）

    闯进房间的Noise看着古伊万里桑的方向。似乎是因为之前攻击者是她，所以将其设为优先目标。

    （也就是说如果我什么都不做……就能逃掉吧。）

    我拿起手边的罐子，掂了掂分量。

    （……嗯，这重量差不多吧。）

    然后冲着Noise的脸，

    “看罐！”

    使劲扔出。

    “彼方大人？！”

    乒乓！陶罐撞上那东西的脸粉碎开来。

    当然那家伙也因这次攻.击.转过头来。

    “‘我’，”

    改变了目标。

    “我不会，再逃避恐惧！”

    Noise猛步汹汹走向我。我瞄准时机也跑了起来。向着敌人的身边――在好几次的踢击下狼狈翻滚躲避――擦身而过，飞奔出通道走廊，直直向着能看见天空的场所，庭院而去。

    天气晴好。湛蓝的天空广袤无云。

    “绝佳的――”

    看着追来的Noise，我举手向天。

    “――变身日子啊。”

    口中自然地吟唱。

    “‘遍及天空的尽头’！”

    ――成功变身成魔法少女之后，就听有人喊道：

    “彼儿！”

    金色的猫咪在古伊万里府内的瓦顶上身轻如燕地奔跑，最后落到我身边。

    “来的正好，魔耶露！”

    “有变身的地方就有咱哟！……诶彼儿，你恢复记忆了！？”

    她原先脸上的疲惫一扫而空，转而高声叫到。

    “嗯，不过还有一些地方模模糊糊的……！”

    噼啪！人形Noise重重碾压着走廊地面，向我袭来。

    魔耶露敏捷地攀上我的肩膀，紧张地指挥道：

    “等会再说！彼儿准备好，要战斗了！”

    “嗯，早就准备好了！战斗――”

    战意满满地握紧长杖，我突然想着。

    “――啊咧，要怎么做来着？”

    “诶诶这根本不行嘛！？”

    正想出招时Noise大吼着向我伸出拳头。总之先躲为上。而且还是抱头蹲防那种迟钝的躲避方式。

    （没有任何关于战斗的记忆……啊真是的！）

    “魔耶露，快告诉我战斗方法！”

    “战斗方法！？赶鸭子上架啊，诶多先想象――啊算了麻烦要死，现在开始按咱说的做！”

    “好、好的。”

    呼噜呼噜点着头，我集中注意紧绷身体。

    魔耶露在我肩上发出指令。

    “左脚一步向前！”

    “嗯！”

    “长杖搭在肩膀！”

    “哟西！”

    “使劲挥出――”

    “然后？”

    “――直接砸出去！”

    “直接砸、诶诶诶诶诶诶！？”

    虽然很惊讶，但是身体的反应却出奇地连贯。好像拿手技一样有种利落通透的手感。

    被我像标枪一样顺手投出的Overthere，破开空气，向Noise的腹部――狠狠刺去，开出一个大洞。

    “啊啊啊真的说了……咱竟然，也有这样，这样……”

    明明都是自己下的指示却开始自我厌恶。

    战斗――结束，我表达出心中真实的感想：

    “我原来以为魔法少女都是用魔法之类的来战斗。”

    “……咱也很绝望啊。”

    这只猫咪的表情十分痛苦。

    “！对了，现在可不是说闲话的时候，古伊万里桑！”

    我想起还被我丢在房间里的古伊万里桑。必须马上治疗，看着房间的位置，我正想着，只见她――依靠自己的力量走到走廊，眨着眼看着我的方向。

    （……诶魔耶露，不会暴露吧。）

    我偷偷摸摸小声地向肩上的猫咪问到。

    （没、没事啊。正变身着呢，认知阻碍也――）

    我们小声地交谈时，古伊万里桑用清晰肯定的声音说道：

    “――彼方大人。”

    ‘！？’

    “……对、吧。不……肯定是您呀。”

    啊呀，魔耶露和我扶着额头。然后古伊万里桑迈着摇摇晃晃的步伐，走到我面前。

    “……！”

    摸着我的脸颊。

    “和那时候的颜色不一样……但是，一样的――果然彼方大人是――”

    我正考虑着要不要说明，但是古伊万里桑好像沉浸入自己的世界，打比方来说，就像在仔细回味重要的回忆一样，露出温柔的表情，让我很难开口打断。

    “诶……？”

    正一直看着我的她眼角流出没有悲伤的泪水――忽然，她的身体软了下去。

    “古伊万里桑！”

    “……她没事啦彼儿。肯定是因为平时经常锻炼吧。也没有骨折。看样子应该是……放心之后的昏迷吧。”

    魔耶露用肉球噗妞噗妞地确认着古伊万里桑的身体情况，抬起头看着我。然后向我问道：

    “彼儿。……接下来你打算怎么办。”

    我知道她想问什么。我还没有彻底恢复记忆，这，身体的畏惧――仍旧没有彻底消除。这种情况下我要怎么做。

    “当然。”

    已经决定。

    不用说，我静静地，向脚下注入力量。

    然后我，向着青空――高高跃起。

    这阵巨大而暴力的声音响过。

    “嘿――真是多亏你啊。特地把我请到必杀技的攻击距离里。”

    哈修勉强支撑着身体向依靠近，语气中充满嘲讽。

    他的身体缩小了两圈左右。这是魔力的过度使用导致的本体缩小。原本高中生的样貌现在变成小学生的样子，帽子也显得大了许多，歪歪地戴在头上。

    “真可惜啊。大概，你想速战速决让我发不出声音来把老子一口气解决掉吧……可惜你找错对手了。老子可是还能动哦？”

    依的身体抽动了一下，但也仅仅如此。他又向前迈了一步，到可以碰得到她的距离，开始了战斗结束的总结发言：

    “结束了啊――”

    哈修没有注意，那时，依手中寄宿着的不显眼的力量。

    淅啦啦啦啦啦！

    “――啊？”

    瞬间，锁链像复活一样舞了起来。

    Linkers在哈修和依周围形成环形不停旋转，然后一下子缩小。

    两人霎时间被拉拢，紧紧绑在一块儿。

    接着，兴奋的声音响起：

    “我抓～到你～了！”

    几濑依的手臂穿过哈修的腰间，绕到他背后搂住――不，是抱紧。

    被.评.价.为.看.见.可.爱.孩.子.眼.神.就.会.变.得.危.险.的.大.姐.姐，此时正神情开朗心情快活地，对哈修宣告：

    “欢迎来到大（必）姐（杀）姐（技）的（距）怀（离）中。”

    哈修一下子变得焦眉苦脸。面对意识朦胧心情却变得朝气蓬勃的依，哈修心里升起莫名的恶寒和不满。

    “啊啊？什么杀必死吗这是。你奶子那么大脑子倒是空空如也啊？需要老子揍飞你空空的脑瓜子吗！”

    “这孩子真是说话难听啊。不过真棒――和计划中一样过来了。”

    “啊？纳尼……你说啥？你特码”

    听到依莫名其妙的嘀咕，哈修觉得十分不解。抓住对手的感情弱点虽然是他的特长，但是依却自然而然地做到，

    “这可重要了。非常重要啊。如果太大了不合适，太小也不行。太硬不舒服，太软也不好。就这样啊。这样才正好。”

    让哈修不寒而栗。

    //插图215

    //插图215

    “……！”

    哈修的本能发出逃命的呐喊。他使出浑身力气想要脱身，但是环绕到身后的手臂却不允许。

    “身体……动不了！”

    现在，已经是她一人的舞台。

    “对，这大小是最――”

    吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎！

    “――最.好.抱.的！”

    依用尽全身力气勒紧双臂。然后大声呼号：

    “三天了！”

    声音中饱含的气迫让哈修不由“啊……？”地反问一句。但是接下去的对话哈修已经完全不能理解了，完全是另一个次元的交流方式。

    “在这三天里，姐姐我为了这一刻――完全戒.掉.抱.抱了啊！封印我那满是玩偶的房间，就算看见可爱孩子也咬牙坚持过去，心中的寂寞化作血泪流淌又有谁知――这一忍再忍的冲动都是为了今天这一抱啊！”

    “你特码在说什么啊！？快、放、开、劳资！”

    依无视哈修的反抗，继续说：

    “老实说，我看到你变回原样之后，一直在苦恼怎样才能让你变小――变地更年幼！我已经憋了三天，就算是这样不大不小的猎物我也不能忍了！”

    “你踏马脑子有病吧！？”

    哈修拼命扭动着身体。但是留给他的只有不断放大的恶寒，他终于开始意识到，自己是不是陷入了最不愿相信的，某种无法挽救的境地。

    “呜、呼、呼。越抵抗，姐姐我越兴奋哦。”

    随着依的拥抱，捆缚着两人的锁链也越嵌越深，力量越来越大。手臂和锁链的双重束缚，让哈修明白再怎么挣扎都是无用，他猛地看向依：

    “真是瞌睡送枕头，再让你好好尝尝我的绝招……！”

    他张开大口。

    “Blooo、ck――”

    “――啊。”

    与哈修不约而同地，依口中出声到。

    怎么了？哈修给了她一个奇怪的眼神，年.轻.的哈修，只当是她做了个深呼吸这种程度的考量。

    再一次使劲增加自己被削弱的气势，这回为了一招秒杀，哈修往腹中鼓入全身力气。

    正当他做好万全的准备，哈修将积留在体内的Noise全部――融入自己的绝响中。

    “Volu――”

    声带震动，发出声音。

    但就在此时，哈修的脑中却变得一片空白。

    他从没曾想到过。以声音作为武器的自己的音量会被淹没，这种呐喊会存在。

    粗野又充满野性、狂暴而凶猛，无比――，

    “抱奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥/*总计127个*/抱奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥/*总计211个*/！”

    ――符（蠢）合（地）人（要）类（死），那充满欲望的咆哮。

    啊，这可赢不了啊。

    哈修在逐渐稀薄的意识中，这般喃喃――。

    <!――花絮――>

    哈修勉强支撑着身体向依靠近，语气中充满炒粉。

    符（蠢）合（地）人（要）类（死），那充满鱼丸的咆哮。

    </>

    雾去天明，视野变得清透冷澈起来。

    巴兹无所谓地抽出刺入自己腹部的晴雨伞。也因为这次的伤害，有着白姬彼方面庞的巴兹化为磷光消失。但是，旁的巴兹立马就拾起了落在地上的伞，满足地抚摸着手中的猎.物。此时，无数的巴兹已然合为一体。

    巴兹的手中，正是刚刚完成的――被染黑的纯白的伞。

    然后，

    “…………”

    啪飒。伞被打开。

    “…………”

    喀恰。伞被合上。

    这样的动作重复没几次。

    虽然没有说话也没有表情，他满足了。这一连串动作，好像拿到礼物的孩子，开心地重复着开箱关箱的动作。

    ――啵滋。

    “…………”

    巴兹听到了奇怪的声音。感觉像是什么撞上了身体。顺着感觉，他的视线移向肩膀，正好看见――飞溅的水滴。

    啪嗒、啪嗒、啪嗒。

    小小的声音，马上就变成连续不断的雨声。

    “……？”

    巴兹抬头看向天空。

    没.有.一.片.云.层。

    但是雨却下个不停。

    万里晴空落着雨水――一般这是被称之为太阳雨的自然现象。

    “――你觉得好天气，是指什么样的天气？”

    巴兹动了动脑袋。被夺走了魔法道具，黑发少女却看也不看，只是索然无味地站着。雨水无情地拍打在解除变身后愈加虚弱的少女身上，溅起无数的水之王冠，细细地勾勒出一层轮廓。

    “呼呼。不用这么疑心哦。这只是战斗结束后的随兴聊天罢了。”

    委员长用轻巧的语气悠然说到。

    “以防万一我也曾经考虑过。毕竟濑乃桑说的话也有一番道理。”

    “……？”

    长发像波浪一样甩动。似乎是感觉到了他的好奇，委员长继续说：

    “如果自己的魔法道具被夺走怎么办。我想不论是几濑姐还是恳吧Ｋ们都可以靠气势解决，但毕竟我，又不是那种类型。果真被抢走了那就到此为止了吧。这就是我这三天得出的结论。”

    这种状况还能如此淡然，巴兹完全摸不清对手的本意。

    要了解委员长这位少女的人来说――他们也只能回答看不懂这名少女。但是还要再补充一句，那就是：

    ‘绝对要开始什么超级恐怖的惩.罚.哦。委员长就是这种人。’

    “――结果。”

    委员长叹了口气笑道：

    “真没想到。”

    沙――。她摊开手掌举到肩膀左右的高度。像是要接住落下的雨水。但是雨水从手上溢出，遵循着重力落向地面。落地瞬间形如王冠。

    “被夺走了我也无力回天。无力回天所以把它送给你。”

    委员长用食指指着。巴兹看向手中黑色的伞。

    “说起来――我的妈妈过去也用过类似‘残响（Reverb）’的魔法。不过，并不需要到夺取魔法道具那种地步，魔法和你们从外部干涉的原理不同，而是从内部，刺激心灵的创伤或者自卑进而增幅的一种方法。”

    她侃侃而谈的身姿，和站在讲台上组织同学的时候一模一样。

    沙――。雨势进强。

    “伞。”

    像雨声一般委员长口中蹦出一个字。

    巴兹的身体微微地颤了一下。虽然只有一瞬间，但切实感受到了什么。

    “很.冷.吧？撑开如何？毕竟都是你的东西了。”

    大雨如注。巴兹在水滴中――看到了“什么”。

    沙――沙。

    “！？”

    此时巴兹终于注意到。

    没有打伞，伫立在雨中的少女的眼镜上――滴.水.未.沾。仔细观察衣服，也完全没有湿透的样子――他自己也是如此。

    沙――，仔细倾听雨水不断敲击着地面的声音，他发现其中混入了别的东西。那就是和自己不同的噪音，Noise。

    被做了手脚。巴兹意识到了这点，但是对方又是没有魔法道具的普通人，那又是怎么回事，他再一次抬头望天时，听到了这样的话：

    “你迄今为止，用这招夺取了许多的魔法道具……但即便如此，你一定没感觉到吧？我们所操纵的钥匙，到底拥有着多少的思念。铭刻了多少的过往。”

    长久以来注视着被复仇囚困的母亲，交不到朋友，甚至连姓名都无法被认知。

    只能掩埋在悲伤的雨水中不断颤抖，这样的过去。

    “你理当知晓。迄今为止你所掠夺的魔法道具，究竟具有多少的分量。”

    Shine preventer中铭刻的过去，让巴兹看到了虚幻的雨水。

    一粒一粒的雨珠中，映照着委员长自己的过去。

    “我妈妈没有给这.道.魔.法起名……不过比照你们的方法，我想应该这么称呼它。”

    水滴在脸上绽开。那一瞬间，

    “――‘反响（echo）’。”

    巴兹堵住耳朵。紧闭双眼。

    “……！……！……！”

    但是雨声没有消失，过去的记忆不断涌入。

    冰冷的思念如同刺骨寒冰不断渗入。

    “多亏你拥有意识。外表上看不出来/*你有没有意识*/真是困扰了我好久哦？毕竟如果你没有意识，这魔法就没意义了。”

    随着透明雨珠的每次崩裂，不断对哈修的精神施加反响，孤独、悲哀、寂寥、绝望。

    品行端正、带着眼镜、双马尾的秀丽少女。

    站在好像十分抗拒她的巴兹的正面，舌头轻轻地舔了一下。

    就好像剧毒的――老蛇一样。

    “请对大家保密哦。毕竟这种胜利方式，我也不想被他们知道――”

    好怀念这种飞快的感觉。

    我一边适应着由魔力提高的身体能力，一边尽情跳跃。我飞驰在混凝土公寓和商店街的遮雨棚上，

    （迷你裙，果然好让人在意啊……真的看不见对吧？）

    一边考虑着这些事。我忍着大腿上传来痒痒的羞耻感，就听到魔耶露悄悄对我说：

    “彼儿，到时候你懂得吧。”

    她声音夹杂着紧张。想着接下去要做的事，确实十分让人紧张。虽说记忆开始恢复，但还没有完全正常，没想起的地方还有很多。特别是，当魔法少女的那部分一点印象也没有。

    “嗯……嗯。但是，那真的没问题吗。”

    我不知不觉间有些畏缩。但是魔耶露说：

    “大丈夫。彼儿就是彼儿啊。一定能做好的！”

    她对我使劲点点头，啪地伸出拇指鼓励我。

    “但……唔～，懂了。我会努力的……！”

    对啊。现在能做就做。就算是鲁莽也不后悔。

    马上就要到了。那个能感觉到最大魔力的地方。刚刚还能感觉到魔力的三个地方现在也只剩这一个。其它两处已经颇为微弱，胜负不明。

    （大家一定能行的……！）

    “彼儿，那边！”

    听到魔耶露尖厉的声音我凝目而望，看到广阔的空地上――有一位红色的少女。对面站着的是身着深青色基调和服的女性，就是那位来过咖啡店名叫野野下千寻的女性。

    战况明显是留真酱劣势。

    变身被解除，跪坐在地上。看上去一副穷途末路的样子。

    我鼓起勇气，奋力投身于即将终结的战场――。

    [1] 剃刀：日本长柄武器，刀刃如眉。

第十四卷 6.果然，我还是。

    “――留真酱！”

    砰，动作因为冲过头了有些不稳，但我在她面前还算平稳着陆。

    “哦呀哦呀……”

    “彼方桑！？”

    面前是必须战斗的敌人。身后是必须守护的朋友。

    （撒，准备啦……！）

    与魔耶露一个眼神的交流，她跳下我的肩膀，与我齐身而立。

    那么――要开始了。

    “！变身了也就是说……记忆已经恢复了！？”

    露出惊讶和期待的克蕾酱，

    “那位的令郎……终于来了。”

    和带着审视目光的千寻桑，

    在这众目睽睽之下。

    我。

    “要上啦――！”

    右脚努力踏出！

    左脚蹦跳般一抬！

    只手叉腰！

    裙角轻飘飘摆动！

    长杖凌空举起！

    元气满满，大声喊道！

    “魔法少女☆彼儿，现在登场！”

    经典动作，还有，

    “――就算是男孩子也如此少女&#9834;”

    画龙点睛的经典台词！

    ‘…………’

    完成啦。

    （我总算做到了……！）

    //插图229

    ‘…………’

    如果我现在直接倒下一点都不奇怪，不是体力的不支，而是心神的疲惫。

    但我总算是做到了。

    ‘…………’

    做到了这一连串魔耶露称之为仪式的必.须.完.成.的.动作。

    然而，

    ‘……………………………………………………………………………………’

    为何沉默的气氛如此凝重。

    为何冷漠的视线冰冷刺骨。

    “………………那、啥。”

    照魔耶露所言：

    ‘听好了彼儿，在伙伴陷入困境的时候，赶到的魔法少女是有一套礼仪的。首先要拉风地横插在战斗中间，然后自信地向双方展示经典动作，还有画龙点睛的台词。如此一来爆发出的神秘现象必定让敌方大惊失色，伙伴也一定会流着高兴的泪水欢呼着你的名字！还有做经典动作的时候一定要痛快彻底！千万不要不好意思。没事的，你一定能做到！’

    她是这么说来着。结果，

    没有，爆发。

    没有，反应。

    高兴，不这是糟心的表情吧。

    过了一会儿，期待的反应终于出现。

    ――啪起、啪起、啪起、啪起。

    前后传来稀拉的拍手声。虽然看不见，但清楚地感觉到身后传来“败给你了”的含义。

    “等等魔耶露，这种不冷不热的气氛是咋回事！？和说好的完全不一样啊！”

    无法忍受这干巴巴的气氛，我愤愤地对脚边的魔耶露质问到。

    “姆呼呼呼呼呼。”

    啪嗒啪嗒啪嗒。此时魔耶露却在拼命扇着团扇。扇子让我穿着的迷你裙随风摆动，像是有生命般摇曳。而且恰好的力道让裙子不至于被掀起，这真的是，

    （精妙的掌控……！）

    这是只技能树点歪的猫。

    “搞喵啊！你啥时候开始在底下送风哒！还有你从哪掏出的团扇啊！哇，要掀起来啦，别再飘我的裙子啦！鬼才要这种特效啊！”

    “你在说什么傻话啊彼儿――魔法少女的裙子可是一刻都不能停歇！”

    印有魔耶露抽象正脸（背面是肉球印）的团扇被扇地更起劲了。

    “哇你这只变态猫我不干啦啊啊！”

    我压着裙子蹲了下去，倾诉自己的不满：

    “都是你说我失忆前绝对会这样，我才无视现场气氛做出这种超出常轨的经典动作还有经典台词！话说就算是男孩子也如此少女是什么鬼！？完全不懂怎么吐槽了！”

    我眼角噙着泪水，魔耶露用端端正正的神情对我说道：

    “嗯～虽然干练的彼儿也是彼儿，但是这种容易玩、这种耿直的性格，才是彼儿你赢得这么多次战斗最大的秘诀、最大的力量啊！”

    “别给我生硬地转移话题！简直了――”

    容易玩弄这句话我先记下了秋后和你算账，现在首先是，

    “魔耶露你每.次.总.是。”

    依照稍微苏醒了的“那部分记忆”，我捏住她的后脖梗子，

    “啊，咱突然缺失了刚刚的记忆……！”

    “那我这就让你好好回忆起来――――――！”

    把这只天天戏弄人的变态猫，向天空投去。

    “喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，记忆和太阳肩并肩啦――――――――――――！”

    魔耶露的悲鸣消失在遥远的天际，然后身前身后刚刚处于战斗状态的两人，

    “真和谐呢……”

    “和睦的一幕。”

    气氛显然因为我被搞地一团糟。

    ――然而。

    “所以”

    此时此刻，没有比噤若寒蝉更适合的形容词。我们的吵嚷声，却被远小于此的――千寻桑的声音扼住。

    被破坏的紧迫感，

    “――妾身接下来的对手是你吗？”

    仅仅在一瞬间，又卷土重来。

    寂静的威压让我的心脏一抽。

    我平复心情，摆正身体。

    “正――”

    “才怪呢！”

    留真酱语气盖过我声音的同时，走上前来。

    “我们之间还没决出胜负呢。”

    即便肉身状态下留真酱依旧如此坚决。她背对着我说：

    “……彼方桑，现在不是开玩笑的时候呢。你……记忆还没恢复来这里干什么呢？”

    她看出我不正常的状态严厉地责备到，我也毫不客气地回应：

    “……那还用说。当然是来和你一起战斗啊。”

    说着站到留真酱身边。双手握紧长杖，摆出战斗姿态。

    “战斗？你在开玩笑呢，用这种漏洞百出的状态，你应该都还没回想起战斗方法吧！？……那只智障猫为什么没有阻止你呢……！”

    “和魔耶露没关系！我是自愿来这儿的。重.要.的.人/*朋友*/在战斗叫我如何坐得住！我也没理由不行动！”

    “！”

    我发自肺腑地，继续向被我说的无言以对的她说：

    “因为我――可是（白）男（姬）孩（彼）子（方）啊！”

    声音响彻一方。

    “你……你这家伙总是……！”

    总是这样所以才不想让你战斗――我听到了她说的话。接着，留真酱瞪着我，端着肩膀向我走来。脸颊通红，好像要冒出蒸汽。

    （生气了吗！？）

    果然对我不满了吗，嫌我有些碍手碍脚。

    萦绕脑中的想法霎时间停止。

    “！？”

    身体好像要被融化。

    因为我――可是（白）男（姬）孩（彼）子（方）啊！

    她望着如此说到的白姬彼方的脸颊。

    （啊啊……好像）

    好热。

    脸颊和――心里。

    好似能灼伤人的热量，在留真体内随意地攒动。

    上啊，正面肛他。

    （果然，你这家伙）

    ――回想起来。

    从以前开始，恳傲粽嬲饷少女性格冷静的同时，也有着冲动的地方。

    固执地离家出走，一个人支起帐篷生活的时候是这样，成为魔法少女那时候也是毫不犹豫就点头了。遇到强敌时从来不考虑寻求帮助，和彼方第一次见面时也是，不满他当Tuner时的散漫态度，反应过来时就已经打了起来。

    战斗起来时又十分冷静沉着。

    但是她本质上，是不考虑前因后果的性格，追根究底，认准一个方向绝不回头就是她的生活态度。

    所以这次也是，

    “……！？”

    冲动地――夺走了。

    “嗯”

    彼方的，嘴唇。

    “嗯～～～～！？”

    似乎有些呻吟声传来，但是留真完全无视了它，转而沉溺于嘴唇上传来的触感。

    为什么会变成这样子呢。

    究其原因答案也只有一个。

    留真被冲动――抓.住.了。

    （终于明白了呢。我缺少的是什么。）

    恳傲粽娴拇竽栽诜刑凇Ｋ的身体在燃烧。

    但是只有内心，越发冷澈、宁静、清晰。

    切实感受着涌起的热量，她已然理解其根源。

    （确实是很简单的事呢。）

    只要把自己的思念解放就可以了。

    ――咚――！

    “这是”

    留真的身体腾起火焰。

    “我的――”

    金色的火花四散，熊熊的炎火缠绕全身。

    “――创造领域。”

    那是由真真正正的火焰创造的，金华礼服。

    这就是，恳傲粽娲丛斓氖澜纭

    彼.方.的.魔.力.如.字.面.那.样.被.夺.取，留真又一次完成了变身。

    “…………”

    留真，不克蕾丝・恰贝鲁低下头，看着自己身体升腾起的火焰，感受着自己体内涌出的力量。

    “那、那个……留真、酱……”

    彼方的声音传来，对此最惊讶的恐怕莫过于他了。右手摸着嘴唇，水润的双眼张得大大的，脸上则是一片通红。不用问克蕾丝都明白他想说什么。

    //插图239

    显而易见。突然间，

    （嘴唇、亲……！）

    亲上去的时候她完全是脑子发热的状态，根本没意识到自己干了些什么，但是冷静下来重新思考之后，克蕾丝终于注意到自己究竟做了多么不得了的事情。

    而且好巧不巧，

    “！克蕾子……你这样子难道是……！”

    “魔魔魔耶露桑！？”

    被揍飞的魔耶露又回来了。

    而且，

    “厉害了克蕾子！咱就知道你是个能干的孩子啊！”

    魔耶露的肉球噗尼噗尼地拍着她的脚背，还破天荒地称赞了她。

    （为什么偏偏这种时候普普通通地夸奖我了呢～～～～～！？）

    “……？诶但是，刚刚不是还魔力耗尽了，你是怎么？话说回来彼儿，你为什么一直低着头红着脸啊？”

    “！那、那那那那是、……这、这个是，那个！”

    “顺势就把他强吻了呢，诶嘿。”这种话她可没法对情.敌.说出口。

    克蕾丝一时语塞，不过这时她祭出了那句最强的，魔.法.般.的.口.头.禅：

    “这是‘不可抗力’呢！”

    她伸出食指，彻底一副将错就错的样子。“还有这种操作！？”魔耶露惊诧地说。对于这一连串的互动，

    “无法抵抗的外力吗。这真是笼统啊。”

    野野下千寻则是兴致满满地看着她们进行下去。

    克蕾丝的视线和千寻静静地交汇。与注视彼方时的目光全然不同，眼神不带有一丝姑息。

    “彼方桑请退下呢。”

    “但是……！”

    “没问题。――都在一起呢。”

    克蕾丝背对着我说到。

    “彼方桑的思念、艾菲克特桑的思念、几濑桑还有委员长桑、顺带魔耶露桑的那一份也是。全部，都在这里了呢。”

    她的手，紧紧握着胸前闪耀着的金币。

    “……我知道了。”

    彼方点了点头，目送着被火红色包裹的少女的背影。魔耶露也在她身后伸出拇指，祈愿克蕾丝的凯旋。

    克蕾丝・恰贝鲁和野野下千寻。

    她们两人再次站上了战场，四目相对。

    “――我应该说，恭喜你吗？”

    千寻首先抛出了话题，“没必要呢。”，克蕾丝冷冰冰地回应到。

    “我这只是……一次性的违规技能，之类的东西呢。只不过是在冒烟的心里硬生生地加了一把熊熊烈火呢。就算叫我再来一次这样的，各种意义上都不可能呢。”

    真是谦虚啊，她说，千寻的双眸中――映照出她的礼服。

    接着，

    “似乎并没有展开什么魔力结界……变化的貌似只有服装吗？说是领域却有些狭窄啊。”

    她观察后说出自己的感想。

    对于这样的评价，克蕾丝没有反驳。而是，

    ――用行动作出回应。

    啪，随着火花炸裂的声音，她的身姿在原地消失。但她的行动却一目了然，因为紧随着她的身后就残余着火焰的轨迹，就如一条红色的轨道。在跳动着的阳炎的轨道的头部，克蕾丝正与千寻对立着，//阳炎：光线透过密度不均的受热空气时光线扭曲使景物跳动的现象。（这名字有点帅）

    “这速度真是……判若两人。”

    克蕾丝面对面直接握住她手中的扇子。

    “……但，有点扫兴啊。身体能力提升，却选择近战……该说是没有发挥出自己的特长吗？”

    两人面对面的距离大约二十厘米。但是双方却保持着这个距离一动不动，不进不退。然而变化已然出现在千寻的手中。

    “！？”

    金色的火焰。

    从千寻手中的扇子里，冒出如金币般闪耀的火焰。

    “啧――！”

    千寻毫不犹豫地将扇子从手中抛开，避免了火焰的延烧。她看着克蕾丝手中烧成灰的扇子说道：

    “……真是危险啊。”

    她目光也变得锐利起来。克蕾丝说：

    “将触碰的一切燃烧殆尽。这只有这一项能力呢。”

    自己创造的世界里，不期望任何特异的效果，只为燃烧耗尽一切，这孩子耿直地让人惊讶。克蕾丝的本质也正在于此。

    “……这力量与之前截然、不，该说是云泥之别。果然如同耳闻中的一般荒诞无稽的力量。”

    将自身化为火焰，一切触碰到领域的物体全部化为灰烬。

    克蕾丝现在是真真正正地，和被评价为强的没边的对手站在同一舞台上。

    “请容许妾身订正一下。这哪里是没有发挥出特长啊，这根本就是发挥到骨子里了。如果是现在的你别说几小时，只要一瞬间就可以轻易消灭妾身吧。”

    但是，千寻紧接着说道：

    “这样真的好吗？刚刚的接触――明明碰到妾身不就结束了吗！”

    从左袖中取出另.一.把.扇.子。

    这把扇子比她开始时用的扇子大了三倍，完全超出普通扇子的尺寸。由之卷起的风压也不是先前可以比拟，这次终于连带着Noise都毫无保留地四散开去，用上双手，制造出特大的风压。

    轰隆隆隆隆隆！

    狂风暴雨的Noise直冲面前的克蕾丝。

    “留真酱！”

    对于彼方的呼叫，“是克蕾丝呢。”她小声嘟囔了一句，继续说：

    “――有件事想问你呢。”

    从.千.寻.的.背.后，传来说话声。

    隆隆声不绝，Noise炸裂。

    但是在那里克蕾丝的影像炸裂的同时，也轻轻地消失。

    “海市蜃楼……吗。”//就是上文提到的阳炎，这里译作海市蜃楼。

    千寻一眼就理解了眼前的现象，

    “……你想问的事是？”

    她回过头反问。

    失去战意，她叹了口气。

    战斗的结束――静静地在此宣告。

    正在此时，

    “――留真酱！”

    依担着小了两圈幼化的哈修回来了。接着，

    “――久等了。”

    委员长也领着好像被玩坏的巴兹回来了。

    “哦呀，我方全灭吗。……真是令人吃惊。”

    千寻看到这样的结果眨着眼睛，但似乎并没有受到什么严重的打击。看到这样的反应，

    “……为什么呢。”

    克蕾丝问到。

    “有什么问题吗？”

    千寻再一次注意到身后，同时反问到。

    “看到第二把扇子我就可以肯定呢。世上没有两件相同的魔法道具。那个，那.把.扇.子.根.本.不.是.魔.法.道.具.呢。”

    她继续指责、质问道：

    “……为何不拿出实力呢？一会儿要给我们缓期，一会儿又说失去战意。如果你一开始就用出全力，那结果就……”

    那样没有意义。千寻尖声低语。在克蕾丝打算追问这句话含义之前，她就接着说道：

    “这场战斗不过是余兴。……胜败我并不在意。”

    噗，她笑了一下，回过头。

    对着随时准备着的克蕾丝，只是说了一句：

    “请吧，最后一击。”

    ‘！’

    所有人都惊讶万分。因为千寻她毫无变化的表情，和其中隐藏的――温柔。她对于自己的消失淡然接受，毫不抵抗。

    仿佛，自己消失以后就能达成某个目标，那般的满足。

    “……切！”

    本该将克蕾丝逼到绝境的对手，现在却身陷囹圄。只要轻轻一碰战斗就会胜利收官，但是哪里不对。正是这样的心里纠葛，让她无法全力以赴。

    “克蕾酱……”

    彼方的声音中也带有迷惑。回顾四望，朋友们的脸上都一样写着犹豫。

    一秒、十秒、一分、时间不断流逝――

    “哦呀……看来时间到了。”

    ――此.刻.终.于.来.临。

    ‘！？’

    “本想我消失后，能换来那孩子的觉醒也好，”

    “什么意思――”

    千寻的视线看向某处，闭上眼，发出安心的声音。

    “――但现在看来没这个必要了呀。”

    噗叮。

    一瞬间，意识中断。

    （……诶？）

    对于留.真.来说她只有这种感觉。

    在这一瞬的空白期间里，发生了不可思议的事情。

    千寻身边，站着一个人。那是刚刚为止都未曾在场的人。

    接着，

    “没了……？”

    自己胸前，金色的硬币消失不见。依手臂上的金属锁链，委员长手中的纯白阳伞也同样消失不见。

    “诶？”“什么时候……”

    她们也和留真一样在那一瞬间没能有任何反应。

    魔法道具从主人手中突然消失不见，然后，

    ――瞬间出现在了突然出现的那个人手中。

    彼方瞪大双眼，喊出他的名字。

    “深未……桑……？”

    留真不明白自己身上发生了什么，困惑道：

    “刚刚他到底……干了什么呢……？”

    没有反应过来变身就解除了。这一般来说根本不可能注意不到。

    （刚刚那一瞬间到底……？）

    留真正在努力尝试回忆起意识中断那一瞬间发生的事时，

    “……啧！”

    身体突然间失去力气，她站都站不稳，一下跪倒在地面上。猛烈到甚至有可能导致休克的不快感向她袭来。

    “这种感觉是……残响（Reverb）……呢！？”

    依和委员长也一样像是被吸向地面般倒下，脸上露出痛苦的表情。

    那毫无疑问是受到残响这一夺取魔法道具的技能影响的后遗症，但是。

    “和之前的、不一样……”

    委员长咬牙出声。那根本是心底都在抗拒，只是一瞬却能遮断意识这种程度的――浓厚的、涌上全身的恶意。

    显然，这和以往所尝受过的技能都要划清界限。

    而且，

    “明明、没被碰到……！？”

    甚至没有接触魔法道具的必要。

    这样的话。

    “哪里是天敌……这种程度的能力，这简直……”

    是一方的饵料没差――留真说着，就倒向地面。

    千寻走到无法站立的留真身边。此刻处境完全逆转。

    “向倒下的对手宣布胜利，确是了无风趣。”

    千寻对留真微声说到。

    “――不过还是要说，这是吾等的胜利。”

    她脸上露出最后确信胜利的表情。

    “能在你陷入危难时拉你一把的伙伴。我们也有哦。”

    说着，千寻转过头对着深未的方向平静地说：

    “欢迎回来。深未――”

    “――我回来了。千寻。”

    这是自然流露的发言，我想。这样习以为常的招呼声，绝不是会对陌生人脱口而出的。

    我回来了和欢迎回来。

    看着这样家.族.间.的.互.动，我的内心，久久不能平静。

    宛若大海的青色长发。

    不见赘肉的纤细身体。

    裸露肚脐的大胆着装。

    怎么看都是印象中的那个深未桑本人，我万分肯定。

    还有，我所见的。留真酱、依姐、委员长她们魔法道具被夺走的那一瞬间。

    深未桑脚下涌出的碧蓝色魔力，触碰到她们三人――卷走了魔法道具。

    看到这样的光景，我反而越发难以动弹。

    “怎么了，彼儿……？”

    肩上的魔耶露担心地问到。虽然留真酱她们身处的状况相当危险，但是，

    “――全部，想起来了。”

    我对自己的记忆更加茫然失措。

    “！记忆恢复了吗！？”

    我点了点头。带着拜服的心情，对着站在面前，大海样颜色的男.子。我合上双目说道：

    “是了，我.内.心.一.直.恐.惧.着.的”

    “――是你才对吧，深未桑。”

    语毕。

    深未桑他迅速转过身体――与我正对。

    然后，

    “被你看到了呀。姬君。”

    羞射地说，

    “我幽深的，里面。”

    他将手放在自己的胸前。

    “到底是怎么回事……？彼儿”

    魔耶露疑惑地询问到，我开始缓缓道来。就如从变得鲜明的记忆中，缓缓拉出――那时的回忆。

    “那是在我被Noise控制的那天。深未桑，他将我身体里的Noise全部吸走，连我灰暗的想法也一并接了去。但是那时候，我和他的心一同紧紧相连……我也在那一瞬间，看到了深未桑的内心。”

    “那孩子的，内心？”

    我感觉到我的声音开始颤抖。越是回忆，脑中的警钟响地越盛。

    “深未桑的心中――一片黑暗。一片黑暗。……就好像深深的海底，什么也看不见，什么也听不到……我从心底里感到了恐惧。”

    背部传来的冷意使我打了个寒颤。

    “那时我就意识到，深未桑是‘敌人’。本能地想到‘必须打倒他’。”

    听我说到这里，魔耶露和留真酱都倒吸一口凉气。

    我没有停下，竭尽全力喊道：

    “明明认为深未桑是我的朋友，是我最重要的家人但是，但是却害怕他害怕地不行！好想忘掉啊，这种记忆……自己重要的人也能生出这样的感情，好想忘掉……！”

    记忆丧失的原因――正是我自身的原因。

    我用魔力将记忆封印了。Overthere实现了我的愿望。

    “……过分恐惧Noise也是这样的原因吧。而身处战场就会触发这些记忆。所以一开始，连魔法道具都拒绝了我。”

    全部说完，我缓缓吸了一口气，问道：

    “深未桑……为什么你会在这里？”

    贸然离开古伊万里桑的宅邸来到这里的理由是什么。

    深未桑笑了，他用自然的笑容回答道：

    “――是来帮助‘家人’的哟。”

    “！”

    他的话里，没有包括我。深未桑称呼为家人的，是在那边的野野下千寻、哈修、以及巴兹――三位不快之音。

    野野下深未碎步快走，靠到了毫无防备的我的近前，近到几乎要脸贴脸的距离，他说：

    “抱歉，姬君――”

    果然，我还是。

    “――没法成为你的家人。”

    现在，我们之间，十厘米都不到。

    这片绝对的空白，如同天空和海洋般――永远也无法交汇。

    “那么深未。我们开始吧。”

    千寻桑对她的“孩子”深未桑如此说到。“嗯”深未桑平静地点了点头，

    “嘿、咻。”

    魔耶露、留真酱、依姐姐、委员长、

    “喵！？”“呢！？”“什么情况！？”“这是……！？”

    还有我亲眼目睹了这一切。

    如往常一样将手放上衣服，转眼间就将身上穿着的，全都脱掉。

    “哟西，舒服了。”

    那下面见到的是――黑。

    ‘！’

    Noise的漆黑，覆满深未桑裸露的肌肤。

    不仅仅是颜色。身经百战的我们完全能明白。那根本就是Noise本身。被压缩到连噪音都无法传出的高密度Noise，将深未桑浑身包裹起来。

    我感受到大家内心的惊异。

    蓦地，我并没有多么惊讶。

    深未桑低头看向自己的身体，

    “嗯……这样不好看啊。那么就弄得和姬君他们一样吧。”

    说着，口中吟唱出一.句.话。

    那句话就仿佛――，

    “‘摇荡大海的深处’”

    ――有意义的话语。

    轰。从深未桑的脚下开始了摇晃。那儿原本是坚实的地面。但是深未桑立足之处，如今已仿若水面一般――摇荡、起伏。

    缓缓地，深未桑右手举至肩高。那行为如同信号，映照出漆黑海底的水面，沙沙沙地向着天空，节节攀升。深未桑举起的右手正好陷入漩涡中，青蓝色的水柱也汹涌而起。

    深未桑的手慢慢从水柱中抽出。他手中正握着一根长杖。

    很深、很深的青色长杖。是与我天蓝色/*skyblue*/Overthere正相反的，海蓝色/*deep blue*/。杖的前端像长枪一样尖锐，和我对深未桑的温和印象反差极大。

    他抓住长杖以后，我十分眼熟、也无数次经历过的景象在我面前展现。

    “哈……啊……”

    深未桑的嘴唇中流露出娇媚的喘息声，覆盖全身的漆黑也随之开始变化。

    //插图00E

    他抓住长杖以后，我十分眼熟、也无数次经历过的景象在我面前展现。

    “哈……啊……”

    深未桑的嘴唇中流露出娇媚的喘息声，覆盖全身的漆黑也随之开始变化。

    那片漆黑如波浪般摇动，沙沙沙地发出满溢的声响。缠绕着深未桑的Noise形状继而改变。

    连衣裙包覆在纤细的胴体上，衣裙之上海色的布料如波涛般浮现。纤长伸展的玉足被顺滑的丝袜包裹，小皮鞋也随之显现。

    那是――变身。

    变化了着装的深未桑将手中的海色长杖旋转一周，像魔法少女一样摆出经典姿势。接着，

    “怎么样姬君，合适吗？”

    带着调皮的语气向我问到。

    “额额……非常……合适。”

    “太好了。/*变身*/参考了姬君，能合适就再好不过了。”

    对，非常合适。简直合适过头了。即便是由Noise中产生的东西，却生得如定做的一般。犹如本就是为此而生的一样――不，这一切都是深未桑自己完成的。如同看上去的那样，他像使用手足一般自如地操控着Noise。

    “你的样子……还有，你刚刚说的是……”

    我惊讶的同时心里的疑惑更甚。此刻深未桑热情地为我解答道：

    “和.姬.君.你.们.一.样。刚刚在心中呼唤Noise……就是那种有意义的话语。”

    我不得不面对一件事实。

    现在，在我面前笑着的这个人。

    带着富有魅力的笑容对着我微笑的这个男孩子。

    是比我往日战斗的对手更加奇异、更加未知的，

    ――“敌人”。

    “你们葫芦里到底卖的是什么药呢……！？”

    留真酱带着痛苦的表情艰难站起来问到。

    “只不过是想被认知罢了。”

    千寻回答了她的问题。这样的回答对我们来说简直难以置信。

    “只不过是想让吾.等.的.存.在.被.世.人.所.知。”

    依姐姐单膝跪地的状态下放声道：

    “被世人认知……让Noise吗？”

    让普通人理解Noise。

    这到底意味着什么。作为魔法少女我有许多机会思考这个问题，但是我却没有深究。只是把它作为理所当然的事情来对待。

    因为思考这件事没有意义。

    非要问会怎样，显而易见。

    “这样子的话――这个世界肯定会充满Noise。”

    委员长沉重地低喃。

    她心中闪过的恐怕是她母亲的一幕幕吧。

    “哦呀，不错嘛。真有自知之明。我还以为你们会拒绝承认自.己.的.脆.弱。”

    “难不成你们想要毁灭世界吗！？”

    魔耶露从我肩上跳了下来对他们喊到。

    “并没有。人类如果正.确.认知到了Noise，理应是不会毁灭的。如果人类是能为他人着想的生物。当他们意识到Noise的存在时，就会为避免其诞生而努力不是吗？”

    “啥……”

    “虽然没有告诉你们。实际上我们希望安安静静地生活。人类随意地制造出Noise，又为了隐藏它的存在在非日常中将其打倒――我们实在不想被卷入这种兜圈子的境况。”

    “！所以你们才想让Noise的存在公之于众，从而改变制造者本身吗！？但是这种事不一定会顺利”

    “那么就执行到毁灭为止。”

    砰然一声，她的发言毫无感情。反正让Noise消失这个结果是一样的。这是她话里的含义。

    “胡说八道！你以为咱会让你们――”

    “深未桑你”

    阻止了魔耶露不肯罢休的发言，我对着深未桑放声问到。

    企图目的什么的无所谓。

    他人的发言什么的更是无所谓。

    我想从深未桑的口中，朋友兼家人的口中，亲耳听到他的态度。

    “――真的，如此希望吗？”

    但是深未桑却没有正视我。

    常常挂在脸上的笑容也消失不见，我无法理解他心中的想法。

    他只是开口说道：

    “你看见了吧？――我的内心”

    他的声音中没有丝毫动摇。

    我回想起了。

    与他心灵相通的那个瞬间。

    苍白天空下，那片碧蓝大海的深度。

    “我啊，迄今为止去过各种地方，但是都一样。有好人、也有坏人、然后……还有Noise。理所当然，人就是人，大家都一样。”

    完全不愿与我对视的侧颜中，死心的情感映入我眼帘。

    “姬君也是――败给了Noise。”

    “……”

    我低下头，无言以对。此时，传来千寻桑的声音：

    “先从大枝镇开始，宣告Noise的存在吧。”

    “！为什么呢……？”

    “为什么从这个小镇开始吗？实际上并没有什么特别的理由，非要说的话应该是正巧在这吧。而且这个小镇Noise的气息众多。或是发生过大型事件吧。感觉是个能让人更容易认识到Noise的地方。”

    委员长脸上一片不甘，依姐姐也是一副恨不能冲上去的样子。

    但是，现在一切都为时已晚。

    “‘Deep・Bottom’”

    深未桑喊出一个名字，将长杖刺向地面。

    轰隆――。

    波涛的巨响汹涌而来。

    “那么红色的那位小姐姐，现在让我来回答你之前的提问吧。问题好像是，为什么我不使用抢到的魔法道具来着。”

    “……！”

    “原因之一是因为哈修还年轻，出于以防万一的的考虑才给了他……但是巴兹和我是不需要。嘛，不过你们超出我想象的力量确实是让我吃了一惊。”

    或许是下意识的，野野下千寻声音中带着丝兴奋。

    “但是最重要的理由另有其他。因为我等夺得的魔法道具现在全部――都在这个孩子的控制之下。”

    深未桑闭上双目，似乎在集中精神。

    接着，异变突起。

    ‘人子[1]们哟，聆听教诲――我等是Noise――诞于人思之物――’

    声音隆隆作响。

    这不是实际传入耳中的声音。而是直接回响在脑海中的，魔力的震动――。

    “怎、怎么回事呢这声音！”

    “堵住耳朵也能听见！？”

    留真酱和依姐姐狼狈地喊到。

    ‘实现愿望向我祈祷――实现祈祷向我愿望――’

    “难道，这是……！”

    “糟了，来这手吗！”

    委员长和魔耶露脸上浮现出焦急的神情。

    ‘――我等是Noise――诞于人思――’

    野野下千寻开口了：

    “这‘声音’，不仅仅是拥有魔力的你们――”

    ――古伊万里宅邸。

    “啊啊啊彼方大人没事吧……美更醒来居然哪儿也找不见……难不成那是个梦吗！？那也不会连着梦上整整三天，难不成见到的是彼方大人的幻觉……不、但是身体的疼痛，还有房屋的破坏情况来看……”

    从昏迷中醒来的古伊万里美更，为了找到不见的彼方，正在宅邸里东跑西窜。

    此时，沙沙沙，的噪声突然响起。

    “……？这声音，是什么情况……？”

    美更停在走廊中间，四下环视。然而发声源却怎么也找不到，此后不久，

    ‘人子们哟，聆听教诲――我等是Noise――诞于人思之物――’

    从某处传来一阵说话声。

    “！？声音……哪儿来的，这种声音……？”

    ――大枝镇某家咖啡店。

    “您的订单是？……/*是说*/前段时间的猫耳美少女吗？彼――不，肥肠抱歉那孩子只是来帮一天的忙而已。啥？就算只给个名字？……哎呀～我们不方便透露店员的个人信息。啊，但是特别告诉你一条信息，他的性别――”

    沙沙沙！

    “！……咋了……？”

    咖啡店正在待客的明日野丈，对这突然出现的噪音皱起了眉头。环顾店内，几乎店里所有客人都注意到这声音，惊讶地停下了就餐的动作。

    噪音中传来的，

    ‘实现愿望向我祈祷――实现祈祷向我愿望――’

    是一阵迷之声响。店内客人的躁动渐渐开始扩散。此时丈立刻用足够覆盖店内的声音通知道：

    “各位客人请静一静。请大家不要慌张，保持冷静！”

    确认吵嚷声小了不少，他小声嘀咕道：

    “Noise……？怎么回事……”

    ――大枝镇，各处。

    ‘我等是Noise――诞于人思之物――’

    刺耳的噪音和谜一样的说话声充斥四处。

    “什么啊这声音，到底从哪来的啊……！？”

    镇子里的每一个都听到这声音，疑惑、或是恐惧，心灵的波动却在不断扩散。

    “为什么！？明明都堵上耳朵了……！”

    小小的涟漪不久就变成波浪。

    “无路赛，打码咧[2]……！”

    这是人们现在心中的想法。

    “这是……发生什么了？”

    艾菲克特目睹了小镇中的异变，

    “彼方――”

    除了抬头望天他别无他法。

    这镇子上居住的普.通.人.类，也届得到[3]。

    千寻桑说出的话让在场所有人都吃惊万分。

    （连丈君、古伊万里桑、还有学校的同学们都……？）

    “然后――”

    沙沙沙。

    不快之音响彻四方。

    Noise产生的声音遍布。

    接着大量的，沙沙、沙沙沙、沙沙沙沙、无数的声波像海浪一样汹涌而来，噪音将这座城镇包围。

    “目前为止收集到的所有魔法道具，已经事先散布到各处。现在加上深未的力量――Noise想必已经蜂拥而至了吧。”

    与半年前的规模不同。

    这是依靠大枝镇的力量已经完全无法阻止的，同时间多地处的Noise引发事件。

    而这仅仅是野野下深未一个人类的力量。

    眼前发生的一切，我们无法做出任何抵抗。

    “现在已经万事俱备了。接着只要等待，想必用不了多久世界上的人们都会知道Noise的存在了。……我们走吧，深未。”

    千寻桑轻轻抱起失去意识的哈修，失魂落魄的巴兹自动跟在后头，向着某处前进。不――目的地就在她们[4]面前。

    空间中突然裂开的开口。恐怕就是连接其它空间的门。

    不快音们达成目的，正要退场。

    而魔耶露、留真酱、依桑、委员长她们。

    一动不动。不，是一动不能动。

    我始终是仅仅站着，深未桑对我说出分别的话语：

    “姬君――拜拜。”

    野野下深未简短地说了一句，然后背过身去――，

    [1] 人の子：基督教用语，称呼人时略带蔑称含义。

    [2] 好吵，安静！

    [3] 听得到。

    [4] 此处“她”为原文

第十四卷 Other side."野野下深未"

    会被叫做招来不幸的孩子也是理所当然的了。

    我现在是这样想的。

    应该说，我现在也是这样想的。

    我有一项很特别的能力。

    自从懂事以来就会了。

    是的，就是从能把握人心的那年纪开始。

    我可以“听到”别人的感受。

    来来往往的人们的心灵――我能以声音的形式感受到。

    开心、快乐的感受拥有干净的音色。

    相反的则是呕哑嘲哳，难以入耳，充满让人不快的噪音。

    但是，这个世界充满Noise。

    双亲早逝的我，在孩童时期就开始在亲戚间漂移不定。

    漂移不定，就如字面含义，但这并不是简.简.单.单.地因为我是像电视剧常演的那种喜欢恶作剧惹人厌的小孩。

    实际上，我所去的地方总会那里的家庭带来一些事件。

    比如交通事故，或是突然染病等。

    所幸没有出现无法弥补的悲剧，但对受害方来说这都没有区别了。

    因为总是会给接收人引起各类事件，结局就是被人嫌弃。

    等我注意到时，我身边早已充斥了噪音。

    沙沙沙、沙沙沙、地。

    总是被不快之音纠缠。

    好像无时无刻都在被海浪拍打，拖来拉去，一直品尝着漂泊不定的感受。

    后来随着我的成长，我的能力变得越来越强。

    沙沙沙，从除了这种声音以外什么也听不到，到声音渐渐开始变成好像从耳中传入的，可以理解。

    那时起，已经无力回天。

    当然开心快乐的声音也能听到。我也喜欢听这类声音，这是这能力唯一带来的好处了。

    但可惜的是――不好的感情，声音更大。思念越强烈，音量就越大。幸福的声音也因此被淹没，变得微不可闻。

    此后，人的恶劣感情大量涌入脑子里，多地无法处理。

    音量太大了，以至于本来能听见的，都听不见了。

    我不断承受这种讨厌地想永远将耳朵堵上的讨厌情感。

    然后渐渐沉没。

    在Noise的海洋里。

    （啊啊，这个世界真的――好吵啊。）

    就在那时。

    “哦呀。你好像拥有罕见的能力啊。”

    对我搭话的她们。

    “这样啊，这种力量一定给你带来非常痛苦的回忆吧？”

    是模仿着人类姿态的别的东西，我十分理解。因为听到的声音和人类完全不同。简单毫无多余的声波，是让人舒服的声音。

    “或许，我们可以成为你的力量。”

    于是我。

    “――可以成为我等的家人吗？”

    做出了最初的选择。

第十四卷 尾声

    “――等一下。”

    我对着他离去的背影喊道。

    留真酱她们一齐看向我。

    深未桑没有回头，他依旧背着身――停下脚步。

    我对着那个背影述说道：

    “我知道了。下次见到你，我会拼尽全力打倒深未桑你。”

    深未吓了一跳，背影略微晃动了一下。

    “彻彻底底地，把你打地落花流水。”

    “彼、彼儿……？”

    这些话真不和我性格。

    “别说什么拯救世界那种高大上的话题，这时候谁有心情管它。”

    “等、彼方桑，你在说什么啊！？”

    我已经下定决心，绝不逃避恐惧。

    “人类还是Noise，现在根本无所谓。”

    “彼方酱，目光好可怕！？”

    无论发生什么，我都会坚持本心。

    “我会用尽我所有的力量，彻底打破你的企图！”

    “白姬君……坏掉了吗？”

    听了我的话，深未桑向我问了一句：

    “……为什么？”

    我用饱含自己真心实意的话语如此说道：

    “因为，深未桑没有在笑。”

    “――！”

    他背部的晃动更加明显，我毫无保留地说：

    “就算你是敌人那也无所谓。就算你是最终BOSS那也无所谓。但是，我绝对不会容许你露出那样的表情生活！我绝对不会同意，那么适合笑容的人，露出那样阴暗的表情！”

    这就是我的想法。

    “所以我，要和你战斗。”

    要问为什么，

    “魔法少女永远”

    对，永远，

    “是为了你我的笑容而战！”

    “……！”

    深未桑对我转过身。他的眼睛似乎透过我看到了什么，睁地又圆又大。

    我指着他的眼睛划出长杖，宣告道：

    “我会让你露出笑容给你看。”

    作为一个魔法少女，

    “我会打败你给你看。”

    作为一个男生，

    “你给我好好看着。”

    饱含我所有的一切的放声，

    “――深未桑。”

    这是战斗宣言。

第十四卷 后记

    ○○○○○←请自己填入喜欢的问候语！//这次翻译还是我。

    我终于到了连问候语都想不出来的地步了吗，这里是声音×魔法十四卷。//我是宿命的邂逅（smdxh）

    哎呀让伪娘穿上羞耻的着装加入点战斗剧情的同时又让他说出羞耻的台词时而挑逗他羞耻的地方但是果然战斗要继续但是羞耻的事也不能――发生着这样那样的事情终于迎来了现在。//哎哟我的肺。

    实话实说我自己也很惊讶。就是我是有多喜欢让伪娘受辱这件事/*我这次又把吐槽塞进来了*/。实际上我也不是没有原稿写着写着，就发现描写彼方喘息声的部分就占了两三页这种情况/*是的我有翻译着翻译着就发现转发网站把译者的话给删掉的情况*/。还有比起安排对话的走向，我考虑彼方下次穿什么衣服花的时间还要更长。而且，委员长prpr/*舔舔*/的场景描写地过于深刻结果被告知不能过审这种事也发生过。//我何时才能像你……算了橘子你自己留着吧。

    不过会读到这里的读者们肯定也有这样的经历吧。

    看着小说妄想着妄想着突然就穿越时空（？）这种事？//难道就……别说了没错只有你。

    ……一旦开始这种性趣话题会让第一次看小说的朋友产生误会，这里我自重。

    下面说认真的。

    读过这本小说的各位应该看得出来，故事随着上一卷的启动到这里已经发生巨大的变化，下一卷也将会迎来本故事的高潮。因此本卷稍微，应该说是多了许多战斗的成分在内。故事也严肃了许多，甚至有人可能会觉得与过去声音×魔法的风格变得不一样了。

    但！是！当然我是不会忘记让彼方羞耻这点请各位放心。

    应该说这才是这部作品的命题，如果没了它作者肯定会产生戒断反应。//作者得了不羞辱彼方就会死的病。

    接下来是例常的角色介绍，虽然想这么说，但是怕是来不及了/*例常个鬼啦，你特喵上卷也是这样说的*/。那么剩的这点说什么真有些不好选。

    于是剩的这点是。

    一直作为我羞辱伪娘的原动力的ヤス大人。

    总是在各位排班很紧的时候才交稿子的编辑大人们。

    以及，到现在为止都在支持这部作品的各位读者大人们。

    感谢你们对我的支持，这次请让我们在此分别。

    十分感谢――请期待在最高潮的下一卷再次相会。

第十四卷 插图



第十五卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：声音x魔法吧

    翻译：宿命的邂逅（smdxh）

    一个小孩正在逃命。

    他气喘吁吁、步伐凌乱，选择的路线也是狭窄的小胡同。小学还没读过几年的他，脸上的表情满是惊愕与疲劳，以及深深的恐惧。

    喘着粗气的口中时而漏出些微声响。那是下意识的发言，伴随着呼出的气息断断续续，无法接连成句。

    断片的词语连接起来，可以听出他说的是这样的话：

    “赶紧逃命――Noise要来了。”

    专挑只有儿童体型才能通过的小路的理由只有一个，从.Noise.的.手.中.逃.命。

    事情的开端是几天前――镇子上的人们听到了“不可思议的声音”。

    从听到声音那天起，大枝镇，一处平平无奇的乡村，出现了某些传闻。

    其内容别无二致，那就是“看到了怪物”。

    好奇心/*aizuosi*/旺盛的少年想见上一见，于是走出家门。虽然没有见到，他还是没头没脑地想象着怪物的姿态。

    那大概，是这个样子的：

    既然是怪物那肯定要有巨大的嘴巴和尖锐的牙齿。然后有强壮的身体和灵活的四肢，吼声滔天，目光闪耀，凶暴的性格一旦盯上猎物绝无失手的可能。

    少年得意洋洋地沉浸在自己的想象中。

    于是――他就遇到了。

    那个样子与他想的一模一样。

    少年像无头苍蝇一样四处乱窜。但是小孩儿的脚力无法支撑他跑多远，少年最后还是摔倒了。比起膝盖擦伤的疼痛，对于正体不明的怪物的恐惧更占上风。他眼里留着泪水，脸上堆起随时都会哭出来的表情。

    黑色的怪物一步步接近，裸露的牙齿狰狰地展现在他的眼前。

    死定了，他闭上眼。少年束手无策，脑中浮现的尽是一些无关紧要的琐事。其中特别不合时宜的，

    ――啊对了。好想见一眼米莉安・贝儿。//意译：百万・铃。

    十分微小的愿望。

    那是周日早上播放的，儿童向魔法少女动画。因为被同学知道自己在看这样的东西会被嘲笑，这个无人知晓的秘密一直是少年一个人的乐趣。

    所以少年这样想到。

    当然，他知道脑海中的事是不可能发生的。如果说出现怪物的传言他半信半疑，那么关于这.个.则是完全不信的。强大而又可爱，总是为了帮助别人拼尽全力去战斗，这样梦幻般的角色在现实中是不可能存在的。

    但是果然，还是会期待。

    即便遇到了想象中的怪物，即便现在正被袭击，也不禁会这样希望。

    ‘这种时候，如果我真的说了’

    反应过来时少年已经下意识地喊了出来。

    救命――他喊到，带着强烈的思念。

    “我听到了哦，你的思(sheng)念(yin)。”

    ――遵循声音的引导他抬起头。

    明明刚刚还害怕地闭上眼睛，怪物的牙齿也就在眼前，现在却忘记了这些。

    此刻映入少年眼中的是一道炫目的光芒。

    “苍之轨迹！”

    宛如天空的青苍色光芒，转瞬间消灭了漆黑的怪物。

    战斗结束只是一瞬。少年好像要陷进去般全力凝视着眼前的光景，但得到的仍旧是模棱两可的回忆。明明是如此近距离的观察，脑中留下的却只是暧昧这种不可思议的感觉。

    “撒，已经没事咯。可怕的怪物已经被我收拾掉了。”

    突然间被搭话让少年不知所措。平时说起话来干脆利落大大方方的性格，现在却因为轻飘飘的心情而显得无所适从。

    察觉到他的心情，那.个.人.扶起少年确认他的伤势。

    “啊呀……摔倒的时候膝盖好像擦伤了。没事吧？疼吗？”

    呼呼。少年摇起头。实际上很疼，但是这里要表现地坚强。而且这种情况下该如何表现，少年心中早有定数。因为/*排演过*/无数次穿越电视与偶像会面的镜头。

    我没事。谢谢你――他脸上带着笑容如此回答她。

    于是那个人，

    “乖。真是坚强的孩子。”

    梳摸着少年的头发，微笑以对。她的手纤细而柔软，笑容美丽而温暖。但是，自己的忍耐被看穿令少年有些尴尬。

    为了缓解这份害羞的心情，也为满足自己的好奇，少年开口说道：

    ――姐.姐.，是魔法少女吗？

    “呜……！”

    少年目光闪闪眼冒金光地问。此时不知为何那人显得有些难以启齿，似乎和肩上坐着的猫咪交流了一下，最终放弃似的低下头。

    那个人，如此对少年说道：

    “诶多呐。我是――”

    带着些马虎，但切实的声音，

    “――是男孩子魔法少女哦。”

第十五卷 1.随处可闻的噪音

    ――上学路上。

    ‘听说了吗？传闻中的怪物，又出现了！’

    耳边传来女同学们那语气略显欢快的谈论声。

    ――换鞋处。

    ‘对对，大得不得了，而且身体还是纯黑色的。’

    边换着室内鞋边聊天的男同学们谈论的话题，也是那些传言。

    ――走廊。

    ‘那，你说那声音讲的是真的吗？那种怪物……’

    但是，这样的司空见惯的传言却煞有介事，叽叽喳喳地在人与人之间传播。

    ――教室。

    ‘据说只要许愿就能出现。’

    从思念中诞生的异型的存在，渐渐印入人们的认知。

    “……唉。”

    放学后，教室中还留着稀稀疏疏几名学生，我心不在焉地叹了口气。看了眼黑板上挂着的时钟，时间是下午五点多，操场上传来的社团活动的声音也开始夹杂着疲惫。

    （但也一定比起现在的我要更活泼吧。）

    我想着这些心事，唉――又下意识地/*叹了口气*/。

    “真是香艳的吐息啊，彼方。”

    我前桌那位朋友好像闲得慌，在我面前拿出了什么东西。仔细一看是个小小的透明塑料袋，里头空无一物。

    “……你这是打算干什么。”

    因为正摊在我嘴巴前面所以我的声音有些闷。

    我的这位友人明日野丈，经常做出意义不明的举动，现在透过凌乱的刘海依稀见得那双锐利的眼神，他带着热切的口吻说：

    “当然是在收集吐息啦。黄昏的教室里无精打采的彼方吐露出的叹息……这种平日少见的无所事事的神情配上艳丽的叹息，真称得上是人间绝景啊！”

    最后还给我来了个爽快的微笑。于是我静静地对他回了个微笑，拿来那个塑料袋对着我的嘴巴。

    “哦哦，那位彼方竟然会积极地帮助我！”

    呼――。

    “呜呜，我好感动啊。彼方终于萌生出作为偶像的自觉了啊。这样一来有件事我不得不说了，实际上我有一个梦想，那就是开办一家偶像事务所，让白姬彼方这位女装偶像为世人熟知”

    ――纾

    “炸掉了！？”

    与这只被吹炸的塑料袋一起，丈君膨胀的情绪也萎了。看看他的样子，与刚刚有所不同，我又叹了口气：

    “……一如既往地和平啊丈君。”

    其中包含的心情一半是吃惊，另一半那一定是类似安心的感情。

    我放下心来。即便这.种.情.况.下依旧没变，他还是我那个朋友。

    （和平、吗……）

    实际上正与此相反――大枝镇现在，正处于危急存亡的时刻。

    ‘叫什么名字来着？’

    ‘Noise好像。’

    ‘要不要祈祷一下？就试一下。’

    这样的对话成为人们之间闲暇的谈资。我担心着这种非日常对日常的侵蚀，甚至让我喘口气的时光也基本不见。

    “真的多啊……这类话题。”

    丈君瞥了眼谈论Noise话题的学生，兴致缺缺地说。

    “丈君没兴趣吗？‘镇上传说中的迷之怪物’，这不是很符合情.报.屋.身份的内容吗？”

    想到他有情报屋这一头衔，就觉得这反应很不和谐。

    “也不是说没兴趣……就是怎么也喜欢不起来。那声音本体是什么先且不论，但是这种一味煽动人们的做法，作为情报收集者我很不认同啊。”

    丈君用指尖摆弄着长刘海带着认真的语气说到。无愧于自己头衔的想法让我不由“诶～”地发出感叹。

    （他也有认真思考过啊……）

    耳边充斥着让我头疼的谣言，身边却能有像现在这样不为其所动的人，真的令我感到十分高兴。

    “而且我收集的基本、都是关于彼方的个人情报。”

    “请告诉我至今为止你到底收集到多少情报了！”

    乐极生悲。

    “话说回来古伊万里那家伙好慢啊。集会这么拖拉吗？”

    丈君瞬间切换话题，并向教室门外看去。

    “？她确实说有要事来着，集会是怎么回事？”

    “白姬会的集会呗？”

    “啊哈哈我不该多问的。”

    白姬会。我的粉丝俱乐部。再详细的我就无法说明了。嘛总之没有实际危害，我也就放任自流了。

    “说起来目前会员还在增加中哦？哈哈哈。作为朋友我骄傲啊。”

    “啊。站着说话不腰疼――”

    ――沙沙沙！

    平凡的日常对话中混入了杂音。这是我十分不愿听到的声音，但是听到了就不能坐视不管。

    “？怎么了彼方，突然一言不发。”

    “……抱歉丈君。突然想起来一件事情必须马上回去处理。”

    “诶诶！？又来～，今天难得一起回一趟家。”

    我再一次道歉，丈君则低下头，将目光完全隐藏在刘海后面嘀咕道：

    “最近委员长也是一放学就回去了，野野下也是从上周就一直没来？总感觉好像和什么脱节了一样，有种错位感。”

    ……正如他所言，现在这座小镇上演的事态甚至已经影响到我们的日常。

    无论是早上一起碰头上学，中午一起吃午饭，还是放学一起回家。连这些琐碎的小事都被杂音所笼罩，无法得偿所愿。

    但是，

    “……没问题的，丈君。”

    我用强而有力的声音说到。丈君抬起头，与我四目相对。

    “要不了多久就会变回原样。……绝对。”

    这也像是对我自己的要求。接受了这句话的丈君，盯着我的眼睛看了一会儿，

    “这样啊。那就好。那么，我就去和古伊万里那家伙说你先回去了。”

    我不知道他理解了什么，仍旧像平常一样用轻浮的语调回应了我。我收拾了一下快步走出教室。

    在门口时，短促地说了声：

    “多谢了，丈君。”

    他向我摆了摆手回道：

    “嗯嗯。注意安全。”

    这是我的日常。

    我必须取回的归所。

    打破和平的怪物是Noise，而与之战斗的人们被称为调律师――Tuner。

    管理、支援Tuner的组织，则是濑乃组织。濑乃表面上是全球市场占有率极高的乐器制造商，总部大楼建在市中心附近，她表里配合运营良好，不分昼夜地致力于守护世界的和平。

    如此一处称得上正义的基地，就在这数日陡然间沉寂。平日出入几百名社员的建筑物，如今已人去楼空。

    在有着如此重要意义的建筑中――。

    “怎么样了。……现在的状况。”

    总部二十九层。

    主要用于情报处理的房间内，身着西装的女性，响重音惜字如金地问到。

    “老实说情况不妙。”

    回答她的是同样身穿西装，与重音一个模子刻出来的妹妹，响连音。姐姐穿着西服裙，妹妹则是西裤装，神情上姐姐更加认真，妹妹则偏温和些，姐妹俩略微在性格上有些互补。

    她们盯着身前展示着国内地图的巨大监视器，边淡漠地交流着。“目前全国范围内Noise的发生率是平日的三倍以上，全国各地接连不断发生的Noise耗费了我们大量人力。我们也派遣了相当数量的指挥者参与战斗，但是Noise发生的速度并没有回落。其中――那.座.城镇附近的Noise发生率远高于其它地区。”

    “……芹名大人”

    重音口中说出本该是自己必须尽忠和守护的主人的名字，此刻的她却只能在这里咬紧牙关。看到平日里脸上只有冷静与沉着的姐姐，现在却露出这种表情，连音心里也感到万分苦恼。

    （纵然心有不甘也无可奈何。听到芹名大人被不快之音――Cacophony抓走的时候，她也曾怀疑过自己的耳朵。仅仅如此就能感受到切肤之痛，但如果连.救.援.的.力.量.都.没.有.了……）

    连音再一次认识到引发了这一连事件的敌人的可怕。

    Tuner们称有意识的Noise为不协和音“Discord”。但是现在敌人却叫自己为不快音“Cacophony”。

    （那是一群拥有夺取魔法道具的能力，并且想让一般人类认识到Noise的家伙。）

    不快音的计划以某处小镇为起点，已然启动了。

    “……姐姐大人。如果，世界上人人都认识到Noise的存在，您觉得会变成怎样。”

    姐姐瞄了一眼妹妹说道：

    “如果大家知道怪物能从思想中诞生，必然会引发恐慌，这种恐慌会产生出Noise，使得人们的思想向着愤怒、悲伤的负面情感转变，由此将促生出更多的Noise。这种恶性循环让噪音――”

    “够了，姐姐大人。”

    对这种满分的回答连音只能叹了口气，她的视线再次回到眼前的地图上。这次不是总览全图，她的目光集中在地图一点。

    “一切的关键又是那座小镇吗。”

    那座小镇上，不快音们宣扬了Noise的存在，撒下混乱的种子。

    组织的首领不在，指挥者们都出战的状况下，若是一步走错，果真就会如姐姐所说的，陷入无可挽回的境地。

    但是即便到了现在，也不是无路可走。

    ――因为那座镇上还有着“魔法少女”。

    不经意间掀起轻飘飘的迷你裙，底下点缀着煽情的黑色绑腿裤，那座镇上还有着这样一位魔法少女。

    “哎呀哎呀。‘那孩子’吸引麻烦的体质真不得了。”

    回忆起那身姿，连音不禁脸上挂着笑容。

    （但是为什么，我会如此期待呢……）

    她苦笑着喃喃。

    “期待一位，那.样.可.爱.的.少.年。”

    重音也想到一起去了吗？她的脸上浮现着和连音一样的表情。

    马上，两人又看向监视器上，位于旋涡中心的地方――大枝镇，她们的脸色又紧绷了起来。

    “我们‘濑乃’也不能认输。”

    “当然了，姐姐大人。”

    作为指挥者的两人也要开始行动起来收拾现在的局面。

    （快意识到吧，白姬彼方君。整个城镇思念的平衡如今早已被打破。）

    “会出现多么强大的Noise谁也不知道哦――”

    “――只融化衣服的Noise简直是在逗我呐啊啊啊啊啊啊啊！”

    我奋力尖叫，“噗咻”一声，我的身体宛如炮弹般跃起。经由魔力强化的身体能力使我跳出数米的高度，系着双马尾的红色缎带随风飘动。

    白银色的长发在空中起舞，我的视线准确地瞄准到敌人身上。

    那是个全长两米左右的圆柱体――一只状似毛虫的Noise。它全身除了漆黑没有一丁点其它色彩，沙沙、沙沙、地发出细微的杂音。

    那东西口中吐出的透明液体“噗”地喷在地上，唾沫星子四处乱溅。因此跳在半空的我也受到波及，上身的白衬衫和下身的空色迷你裙不幸沾染了几滴。

    滋滋滋滋滋，我身上传来让人不悦的东西烤糊的声音。

    “哇，又来！？”

    我落到地上检查了一番，发现衬衫侧边和裙摆被融化了，露出了三公分左右的洞。这已经是第.三.个.了。最早遭受腐蚀的衬衫左袖，如今已经变成七分袖了。

    //插图021

    “干的漂亮Noise！接下去是绑腿裤啦！让被黑色质感绑腿裤覆盖着的彼儿圆润的臀部暴露出来就看你的啦！”

    我右肩传出兴奋的叫喊声。这家伙就是所谓魔法少女的搭档，也本该是我伙伴，现在却在激动地为敌人助威。

    “你到底是那头的啊！”

    “咱是色情那头的啊！”

    ……满脸兴高采烈的回答。

    金色毛皮反射出鲜艳的光芒，这只小猫――魔耶露，她操着一口熟练的人类语言，嘴上说的却是污秽不堪的变态发言，不过她作为投掷道具确实十分顺手。

    但是现在却不是料理她的时机。我手中握着魔法少女的武器，原初之钥OverThere，视线向着敌人Noise啪虾。

    （……啪虾？）

    奇怪的声音混了进来，我目光转向自己脚下，只见鞋子和袜子，彻底地融化了。

    “…………”

    骨碌。

    “撤退―――――！”

    我扭头就跑，真的如字面意义上光脚丫逃走。//裸足で逃げる：本意指优秀到连专家见了都要慌忙逃走。

    “臣妾、臣妾做不到啊！”

    “等、彼儿！？这不完全没对身体造成伤害嘛有啥问题啊！”

    之前那种液体碰到我皮肤，确实没造成什么危害。

    但是，

    “我的衣服和羞耻心严重受损呐！”

    听到我的回答，魔耶露露出“嗨~这孩子”的表情，用显然一副惊讶的态度开始对我说教：

    “听好了彼儿。破损的衣服可是魔法少女的勋章！裸露的肌肤是魔法少女的骄傲！完全没有担心的必要啊！反而该尽情暴露才是！”

    “你说的不是魔法少女是变态吧！而且啊……”

    “而且？”

    ……其中还存在一个我最近才知道的问题。

    （服装被破坏到一定程度解除变身的时候就糟糕了……）

    “服装被破坏到一定程度解除变身的时候就色情了……”

    “差了一个词！我说，你既然明白的话就别说什么尽情暴露这种话啊！”

    我和她交流的同时，消化液（衣服限定）依旧在身后喷射。每次我都要用跳跃、翻滚、路边的招牌作盾等动作进行回避。

    “啊受不了，如果能用魔法……！”

    就能连着魔耶露一起揍飞，我抱怨着忍着没说出后一句话。

    “那可是彼儿你自己决定尽可能不用魔法的哦。”

    “当然明白了。为了接.下.来.的.战.斗.考量，不能无端浪费魔力嘛。”

    利用对地形的了解我一边将毛虫Noise向没人的地方引诱，一边回想着最近的事情。

    ――深未桑消失后已经过了几天。

    从那天起大枝镇的状况彻底改变。深未桑和另外三位Cacophony不可理喻的计划，就是要让自己的存在，以大枝镇为起点为世人所知悉。为此，他们选择在这处与Noise有关大事件频发的大枝镇上，让本镇住民听到了他们的声音。

    现在这座小镇居民中的大部分，都知道了Noise这个单词。

    而且正如不快音们所料，它们的存在正被人们所谈论，人们想见识Noise的想法也使得Noise的发生率大大增加。

    现在这种情况，就算不到每天出现数次的频率，噪音依旧是常常响起。

    （这种状况再继续下去总有一天……遗漏的Noise会跑到大枝镇外头去。）

    后果不稍多想就能知道，像倒下的多米诺一样，谣言会渐渐的――不，真相就会彻底地流传开去，让越来越多的人认识到Noise的存在。

    只.要.强.烈.的.思.念.就.能.产.生.异型，这条知识就会被普及。

    那时候真的只能坐以待毙。

    “所以要在事情变成那样之前……把深未桑给……！”

    我该负的责任已经确定。

    如此一来，

    “――我可没工夫再陪这种杂鱼胡闹了！”

    停下这种警察抓小偷的游戏，我扭头看向敌人的方向。

    逃了这么久我来到大枝镇外，一处废弃仓库中。仓库中遗留着几个容器之类的东西，但是周围不见人烟，也感受不到任何视线，正是适合战斗的场地。最重要的是，

    “在这里衣服就算稍微融化一点也不是什么大问题！”

    我重整精神――正要在此一鼓作气对Noise发起反击。

    沙沙沙沙沙沙！

    猛烈的噪音在此地回响，不用猜就知道是有新的Noise闯了进来。柔软的四肢强而有力地向地面一蹬，它就朝着我飞奔而来。

    “狼！”

    细看那只Noise是狼的形状。狼的特征是奔跑速度极快，个体攻击性极高――按理来说是这样的。

    “！？喂、喂！这东西怎么一头栽进我的裙子里啊……鼻息好粗！好痒啊！话说怎么不攻击啊！？”

    舔。

    “咿呀！？喂、我说、别舔啊，都说不行啦，绑腿裤要……！”

    这东西固执地用舌头贴在我身上。某只变态猫“咱也要舔彼儿！”也升起了智障般的对抗心，于是我顺手用魔耶露揍了这只狼逃脱了这场灾难。

    “哈……哈，怎么回事啊到底。”

    毛虫和狼，这两只Noise将我夹在了中间。

    （两只一起吗，在事情变得麻烦之前先搞死一只……！）

    我正盘算着，然而就在下一刻。

    沙沙沙沙沙沙沙沙――又一只Noise。

    “第三只！？声音是……上面！”

    我抬起头就看见仓库的屋顶碎裂――破开的空洞中落下的无机物有着尖锐的外形。它的外皮有着绿色的金属质感，双臂有弧内侧成刃，而且它的脚下还喷射着火焰――在飞。

    “螳螂！？这外形好熟悉！大概半年前见过，而且这东西貌似――”

    上空中出现的机械螳螂趁我不备便发起攻击。前足的镰刀同时发射，还是远距离攻击类型。但是目标却奇妙地略微有些偏差，即使一动不动也能躲开，但是，

    “――只切碎衣服来着。”

    啪啦，我的裙子落向地面。“姆哈”，接着传来魔耶露的鼻息声。

    衣服被融化、身体被舔、裙子被割破。

    “虽然说思念的平衡已经严重崩溃，但再怎么着……”

    我已经忍无可忍，恨不得大喊一声。

    “为什么总是出现这.种.Noise.啊啊啊！？”

    “是奖励吧。”

    “给谁哒！？奖励啥！？”

    “就算是个玩笑，咱觉得对.于.这.座.小.镇.来讲Noise出现类型有这种倾向也是无可厚非的嘛。”

    魔耶露轻飘飘的这句话，我可无法忽视。

    “啥意思！？Noise是变态和这座城镇有关咯！？”

    “……不好和彼儿直说……这座小镇存在着某种意义上十分特殊，而且说起来规模还十分庞大的组织……”

    “规模庞大的组织？那是啥，我怎么没听说――”

    此时突然间，我回想起之前在教室和丈君的对话。

    ‘？她确实说有要事来着，集会是怎么回事？’

    ‘白姬会的集会呗？’

    ‘啊哈哈我不该多问的。’

    ‘说起来目前会员还在增加中哦？哈哈哈。作为朋友我骄傲啊。’

    ‘啊。站着说话不腰疼――’

    “――白、姬……会……？”

    魔耶露点了点头，啪地对我伸出指头。

    “就是这个啊！恐怕现在出现的Noise都是冲着你来的！这些东西不都特地跟到城外头来了吗！”

    只融化衣服的Noise。不停舔人的Noise。只切碎衣服的Noise。

    这一瞬间白姬会终于向我露出了他们的獠牙。这真是最糟糕的情况。

    “……对了。来一次说走就走的旅行吧……”

    我无比认真的发言，让魔耶露慌忙惊呼道：

    “但、但是你看，仔细想想Noise都以你为目标可以让城镇受到的灾害最小化岂不是美滋滋！咱们积极点面对吧！”

    “被集中羞辱你要我如何积极面对！？”

    我发出悲痛的声音边用长杖挡住螳螂的镰刀，紧接着狼就扑了上来。

    （一只手忙不过来，怎么办……？）

    我边想边瞧，正好看到脚下滚来的一根物体。

    （有了！）

    我立刻将那根――铁管，用脚尖勾到空中再用手抓住。然后冲着飞扑而来的狼形Noise腹部就是一棍。

    “魔杖和铁管组合的二刀流！？这画面太美无法直视啊彼儿。”

    “谁管你啊！这样就能彻底解决了！”

    两手拿着武器，我同时击飞袭来的螳螂和狼。

    “有能耐你们就扒我衣服试试看啊！”

    狼被打倒。

    “等、等下彼儿！冷静点，注意环境啊！”

    “我要让你们后悔从变态的思念中诞生！”

    螳螂被打倒。

    “快住手这根本就不是魔法少女。”

    此刻我已进入忘我的境界。

    因此有件重要的事情也一并忘记了。

    刚刚打倒了螳螂和狼。那么问题来了……最早那只去哪了？

    一道小小的声音给了我答案。

    ――噗咻。

    “……啊咧？”

    我被从头顶泼下的液体浇了个透心凉。

    ――放眼望去只有一片纯白。

    这片空间的前后左右任何方向都无尽头可言，上方也是无垠的白色，一眼便知此间不存在任何物体。所有自然的要素消除殆尽，这是一处与人们生活的世界隔绝的，不.存.在.的空间。

    就在这样的地方，却有几道人影出现在其中。

    “哈，哈！这尖锐的声音真棒。我听到同.胞.的呐喊啦……！”

    与Tuner对立的不快音，他们的成员之一哈修此时正张大嘴巴哈哈大笑。他特有的带有嘈杂感的声音，在这片空无一物的空间中音量随着传播迅速减小直到消失不见。

    “…………”

    一道瘦长的身影，沉默地面对着无端发出大笑的哈修。他披着长长的外套，面容在头发的掩盖下难以瞥见。虽然这是一副难以看透的样貌，哈修却显出感觉到他讲话的样子放声道：

    “瞅啥瞅，一副看毛头小孩的样子。啊。你刚刚绝对‘怎么看都是小孩’这样想了吧！”

    哈修被一言不发的巴兹给噎到了。

    “哈修。不要太闹了。摔倒了就不好了。”

    此时，端庄的声音传了过来。告诫这俩不快音的同样也是不快音，野野下千寻。她屈膝正座在这不硬不软的地面上，身穿和服，头上盘着深青色的长发。稳重的举止中透露出哈修和巴兹所不具备的成熟。

    “没有闹而且才不会摔倒！都说了别把我当小孩啊千寻！”

    哈修头冒青筋发起火来，且不说他原本高中生左右的身材，现在这副因为力量使用过度变成不超过小学三年级的外貌，多少有些迫力不足。见了现在自己这副样子，哈修愤愤地说：

    “我也很绝望啊。前一次的战斗被打败不对，浪.费.掉的力量现在还没回来。……话说回来巴兹你又如何！还不是被惨惨地教训了一顿。”

    “……、……”

    巴兹依旧像之前那样一言不发。并且也没有从肢体或是手部动作传达出任何信息，但是巴兹就是正确地解读到了他的信息并回答道：

    “说什么‘再也不敢抢魔法道具了’这种话啊。真是的，胆小鬼一个。”

    千寻只手拿着扇子看着两人的对话，叹了口气。

    （哈修消耗到连身形都无法保持，巴兹变得无法使用“残响”。连自己也受了重伤。）

    “……但是。”

    千寻改变了视线方向。她保持正座的姿势看向自己身前――那.里.睡.着.一.个.人.类。

    “这些代价都是有意义的……太有意义了。”

    喃喃着，她伸出手抚摸着毫无防备枕在她双腿上睡着的人的脑袋。

    ――野野下深未。

    他的容貌大致比千寻年轻一辈，但实际上两人并无血缘关系，只是千寻长的很像他而已。任谁见了都觉得是母子的二人，实际上他们之间却横隔着人类和Noise这道毫无交集的鸿沟。

    “诶嘿……姬君……全部扒掉咯……”

    深未口中吐露出梦话。“你做了怎样的梦呢。”千寻喃喃着，嘴角浅浅地翘了起来。

    “……我说啊，千寻。”

    哈修有意识地压低音量，对千寻喊到。千寻抬了抬眼，“怎么了”，她回问到。

    “那样做真的没事吗――就是那家伙。”

    哈修的视线转向空无一物的方向，透过阻隔的空间看向大.枝.镇.的所在。随之回想起那位不.久.前.回.到.那.座.镇.上.的.人。

    “……还在想那件事吗。”

    “总是啊，把好不容易抓到的人质”

    “没有人质就不安心吗？”

    “！？白痴，那怎么可――”

    “本来”

    打断哈修越来越高的音量，千寻用毫无波澜的声调直言：

    “本来，我们就说好深未回来就送她回去。……本想着上周就希望让她回去，‘我能再呆一段时间吗&#9834;’被她这样一说才推迟这么多天。”

    虽说没有连那.个.人.的语气都模仿下来，可这略微跳脱的语气还是让哈修震颤不已。

    “所、所以说/*不能让她回去*/啊，这一周说不定就是在动什么手脚啊！？”

    “你这么想吗？在我看来这一躺就是一天，有时又和另.一.位.玩玩闹闹，饭量还是常人的一倍的人――说实话我很怀疑那还算人质吗。”

    “唔……虽然那确实不像是会做什么手脚的样子但……”

    看到哈修无法接受的样子，千寻摆正脸继续说道：

    “哈修。我想我知道你在担心什么。是在意那座小镇的Tuner对吧？”

    “白、”哈修慌忙想要否定，但千寻直面着他的双目，让他说不出话来。

    “我理解的哟。至少我们被她们――还有他打败过一次。”

    千寻回忆起：深未归来那日，打败我方的三位Tuner，还有最后下了战斗书的那位少年。

    （哈修和巴兹也一定感受到了吧。接下来我等最大的障碍不是濑乃之流的组织――而是他们。）

    千寻心中有此预感。但是千寻将目光转向自己膝前。

    “……不对哦姬君……袜子必须坐着来脱……要捏着一头慢慢地，挠人地脱下去才行……”

    在那儿安适地睡着的，是即便要牺牲自己也必须夺回的存在。

    他拥有着对Noise来说称王也不为过的力量――，

    “――深未选择了我们。即便如此你也要担心吗？”

    面对千寻的发问哈修惊讶了一瞬，但又马上闭口摇头。巴兹无声地抚摸着哈修的脑袋，“别把我当小孩儿”，他的手被粗鲁地甩开。

    “没有什么可以阻挡我等……”

    Cacophony们，以一个人类为中心开始了对世界的改变。

    而这位轴心人物――，

    “姬君……快来……”

    ――在空无一物的空间里，说着这样的梦呓。

    “已经一周了呢！”

    赤发少女站了起来，用着口中似乎要吐出火焰般的气势大声说到。

    “对唉……那之后都一周了，什么进展也没有。”

    亮茶色头发绑着马尾辫的女性，沮丧地回答。

    “镇子上每个角落都找不到野野下桑的踪迹。而且他们根本就是在其他空间里……对方如果行动起来，我们还能找找……”

    光亮黑发加双马尾的造型，典型委员长风格的少女，正一只手指搭在眼睛框上。

    “他们没必要行动吧。毕竟只要一直拖着那伙人的目的就能达成。”

    褐色肌肤的这个人，因为嫌麻烦的原因，将自己看上去硬邦邦的深灰色头发绑在脑后。

    ――大枝镇繁华街，街道上配备的长椅周围聚集着多彩的四人组。

    ‘……唉。’

    恳傲粽妗⒓镐依、委员长、艾菲克特，她们一齐丧气地叹了口气。

    “让人们认识到Noise吗……真的增加了啊，Noise的传闻。”

    委员长回想着自己的学校喃喃到。同样身为大枝镇中学老师的艾菲克特也“确是如此”地点头赞同。

    “姐姐周围也常常听到这样的话题……完全扩散出去恐怕也是时间问题了。……留真酱你那边呢？”

    依向留真投出话题，

    “……嗨，已经一周了……”

    赤发少女只是对着上空，露出苦闷的叹息。

    看到留真显然不正常的样子，与她认识最久的依立马就发现了原因，笑眯眯地在留真耳边悄悄说：

    “……留真酱，看不到彼方酱觉得寂寞了吧？”

    “！？虾、才才才才才不是呢，我才没有想那么下流的事情呢！”

    反应如猛火，但接着艾菲克特却淡定地补了一刀：

    “原来如此。是在想猥琐的事情啊。”

    “才・不・是・呢！”

    留真浑身发抖全力否定到。话题正朝捉弄留真的方向偏去，此时委员长一副“真拿你没办法”的样子，发挥出她班长的特长，说：

    “白姬君从上周开始就一直在和Noise战斗。貌.似.这一阵子就没有休停过，在学校也时常请假……拜此所赐，他上课时都一直都在打瞌睡。”

    白姬君睡觉的时候可都没有人打扰啊，委员长叹了口气。

    抓住这个Noise的话题，留真也高声说道：

    “我们知道他确实很忙呢。但是这可不是一个人能做到的工作量呢。至少能和我们商量一下的话就好了……”

    “正因为他是彼方酱，才不想让我们面对危险。……如今的我们被夺走魔法道具，也无法成为战力的吧。”

    依似乎因为对失去力量的自己感到抱歉，胸前的手掌不断用力。丰满而柔软的胸部应力而变，留真偷瞄了一眼后开口说道：

    “像是彼方桑的顾虑呢。”

    “对啊。真有白姬君的风范，可也没法说他不好。”

    白姬君的话题讨论正盛，此时艾菲克特突然插言道：

    “你们说的彼方，似乎陷入危险了。”

    这突然的发言着实让三人吓了一跳，都从长椅上站了起来。

    “白姬君”“危险”“怎么回事呢！？”

    听到三人的声音艾菲克特稍微挪动了身体，将感知到的情况直接告诉她们：

    “他正被多只Noise攻击。而且不知为何还四处逃窜。”

    “！彼方酱四处逃窜……？”

    “说不定是遇到能.力.相.当.麻.烦.的Noise了。”

    比起仔细思考的两人，留真的判断则是简单明了。她向着艾菲克特喊道：

    “――快带我去呢！”

    “！不行啊留真酱。”

    “对。没有魔法道具的我们就算去了……”

    “你们好好想想呢！如果立场相反，彼方桑他――就算对手是强敌也必定会来帮我们呢！”

    留真的话让二人沉默。此时艾菲克特，

    “没时间犹豫了。边走边想。”

    如此说着，第一个就冲了出去。

    ‘……！’

    余下的三人――一句话也不说，全力追了上去。

    仿若一开始就如此约定好了一般。

    恳傲粽妗⒓镐依、委员长、艾菲克特。

    与彼方并肩作战到如今的伙伴，为了帮助彼方冲向战场，她们看到了难以置信的一幕――。

    “――到了。在这。”

    “彼方桑就在这里……！”

    “彼方酱，你在哪？”

    “白姬君――，听到请回答――！”

    四人刚到这寥无人烟的仓库前环顾了四周，看到这里空无一人立刻向仓库中走去。但此时，

    “大家别过来！”

    仓库中响起尖锐的声音阻止了四人的脚步。

    ‘！’

    听到这熟悉的声音，伙伴们立刻就感觉到情况的紧急。

    “别进来！千万别进来！”

    但此刻，同伴们早已下定决心。

    留真捡起滚.落.的.铁.管.，和三人对视着点了点头。

    “我们――马上行动呢！”

    无论怎样的危险和困难，只要是伙伴就会并肩面对。

    四人气势汹汹地突入仓库中。

    “彼方桑”“彼方酱！”“白姬君！”“彼方！”

    印入四人眼中的，

    ‘诶？’

    是半裸的，白姬彼方。

    “――所以……我都说、别进来……”

    我看着这群不听话硬是闯了进来的伙伴，眼角浮现一丝泪水竭力发出声音。

    顺便一说，这里已经没有Noise了。

    遭受了消化液（服装限定）攻击之后，我对着毛虫Noise全力投出一击，当场解决了它。但是对遭受的攻击已经束手无策，现在，我的衣服全都是破洞，并且伴随着烧焦的声音破洞还在不断扩大。

    好像看准这个时机出场的伙伴们，直勾勾盯着我全然没有离开的打算。只是，各自的反应不尽相同。

    首先是留真，

    “绝、绝对不会被打倒呢……！”

    她像是在拼死抵抗着什么，鼻血涂满仓库的地面。

    接着是依姐姐，

    “哇哇～彼方酱真没想到梦想成真了。”

    也不知道在佩服什么奇怪的东西。

    然后是委员长，

    “冷清的仓库和裸体的白姬君……呼呼……”

    明明没有光源眼镜却放射出亮光，她妖艳地露出舌头。

    还有艾菲克特，

    “嗯。……吼吼哦”

    一如既往没有表情，兴趣满满地哼哼着。

    顺便还有一只，

    “白嫩柔软的肌肤，看上去宛若精心揉制的薄饼。想象着咬上一口的口感就让人心动不已，想到那味道更是让人垂涎欲滴！那圆润的屁屁定如无上的奶油冻般顺滑甜美让人心荡神驰……！”

    无视也罢。

    ――话说。

    ‘盯～～～’

    我最终大喊出来：

    “别盯着我看啊――――――――――――――！”

    但是，她们并不是那种老实听话的人。

    ‘盯～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！’

    不仅如此，随着衣服的溶解，那些视线也变得灼热起来。正想着要找找仓库中可以遮挡的地方，

    “！？”

    ――绑腿裤开始溶解了。

    这下动都动不了了。跟着衬衫也开始溶了，

    “真、真的别啊――！”

    就在黑色衣物要消失的最后关头。

    沙沙――。

    现场响起了微小的噪音。为什么偏是这种时候，我想着，即刻就察觉原因是这群人邪恶的思想，但是这阵噪音却和平时又有区别。

    （？怎么说呢……没有那种刺耳的感觉，不如说……）

    我和艾菲克特都注意到了，不过看魔耶露“咕嘿嘿嘿嘿”的样子并没有发觉。

    ‘盯～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！’

    忍受着这股视线我集中意识寻找声音的出处，我注意到声音――是从上方传来的。我抬起头，眼中看到飞来一个物体。

    那是人的影子。

    空荡荡的空中――一.个.人.降.落.下.来。

    “！”

    我吃惊的并不是突然有人出现。而是因为出现的人是我的熟人。而且是原本被敌人抓走的――亲人。

    她手中抱着大大的行李，漂亮地降落在我和伙伴之间。

    “！你……！？”

    阻挡众人视线的登场方式，必然引起一身的注目。

    “母亲大人――”

    过肩的银白长发轻飘飘的形成波浪，让这不怎么干净的仓库顿然蓬荜生辉。身高在我们之间数一数二的矮。身体的曲线纤细平坦，怎么看都是个小学生，实际上她已经是孩子的妈了。

    她双手抱着用席草卷起的东西。……那大概，某种意义上是这个国家最伟大的人之一，看到她被如此对待我开始有些怀疑。被抱着的人正在挣扎，好像是在强烈控诉着什么，把她卷起来的恐怕就是母亲大人吧。

    我的妈妈――各种意义上是个十分乱来的人。

    作为母亲，她果然是像往常一样带着灿烂的笑容看着我，对我说出第一句话：

    //插图045

    “――啊呀小彼，全裸待命真大胆呀&#9834;”

第十五卷 2.彼方的力量

    “接下来，请汇报一下你们那边的情况。”

    终于脱离了草席的濑乃芹名，声调紧绷地说。

    在那之后，为方便和被抓走的母亲大人以及芹名小姐交流情报，我们换了个谈话场所。现在此处的成员有我、母亲大人、魔耶露、留真酱、依姐姐、委员长、艾菲克特、还有芹名小姐，真是好大一户人口。

    “那，虽然不是Tuner不过就由咱来开个头吧。”

    首先由魔耶露发言，她引来了众人的注目。

    “诶―，咳哼。”

    魔耶露煞有介事地清了清嗓子，声音在墙.上.的.瓷.砖.间反射，产生独特的回响。她的耳朵微微抽动，似乎对这阵音效十分满意，这只金色的猫咪终于开口说道：

    “咱们先从大枝镇的现状开始讲”

    “――请等一下。”

    接下去的谈话想必是十分严肃的。一旦开始就不容有插科打诨的内容出现。所以在此之前有件事我必须要说：

    “在开始谈话之前必须先讲清楚。”

    ‘？’

    视线向我集中过来，我.这.样.认.为。

    “在讲世界危机对吧。这是重要谈话对吧。必须严肃面对没错吧。然而、到底、为什么――”

    我像是独白一样语气开始渐渐加重，最后大声说道：

    “――我们会在澡堂子里啊！”

    回应我的只有咚咚咚咚咚的，热水注入浴池的声音，以及混杂其中的“留真酱，等会姐姐帮你冲背呀！”“离我远点呢你这个救生圈！”“艾菲老师，您好像模特一样……”“再怎么摸我都不会有像彼方那样的反应哦。”云云，她们一个个都在像往常一样聊着天。这群人全然不觉画风有什么不对。

    “当然，我已经身经百战获得过许多不合理的人生经验，早先回去那会儿母亲大人说出‘好想先泡个澡呀&#9834; ’这种话我早就不会感到奇怪了哦？还有重要的对话场景背景却是绘着富士山的瓷砖我也可以装作无所谓。……但是啊！”

    只有这点我不得不说。堵上我的尊严。

    //插图000b

    “为什么连我都非得进女澡堂不可啊！”

    我可是男生啊――我面.对.墙.壁.呐喊。回响在女澡堂的话尾音，嗡嗡地留下分外响亮的余音。顺带一提我从刚刚开始就一直在澡堂角落的一个泡泡浴里，朝着墙壁的方向讲话。墙面绘的富士山也因距离过近而分外模糊。

    待我大喊了一阵，等到回音消失，魔耶露继续开口：

    “诶，咳哼。先从大枝镇现在的状况开始说”

    “无视！？”

    “嘛，这不是常有的桥段嘛感觉可以省略。”

    “而且还被认为理所当然！？”

    被如此草率搪塞我不由转过头去，然后“噫！？”地惊叫出声。

    ――被包围了。

    我明明特地选了角落的澡池子，却不知何时又被围了起来，和大家泡在一起。而且她们还是像之前一样盯着我。

    （和上次去温泉的情况一点没变，应该说比那时候更有攻击性了！）

    ……惊异的成长。

    “嘛嘛彼儿，最后不还是进来了吗。”

    “不都是被你们逼迫的吗！我可是吃奶的劲都使出来了啊！”

    “声音能传的过来啦”，我这样对她们说着，正打算进入男澡堂时，就被留真酱她们所有人给架进女澡堂里，连衣服都快要被扒个精光了。

    （……那阵势谁扛得住啊。）

    “放心吧。这澡堂已经被包下了。不会被我们以外的人看到。”

    在母亲大人身边的芹名小姐如此说到。我早已见识过濑乃的力量但，

    “……才不是这个问题……”

    看到我无法接受的样子，魔耶露突然激动起来这样对我说：

    “彼儿。现在可是事关世界危急存亡分秒必争的时刻啊。”

    “诶？”

    突然间严肃起来的气氛让我为之一愣，魔耶露像吐豆子一样叭叭道：

    “听好了，现在这座大枝镇状态十分不安定。Cacophony们的‘声音’被镇中的人们听见，人们已经开始渐渐注意到Noise的存在。如果，人们最后认识那些东西是在现实中真正存在的话，小镇必然会陷入更大的混乱。”

    “…………”

    她语言中的认真让我不得不点头承认。

    “混乱只会招致思念的恶性循环。这正是那群家伙想要的，也是咱们不得不防的最糟糕的情况。所以咱们现在在为了这个目标，必须理清头绪，交换情报，寻找策略。懂吗？”

    “……额、嗯。”

    魔耶露见此点了点头，最后总结道：

    “所以彼儿你就应该在女澡堂哟。”

    “对啊……对个头啊！你抬出世界危机只是想萌混过去吧？哈！？”

    “好乖好乖，看起来是明白了。那么我们继续上一个话题。”

    我一肚子的抱怨，看起来又要被“常有的桥段”给搪塞过去了。而后芹名小姐的发言终于宣布了这悠闲气氛的结束。

    “――让人知道Noise的存在吗。那群家伙在谋划这种事情吗。”

    经由先前魔耶露的一番说明，她大致了解了状况。

    “而且，他们的初步工作已经基本完成……真棘手。有必要立即封锁情报并控制住Noise的出生率。”

    不愧是濑乃的领头人，判断迅速。接着芹名小姐对我们询问道：

    “敌.人.的数量是四人没错吧？”

    ――敌人。

    芹名小姐理所当然地说出口的称呼却让我心中一痛。即使说出必胜的豪言壮语，做好了战斗的觉悟，果然我还是无法欺骗自己的内心。

    “嗯嗯。这点应该没错――”

    这个话题接着聊了一段时间，就在留真酱都快泡地头昏脑涨的时候，众人终于打算出去再聊。

    我闭上眼睛等着她们出浴，估摸错开她们换衣服的时间从浴池里离开，严严实实地裹好毛巾走向更衣室。

    “――问题是他们的根据地啊。”

    话题正好进入到我们之前阻塞的部分。

    委员长对芹名小姐问道：

    “濑乃……小姐，被不快音抓住过对吧？那么在那期间，有没有发现什么线索？”

    “被抓住期间……不、不，没什么特别的”

    她说到此处有些吞吞吐吐。大家带着疑惑的眼神看向她，母亲大人这时插了进来：

    “说起这事，小芹名被抓到的时候，一直和我”

    “总而言之！找到敌人的基地刻不容缓！必须越快越好！”

    芹名小姐急忙大声说到，样子十分可疑，看起来就算追问也只会被搪塞过去吧。我悄悄地在角落边换衣服边问：

    “话虽如此，可我们一点线索都没有不是吗……”

    “啊啦。线索还是有的哟？”

    ‘！？’

    母亲大人突然开口，她轻松的口气让大家都为之一震。在大家的注视下，母亲大人一边开心地在澡堂自动贩卖机里买了一瓶让人怀念的瓶装牛奶，一边向大家说明：

    “就算他们在异空间，但是为了干涉设置在这里的魔法道具，留下接点也是必不可少的呀。”

    像是为了给还有些不明白的我作说明，魔耶露开口补充道：

    “嗯嗯也就是说……存在某处结点联系着这个世界和那群家伙所在的空间吗？”

    “对。找到这个结点，从外部施加强大的外力撬开它――”

    ――啾砰。

    母亲大人将牛奶瓶的盖子用拇指用力顶开。

    “然后那个地方呢！？在哪呀小此！？”

    像猫咪一样舔了舔被白色液体沾湿的指头，母亲大人接着回答道：

    “那地方，小彼的话――不，应该说只有小彼才知道。”

    我正穿着裤子，忽然被母亲大人这么一说，“请别看过来！”我赶忙在大家的视线聚焦过来之前找地方躲好。

    我开始思考。

    （只有我才知道，深未桑的住所――？）

    正当我考虑的时候，留真酱开始说：

    “――不过这样一来，此方桑的归来也是让战斗力大大提升了呢。”

    听到这话，母亲大人面不改色地说：

    “可惜了，妈妈我派不上什么大用场呀。因为人家的魔法道具现在还在小深未手里。”

    “！此方桑都……”

    “对。所以我无法阻止那孩子。而现在能做到的――”

    母亲大人略微停顿了一下，说：

    “――只有小彼。”

    ‘！’

    众人的目光又一次朝我集中，“都说了别看过来啊！难道刚刚那下是故意的吗！？”我慌忙将衬衫撑开挡在身前。

    经过第二次视线洗礼，谈话继续。

    “……等等。”

    “啊啦怎么了？小芹名。”

    “你们别……你们莫要擅做主张。如今事态危急。这种情况怎么能交给连指挥者都不是，甚至连濑乃组织都不属于的人来处理。这种情况请交由我等处理。”

    “明明人员已经分配到各地连像样的战力都凑不齐？”

    “呜”

    “而且，有谁规定不属于濑乃就不能保护世界了？”

    “不那个是因为”

    “究竟，小芹名从什么时候开始变成会插嘴的坏孩子了呀？”

    “哈呜！？现、现在不是说这个的时”

    “过去的小芹名可是听我话的好孩子呀～”

    “、小此、我可是站在濑乃统领的立场上说话的啊。”

    “我也是站在小彼母亲大人的位置上所以一样的对吧&#9834; ”

    “是…………………………是，这样吗？”

    芹名小姐让步时，攻受关系已经明确了。

    “尽管如此，和深未酱的战斗还有一个无法绕过的问题不是吗。”

    “问题？”

    “‘残响(Reverb)’呢。”

    依姐姐和委员长点头赞同留真酱的发言，她们紧接着说道：

    “我和留真酱，还有小委员长明明都没有碰到他，魔法道具就被那孩子夺走了对吧。”

    “……说来有些难为情，我们甚至连发生了什么都不知道。从当时留存的记忆上来说，那种糟糕的感觉……确实是哈修和巴兹的残响技能一样的东西。”

    三人的语气中透露着不甘，母亲大人微笑着对她们说：

    “没必要难为情呀。小深未使用的残响，不是靠强烈的思念或是意志这种层次的东西可以战胜的哟。恐怕，意识软弱的人吃了那招灰飞烟灭也说不定。”

    但是，这样一来――。

    “――那不就谁都无法防御这招了吗！当然，包括彼方君也是！”

    芹名小姐的发言让现场的空气更加沉重。但是母亲大人身边丝毫没有这种氛围，看向换完衣服的我，率真地问道：

    “但是小彼毫发无伤不是吗？”

    “是。可以正常变身……”

    （话说这是为什么呢。明明那时候，深未桑把留真酱她们的魔法都道具夺走了……为什么只有我没有？）

    那时候我的记忆并未完全恢复，夺走我的魔法道具应该是最容易的。

    母亲大人用认真的口吻回答了我的疑惑：

    “深未酱的残响，只对小彼无效。”

    “为、为什么会这样……？”

    我也抱有同样的疑惑。

    母亲大人顿了顿，意味深长地沉默了一会说：

    “因为你有妈妈大人的‘小彼之爱&#9834; ’守护着呀！”

    哐锵，仿佛有一声敲错音的锣鼓在此间突然炸响。

    ‘…………’

    众人一时间无话可说。

    “对不起各位真的对不起。我母亲其实是不破坏气氛就会死星人。”

    我对着在场的众人点头哈腰道着歉。在我感到抱歉时，母亲大人则是“明明人家没开玩笑”这样噘着嘴闹着别扭。

    “总而言之，我接下去要回本部谋求对策。请各位勿要擅自作出决断。”“去、找、茬儿～&#9834; ”“小此有没有听人说话啊！？”

    出了澡堂，就见到重音小姐已经停着车在外等候。

    芹名小姐坐上车直接回了濑乃总部。

    而我们――大家一群人则是一起散着步。

    春已过半，柔和的晚风吹在有些发烫的肌肤上让人心情舒畅。

    魔耶露和留真酱在我身后争吵，依姐姐正介入充当裁判，委员长温柔地微笑着，艾菲克特则呆呆地看着她们。

    真是平和的时光。每时每刻都如此可爱，让人心中充满温暖。

    但这里唯独少了深未桑。

    （能与深未桑正面较量的只有我。既然如此……）

    “――你好像下定决心了呀？”

    母亲大人对我说。我点了点头，展示出我的决心：

    “我绝对会阻止深未桑。”

    “那……我们就把决战定在后天怎么样。”

    “？后天？明天也无所谓……”

    魔力恢复只要一个晚上就够了，但是目前的情况却是拖地越久就越糟糕，所以行动是越早越好。我这样想着，母亲大人却认真地对我说：

    “小彼。这次的战斗不用我说你也知道，是有史以来最艰难的一次。”

    “……我知道了。”

    几天前的体验我现在依旧是记忆犹新。分别时深未桑释放的不明气息，让我仿佛身处在深不见底的大海之中。

    “明白就好，这事急不来。现在身体还累着吧，明天花上一天时间好好休息。”

    “但是……”

    即便如此我还有些担忧无法释怀。母亲大人似乎看穿了我的心思，她加快语速对我说道：

    “明天就算出现Noise也不用去战斗哟。因为小芹名会派遣指挥者过来处理的。而且传闻方面也会负责，你只要看着就好了。关于今晚睡觉的地方，破坏的房屋修理工作基本结束了，放心吧。……你还有什么担心？”

    母亲大人对我露出温暖的笑容，“啊呜”我含糊其辞地回应。没有放过这个细节母亲大人用力推着我的背部说：

    “好啦好啦决定了，今天就快些回去吧。”

    “……母亲大人不回去吗？”

    “妈妈今天还有事要和大家商量。”

    那我也一起，我正准备这么说时，母亲大人却满面春风，连声调都提高了不少。她带着甜甜的声音戳着我的鼻尖对我眨了眨眼：

    “要和大家讨论‘最喜欢小彼身上哪个部位’的话题，你要参加吗？”

    “才不要啊！？话说，这种情况下根本没必要讨论这个话题好吧！？”

    “……臀部吧。简直是艺术啊那种圆滑。”“腰部是真性感呢。”“胸部的弹性绝妙地好啊。”“脖颈的手感真的能让人上瘾。”“嘴唇吧。像布丁一样。”

    “哇――别当着人面说啊！我错了我马上回去，你们继续你们的变态话题吧！”

    这群朋友边直抒己见谈论着自己喜欢的部位，边若有若无地看着我的去向。我从这些视线中感受到切身的危机，急匆匆逃离现场。

    “啊啦各位喜好都各不相同呀。但是说起小彼我――”

    身后的对话若有若无，

    （目前真的存在世界级的危机吗？）

    感觉有些没干劲了。

    ――看到彼方离开现场后。

    “那么。差不多开始正题了。”

    一改欢乐的语气，白姬此方对着留下来的魔耶露、恳傲粽妗⒓镐依、委员长、艾菲克特，按顺序看过一遍。

    “麻烦各位了。多谢大家帮忙把小彼从这里支开。”

    魔耶露她们盯着此方的面部，全都露出惊讶的神情。

    她们不知该如何形容她.的.表.情。

    像是拥有坚韧意志的战士。

    又像是充满慈爱的圣母一般。

    拥有比在场所有人都要年幼的外貌，却拥有比所有人都成熟的表情。

    一位母亲――白姬此方，对着全体成员如此说到：

    “我有一个请求拜托各位。”

    第二天，我久违地从自己的床铺上醒来。

    “嗯～……睡地好舒服……！”

    从乳白色的被子中爬起，伸懒腰的同时看了眼闹钟。

    “果然自己的被子睡的就是香～，呀……这都过中午了！？”

    “等下、魔耶露！为什么不叫我起来呀！？这也睡太久了吧……嗯？”

    我看向专门给魔耶露睡觉准备的被窝。但是那里没有睡过的痕迹。

    “魔耶露……昨天就没回来吗。”

    似乎她们昨晚一起去哪过了一晚。楼下也没有任何动静，看起来母亲大人也没有回来。

    “那个话题……讨论地真热烈。”

    总之，现在只有我一人。

    （虽然被赶去好好休息，也不能就这样睡上一整天……）

    我正烦恼着如何度过这闲暇时光，就在这时。

    ――叮咚。

    家里的门铃声响起。知道我家维修完成的，只有母亲大人和魔耶露，还有一群朋友。所以我穿着睡衣走下楼，不顾自己乱蓬蓬的样子打开家门。

    “啊嘞？……留真酱。”

    外头站着位拥有鲜艳红发的少女。周围没看见其他人，似乎来的就她一个。

    “早、早上好呢。”

    “嗯……早上好。”

    我们相互打了招呼，却略微别开了视线。

    ‘…………’

    休息日的中午，两人间的氛围却有些僵硬。

    “那个……！”

    “怎、怎么了呢？”

    “……不、没什么。”

    想要互相正视却又目光闪躲，想要开口说话却又张口结舌。

    我们相互间都在回避着什么。

    我知道这是为什么。

    （上一次和Cacophony战斗时……留真酱、对我……）

    我摸着嘴唇想起那件事。那时候的事情我们还没来得及好好聊过。

    因为自从那次战斗后，我就一直忙于消灭接连不断出现的Noise和寻找深未桑的所在地――。

    （像是、借口一样。）

    总之，为了赶走这种不舒服的氛围，我打算邀请她进门。

    “总之先进来吧。虽然今天魔耶露还没回来少了个吵架对象。”

    但是留真酱却说，“不，今天就不打扰了呢。”，郑重地拒绝了我的邀请，她看着我的眼睛一脸毅然决然的样子说：

    “有个地方我想让你来一下呢。”

    ――我被带到邻镇的公园。

    公园中有着极为简陋的器材，以及纯红的一顶帐篷。这里正是恳傲粽嬲馕簧倥居住的地方，也是作为一名魔法少女战斗觉悟的象征。

    但是，这次的目的地看起来不是她家的样子。留真酱经过帐篷没有停下而是继续前进，走入了向公园背后延伸的山里。

    “那个留真酱……我们要去哪里呀……？”

    “安静地跟着我呢。”

    一路上留真酱都一言不发，头也不回。时而看到她的侧脸透露着认真，似乎很努力地在思考着什么。

    这股紧迫感一直伴随我们沙沙地踏在山路上。虽然是条久疏打理的山路，想必对留真酱来说却是条亲切的道路吧。因为她的脚步不带丝毫犹豫。

    我跟着她约莫走过十多分钟。

    “？诶，这种地方居然……”

    看似无人造访的大山深处，却出现一座陈旧的建筑。

    “教堂？难道这是，留真酱的那座……？”

    看来这里就是她的目的地了，她放缓了脚步走近建筑物。然后在教堂的大门前回过身，她脸上露出怀念的表情说道：

    “……是的呢。这里就是我度过童年时期的地方呢。”

    伴随吱吱嘎嘎的响声她敞开大门，走入其中。我追上她，规规矩矩地跟了进去。

    “呜、哇……”

    按理说闲置尚不过几年的时光。然而此处却落满灰尘，四处空结的蜘蛛网更是描述着时光的痕迹。

    我小心着脚下，走到最里头的布道台前面。看着积起的灰尘，我还刚要吹上一口就不住地咳嗽起来。

    （完全是荒废了吗……）

    不知为何。这种寂然的氛围让身体紧绷了起来。或许是许多人在这里留下的誓约、祈祷――这些思念依旧未曾散尽罢。

    这里不就是为了交织这般重要感情而存在的场所吗。

    “彼方桑。”

    寂静无声的教堂中响起沉静的声音。

    我回过身，看着站在通道中程的留真酱。她也正视着前方的我，身体似乎有些僵硬。

    “那个，我要和你直说呢。”

    留真酱用她紧张的声音说到。在我问出“什么”之前她已经开口：

    “那、那时候、kiss的事情……！”

    是我之前心里想的事情暴露了吗，我开始难为情，不由地，

    “……不可抗力对吧？我理解的”

    为了留真酱的面子我急忙补充到。

    然而，

    “你根本什么都不理解呢！”

    留真酱大声说到，否定了不可抗力这句万能的理由。

    “或许真的是不可抗力呢。那时候的我，心中燃烧的那种，无法抑制的心情……完全无法抵抗呢！”

    留真酱的声音像火焰引燃般，说出自己的心声――

    “我喜欢你呢！”

    ――向我告白。

    “诶……喜、欢？”

    这处交织了重要情感的场所，又多覆上了一层思念。

    这突如其来的事实让我陷入混乱，但无论如何要给出回应的想法促使我发声：

    “那、那个。这个”

    然而这时，留真酱却将双手伸向前面更大声地喊道：

    “不行呢！不允许你说话呢！鬼才要听你的答复呢！”

    （为嘛！？）

    被告白了却被禁止回答，甚至还说出鬼才听你的答复这种话。

    这回我真的被搞糊涂了。全身像煮番茄一样染上赤红的留着酱继续对我说：

    “这这、这个告白只、只是告诉你一声而已呢。”

    因为被禁止发言，我只能稍稍斜首表示疑问。

    留着酱双手在胸前交叉祈祷般看着我说道：

    “喜欢你的人――在等着你回来。”

    说完她立刻扭过身去，逃也似的奔离教堂。我慌忙间想要追上去，

    “就在那边等着呢！马上就有下.一.个.――”

    她快速在山间奔跑，后面的声音也听不真切了。

    ――紧张的心情让我在教堂中四处徘徊。

    （叫我等着，是过会还有什么事吗……）

    我的脑海中只剩下留真酱突然的告白。

    （叫我别回答，到底是为什么呢……不应该啊……但是我又是怎么看留真酱的呢……）

    要说喜欢还是讨厌当然是喜欢了。只是这种“喜欢”能否回应得了留真酱对我的感情我也无法肯定。

    （喜欢还是讨厌，呜……好困难～……）

    我正不断烦恼着，突然，

    “～～～～～～～～～啊咕呜呜呜～～～～～～～～～～～～～～～～～”

    危险的嚎叫在耳边响起，我的烦恼一时间被打断。之后，教堂的门砰的一声被打开，野.生.的.怪.兽.冲了进来。那冲击产生的压力比Noise还要大，我利用排成行的椅子作为踏板，向上方躲避。

    “呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    确定了野兽从身下冲了过去，“好，回避成功！”我不由放下心来。

    但是，在我着地的一瞬间――，

    ――Q姆。

    “纳尼！？”

    我被那只野兽从身后捉到了。

    “怎么可能，明明避开了……！”

    野兽发出得意的声音对惊讶的我说：

    “那是残像啊！”

    “！？”

    “彼方酱对抱抱的感知能力太高了。但可惜的是，你那过于敏锐的能力却捕捉到我产生的抱抱幻想！那不过是我抱抱气场产生的幻觉罢了！”

    “依姐已经放弃人类身份了吗？”

    ――在留真酱离开后出现在教堂的是一位献身于抱抱事业的野兽，依姐姐。

    巧妙地捕捉到猎物的依姐姐掩饰不住脸上的喜悦，坐在了身边最近的木椅上。必然地，我也成了坐到了她大腿上的样子，总觉得有些羞耻。

    （话说，依姐姐虽然完全不在意，但是我背被那个垫到了……）

    我正和依姐姐亲密接触，也就是说我被她硕大的两个鼓囊囊的东西压着。为了转移在自己身上的注意，我先开口道：

    “那个，留真酱让我在这里等，是因为依姐也.有什么事要……？”

    “嗯。……我有件事要和彼方酱说。”

    这声音一点也没有依姐姐的样子，十分平静。

    “彼方酱，那个。和我……”

    就和不久前，留真酱道出内心重要想法那时候一样――，

    “结婚吧！”

    “太快了吧！”

    ――一样才怪。

    这位突然向我求婚的依姐姐，手上抱着我的力气也大了几分，她说：

    “因为啊因为啊，你知道上次父母打电话给我他们说我什么吗！？居然说，‘你也该成熟点了！’真过分啊，明明姐姐我这么有大姐姐气质！”

    ――对不起，我多少有些理解你父母的心情。

    “但是也不能一直让爸妈担心不是，于是姐姐想到一个办法。找个好.人.家.嫁了不就能让他们安心吗。然后姐姐灵光一闪，‘好，去把彼方酱抓来吧！’，对吧！”

    “三年起步了解一下！”

    灵光一闪就来抓我是把我当成什么了……

    我暗暗下决心要再次提高自己对抱抱的察知能力，忽然间抱着我的束缚力减小了。

    （？已经满足了吗？平常要平复她的抱抱心很花时间来着……）

    刚走了个神，依姐姐就在我耳边低语。

    “彼方酱我喜欢你。喜欢到想永远这样抱着不放开。”

    “～～～！？”

    放在平常如果她说永远不放开这种话，我立马就能感受到生命危机，想要立刻逃命，但这次不一样。她的束缚力已经小到随时都可以挣脱。然而我却无法离开她的怀里，任凭她甜甜的拥抱。

    声音和体温，两份温暖包裹着我，紧紧的，无法分开。

    “彼方酱。姐姐的怀里永远等着你。……一定要平安回来。”

    那时候的她确确实实――像一位姐姐。

    我此时不由的这样想。

    为了这份温暖和柔软，我也一定要回来。

    依姐姐离开教堂时又说了些让我留下的话。

    留真酱和依姐姐为什么突然在今天对我说这些话，我并不知晓，不过或多或少我也猜得到下一位来的是谁。

    我倚着布道台看着大门的方向，门被小心翼翼地推开，我看到了下一个走进来的人。

    “――久等了。”

    “果然，是委员长啊。”

    这是位有着黑色双马尾辫的眼镜少女，气质与神圣的教会十分契合。她看着我说：

    “呼呼。看样子你已经基本都拿.到.了吗？”

    （……拿到？）

    这句话让我觉得十分奇怪。委员长直直走了过来，在我的身边站定。在教堂中像这样并肩而立就好像，

    “结婚仪式一样对吧。”

    “……我真的这么好懂吗？”

    魔耶露和母亲大人也是这样，经常能看穿我的想法，显得我十分单纯，真让人悲哀。但是委员长却摇了摇头，轻轻一笑说：

    “没呀。要是真的那样就好了。”

    “！意思是说……”

    是我想多了吧。被留真酱告白，又听到依姐姐的结婚申请，或许是我有些过敏了。

    此时委员长忽然略微点了点头。

    （委、委员长也来……？）

    心里七上八下，耳朵里仔细地听着她说的每个字，我等待着她那句决定性的话语。

    “白姬君能，做我的――”

    像前两位一样，委员长也将倾诉出她对我的感情。

    “――宠物就好了。”

    “刚刚好像有奇怪的Noise乱入？”

    排除掉杂音，委员长再一次将感情说出口：

    “――白姬君请做我的宠物。”

    “变成肯定句了！？”

    连愿望都不算了。

    我心中的七上八下变成其它意义的忐忑。正当我开始计划从这里脱离的方法时，委员长轻轻地抓住了我的手。要完，我想，她继续说道：

    “我这么久以来经常对白姬君施以各种惩罚对吧。”

    “用惩罚这种词反而感觉有些性骚扰的意味。”

    “然后我终于发现了。”

    （发现什么？）

    “我要是没了白姬君就活不下去了。要是看不到白姬君泪眼朦胧的脸颊，听不到那樱唇中时而发出的苦闷娇喘……我活着还有什么乐趣。”

    “这种秘密鬼才想听啦！”

    不过确实，委员长惩罚我时是她最开心的时候了。

    同级生突然告诉我她有奇怪的性癖我该怎么办，在线等挺急的。接着委员长又扯回了话题这般说道：

    “今天呢，我想给一直被我惩罚的白姬君……一个奖励。”

    即刻我就想着拒绝，但还没等我说出口，就被她的行动打断了。

    脸颊――传来触感。右边脸蛋的温度突然上升。

    那是柔软又温热的，委员长的嘴唇。她的侧脸近在眉睫。

    经过一小会，这张侧脸缓缓离开――委员长的语气中夹着不可思议：

    “为什么呢？”

    “什么？”

    我摸着被亲吻的脸蛋反问。

    “明明早就舔过咬过这么多次……”

    说着，委员长的脸上――，

    “……只是换成嘴唇却……好害羞。”

    ――红彤彤的。不输平时的留真酱。

    我真的吃了一惊，紧紧盯着那张脸蛋。

    （这画面……十分珍贵吧。）

    委员长注意到我在看她，她假装推了推眼镜，可爱地咳了一声。

    脸上带着像云朵般温柔的笑容，

    “这是定金。好好的把野野下同学带回来――”

    在最后如此说到。

    “――就给你一个更大的奖励。”

    委员长离开了，同时我到教堂大约也过了一个小时吧。

    接下来的第四个人，想必就是大枝中学二年B班的班主任，拥有意识的Noise艾菲克特吧。

    经历了三位告白、求婚、饲主的发言，各种意义上让我感到心累，但是对第四个来的人我就没有这种担心了。

    毕竟艾菲克特本性耿直，他十分忠实地遵守着“不伤害人类”的约定。虽然有些不谙人情，但他是我认识的人中最稳重的人，和他在一起能带给我心灵的慰藉，他就是位对我来说十分重要的人才。

    （对现在脑子里正乱糟糟的我来说是再好不过了。）

    正在我想着他时，艾菲克特就出现了。艾菲克特轻轻推开教堂大门走了进来，他正视着我向我走来，开口第一句话就是：

    “――彼方。快把衣服脱掉屁股露出来。”

    我的心哇凉哇凉的。

    “……………………………………………………………………………………”

    能给我内心带来平静的这位人才看着僵硬的我困惑不解道：

    “姆？哪里搞错了吗？委员长说这样讲是最有效的来着。”

    “那.个.家.伙.啊.――――！竟然如此糟践我的内心！”

    “糟践？”

    “不没什么……说起来你刚刚提到最有效这句话，莫非艾菲克特你也要。”

    像留真酱她们那样，对我告白吗。

    “那个。我试着考虑过，但是转换成语言却颇有难度。”

    （试着考虑过，也就意味着……）

    ――被.谁.指.使.了。

    我就觉得奇怪。大家像这样子一个接一个向我告白，根本就不正常嘛。

    （干脆问问艾菲克特算了――）

    我正想着，

    “彼方。露出胸膛。”

    艾菲克特又说了句奇怪的话。毫无抑扬的语调，却能让人听出他认真的态度这点真的是厉害。

    “胸膛，要我露出来做什么呢……？”

    我摸着衬衫的纽扣问到。

    “嗯。表达不对。要你别使劲，头脑放松。”

    “……？”

    我按他说的耷拉下手臂。然后艾菲克特就用自己的拳头，轻轻抵在我的胸口。

    “想起你上次被这样做时，心中的感受。”

    他指的恐怕是，前一次战斗的事。留真酱她们对战不快音时，艾菲克特耗费自己大部分力量从自身中凝结出降噪结晶/*Noise Reduction*/交给了她们。正是这个原因，艾菲克特的战斗力现在依旧没能恢复，作为Noise现如今却和普通人没有区别。

    “这样一来多少也能传达出我的思念。”

    这位口拙的不协调音，用手抵着的我的胸口，以自己的方式对我表达着什么。我无法做到完全准确地理解他的想法。

    但是那时，确实有一股暖流流入我胸膛。

    “嗯。谢谢你，艾菲克特――”

    ――四人对话结束。

    这就是最后的了，我听从艾菲克特的指示走出教堂。

    充满繁茂树木味道的空气吸入胸膛，再一口气吐出。或许是因为教堂中过多的灰尘，让我觉得现在的空气格外新鲜。

    “作为最终决战的铺垫，感觉真是多了好多负担。”

    之前的告白想起来还让人脸红。那样直白地传达思念真是从未有过的体验。虽然还有些可疑之处，但是我的心中鼓响着的音色却比平时快了几分。

    “话说回来，能想出这种事的只有一个人――”

    “对。就是此儿哟。”

    兽道的那头传来爽朗的话音。跟着便出现了一只金色的猫咪，我叹了口气说道：

    “……果然这都是母亲大人教唆的吗。魔耶露。”

    魔耶露缓缓对我道来：

    “昨天，彼儿走了之后啊――”

    “――请求？”

    魔耶露对此方口中的那个词汇抱有疑惑。

    只见此方闭上眼睛数秒，之后缓缓张开，同时她说道：

    “小彼他可是基本没有胜算呀。”

    毫不拖泥带水，她直言不讳地就将事实说出口。所有人惊讶于这出乎意料的发言，反应都慢了半拍。此方此刻接着说：

    “深未酱的体内寄宿着超过数万，乃至数十万的Noise。当然这已经很成问题了，但最大的差距还是思.念.的.量。魔法少女的战斗就是思念的碰撞。虽说这不是单纯可以用数字作比较，但是这次的差距实在是过于悬殊。”

    这段说明的语气，几乎失掉了此方的风格。平时不论是句子的尾音还是呼吸的节奏全都充满着个人感情的她，在这次的谈话中那种愉.悦.却.一.点.都.见.不.到.了。

    终于从呆滞状态回过神的众人，一个接着一个开始说到。

    “明、明明知道这些还要让他去战斗呢！？”

    “现在我们必须去阻止他！”

    “只能寻求其他的解决办法了吧。”

    “绝不能让他参与无法胜利的战斗。”

    正当大家都一致认为必须阻止接下去的战斗时，一只猫却与众不同地说：

    “要怎么做？”

    只有魔耶露冷静地看着此方反问到。

    “特意把彼儿支开，你肯定有什么办法吧。”

    彼方的搭档，这只金色的猫从众人中踏出一步，直视着此方。

    “让剩下来的咱们――增加那渺茫胜算的办法。”

    此方直视着魔耶露认真的眼神，似乎看透其中所包含的意志似的眯起眼睛，最后终于，她笑了。笑容中透露着开心、积极的感情。

    一个个地确认过在场所有人的眼神，她点了点头，将那个方法说出口：

    “将思念，传达给他。”

    “……思！？”

    留真酱的反应比其他人都要强烈。

    “不论是‘加油’也好还是‘不要输’也好。我希望你们用语言将带着真情的思念传达给他。这些一定会变成那孩子最重要的力量。

    ――小彼力量的源泉不是力气也不是魔力。而且他心中隐藏的心灵的力量。”

    她语言中充满着温暖的理解和真诚的信赖。

    “我只能恳请会对小彼的事情如此上心的你们。作为白姬彼方、那孩子的母亲……拜托你们。”

    这是矢志不渝的母爱。

    “再少也好，请一定要把你们对那孩子的思念之心，借给他。”

    说着，白姬此方低下了头。认真地请求到。

    理解了这些，留真她们一齐重重点了点头：

    “不需要这样特地请求呢。”

    “当然了。别说借了，姐姐会全部送给他哟！”

    “呵呵。送到他腰腿都直不起来，对吧。”

    “我试试。”

    她们于是开始了今日的计划――。

    我听到这些话，小小地吃了一惊。

    “母亲大人居然做了这些……”

    我那位天真烂漫的母亲大人低下头去乞求别人的样子我完全想象不出来。

    “虽然此儿没有和你说。但她可是非常担心你呀。”

    “……嗯，这样……啊。但是为什么大家要向我告白……”

    魔耶露呆呆的看了我一眼，然后说：

    “加油。一定要赢。这种话当然可以说。但这可不够。那种鼓励，连她们思念的一点边都够不着。”

    所以――选择了告白。

    “听好了彼儿，你可千万别搞错了。那群孩子们不是受此儿所托才向你表白。只是为了传达她们的思念，而选择了告白这种手段。……这点我绝对没骗你。”

    “嗯。……这我知道。”

    手抵在胸膛，感受到心砰砰地响。

    这鲜活的音色正是今日所得.到.的。

    是十分热烈、有力、温柔、笨拙的思念。

    “谢谢……大家。”

    ――听完这些话，有一件事令我十分在意。

    我瞟了眼魔耶露。

    “？咋啦？”

    魔耶露歪头表示疑惑，尾巴都弯成了问号。看到她真的好像啥都不知道的样子，我略微压低了声音问道：

    “魔耶露呢？”

    “诶？”

    “魔耶露你的，没有吗……？”

    这样明显的暗示让我自己都觉得不好意思。但是，正是因为我们是在一起战斗时间最长的搭档，所以才期待听到她的思念。但是魔耶露却说：

    “！不不不，咱也会一起去啊！而且就算咱不说，咱们间一些个想法什么的还不是很容易就相通了吗！”

    “嗯唔点儿也没。”

    //插图085

    “直接就给咱否定啦！？”

    看到我哗哗摇头的样子，魔耶露一下子就被打击了。我有些坏心眼地说到：

    “平日里称兄道弟。到了关键时候就掉链子啦。”

    “所以说那是因为……真是的，彼儿别这么坏心眼儿啊！你又不是不知道咱不擅长这种事情的呀！”

    “嗯。我知道。”

    “直接就给咱喵承认啦！呜咕、嘤嘤嘤……”

    被我给逼出猫语的魔耶露，嘤嘤了好一阵，

    “呜，头转过去！”

    自暴自弃地对我说。

    我按她说的背对着魔耶露，经过了几秒。

    ――呼。

    背部被什么东西撞上。那感觉显然不是猫的体型，顶着我背部的恐怕是个小脑袋。附在腰间的也是人类的手，视线往下还能看到小小的赤足。

    “额，那个……魔耶露？”

    “……嗯”

    背后抵着的脑袋上下动了动。

    ‘…………’

    那之后，俩个人都一言不发。身后的明明是魔耶露但我却奇妙地有些紧张。但也不能就这样僵着，我对着身后的人儿谨慎地组织语言：

    “真的是人类啊。”

    “你这哪里谨慎啦！？”

    开玩笑啦，我的肩膀抑制不住震颤。这样一来多少缓解了气氛。

    “那个，我不能回头吗？”

    可以是可以，魔耶露带着些谨慎的语气说，接着又若无其事地补充道：

    “咱可是全裸哦。”

    “为毛！？”

    我吃了一惊，不过立马就想到她刚刚还是猫，这样子也理所当然了。

    （也就是说现在……是裸着身子抱我咯？）

    想到这，我一下子就感觉背上的触感变得栩栩如生。虽然还隔着我的衣服，实际上只是我的心理错觉罢了。

    魔耶露紧紧压着我的背部抱住紧张的我，用有些含混不清的声音说：

    “谢谢你，彼儿。”

    是因为压着我的衣服了吧。温热的吐息让我背上痒痒的。

    “你、从那天起……第一次成为魔法少女的那天起，就一直是咱理想的延续。今天也不例外，你一直是咱梦想的魔法少女。”

    “……如果你指的是色情的意味上我可不会高兴哦。”

    这句话是为了掩饰我的难为情。接着魔耶露应道“当然有那层意味啦。”一如既往的回应到，背后的微笑也传达给了我。

    ――魔耶露梦想中的魔法少女。

    那一定是像礼拜天的早晨一样，无论何时都充满希望，为了帮助别人而拼尽全力的正义的伙伴。自己是不是真的这样我不了解。但如果，我真的是这样的形象，那一定，

    “都是魔耶露的功劳啊。”

    我用自己的手掌将从身后环过来的小手包裹。

    “……喵？”

    “魔法少女和吉祥物可是一心同体，缺了谁都不行。如果说我是魔法少女那么――魔耶露也是魔法少女啊。”

    “咱，也是？”

    “嗯。如果不是这样那我可就头疼了。我一个人可绝对当不起魔法少女这个名头。”

    “酱啊……G嘿嘿。”

    这不是往常下流的笑声，身后传来的是可爱少女害羞的微笑。

    “话说……明明应该是咱把思念传达给你，结果却反而得到了这么多。”

    魔耶露说着――就跳上了我的肩膀。不知何时已经变回猫的模样，强调着自己这个魔法少女不可或缺的伙伴的身份。

    决战前日，我和魔耶露思念相通，更加加深了双方的羁绊。

    那之后，我和魔耶露回到家已是日暮黄昏。

    “呼，终于到家了……”

    我的声音透露着疲惫。

    “嗯……真不容易呀……”

    魔耶露也发出筋疲力尽的声音。

    “没想到……居然会在森林里迷路……”

    “留真子那家伙……还真能找到那种山路……”

    本想着节约魔力没有变身，结果反而花费了更大力气。

    “…………”

    我站在家门口，仰视着被夕阳染红的洋房。完全想不到我那前几天半毁的家，今天就已经变回原样了。

    “话说我昨天就没看见她，母亲大人她……”

    刚一想起我妈的事，我的鼻腔中就充满了食物的香气。

    （！好香的味道……这是……）

    毫无疑问，这是从家里飘出的味道。在森林中游荡过后正腹中空空就闻到这味道。我和魔耶露的肚子同时响了起来。仿佛是听到肚子的声音，玄关的门正巧打开――，

    “哎呀。欢迎回来，小彼、小魔耶露。”

    ――轻飘飘的围裙合身地围在她的身上，母亲大人以这样的形象出现。

    “晚饭已经做好咯&#9834; 不要傻站在那了快进来呀&#9834; ”

    好久没见到母亲大人摆出那副母亲大人的样子，心中一股感动油然而生。

    “……好。”“哦―”

    我和魔耶露说着就踏进家门。

    ――我回来了，这句话也没忘记。

    我直接到洗手间洗完手，走向厨房。

    “啊哈哈。母亲大人亲手做的料理，总感觉好怀念啊。”

    我回味着这理.所.当.然.的.日.常.入了席，接着将目光转向母亲大人为我准备的料理。

    然后，

    “大蒜甲鱼鳗鱼蝮蛇，还有好多丰盛菜肴！”

    我再一次回味这理所当然的日常。//yみしめる：咬住、细细品尝、回味，此处可理解为咬牙切齿。

    “来，多吃点&#9834; ”

    油炸切片大蒜，甲鱼装在热气腾腾的火锅中，鳗鱼用蒸笼蒸过之后做成鳗鱼饭，蝮蛇则是――整只拿去烤。其它还有没有见过的腌咸菜，颜色浓地奇怪的茶之类的，整个餐桌变得像莫名的实验场地一样。

    “真怀念啊，这种吐……啊哈哈。”

    手边的筷子我一动不动，只是脸上干笑着。

    “毕竟是大战前夕呀。我想你必须好好补充精力，所以精心尝试制作了强身健体的食补方案&#9834; ”

    “这些，不吃可以吗？”

    “不・行&#9834; ”

    看到母亲大人纯真无邪的笑容，我意识到决战前夜的前哨站已经正式拉响――。

    ――入夜。

    为了备战明日早早卷入被中的我，身体却掉链子了。

    “……身体好暖。”

    想要入睡，但身体中不断涌出刺啦刺啦的热意却让我不得安眠。

    （是因为那些料理吧。）

    每每在我闭眼之际，眼皮里――总会浮现出众人的面容。

    “……！”

    身体又开始发热了。

    心里刺挠地让我无法合眼。

    在黑暗中，我扭动身体在被窝中转了个“呀”朝向。

    （呀？）

    我考虑了三秒左右，

    “您到底在干嘛呀母亲大人！”

    我坐起身掀开被褥。果然就看到，

    “诶嘿，被发现了&#9834; ”

    我的妈妈躺在那里。

    被樱色睡衣包裹的母亲大人，应该是刚刚出浴，身上还带着洗发露的味道。为了转移身体发热的注意力，我开口说道：

    “您啥时候在的啊！不过话说我为什么没发现啊！？”

    母亲大人严严实实地占据了半张床铺。明明如此明显地强调着自己的存在，为什么我会这么自然地躺下去呢。这完全可以做一期《走近科学》啦。

    “没注意到也是理所当然的呀。毕竟我是母亲大人&#9834; ”

    “牛头不对马嘴！啊算了这事不说我就问您想干啥，您想干啥！”

    我在不打扰邻居的程度下尽量抬高音量，母亲大人紧紧抱着（我的）枕头，像个小孩一样撒娇道：

    “因为妈妈大人的房间，还没安床铺嘛。”

    “就算你这样撒娇……您也不必特意跑我房间来睡吧！”

    “真是长大了呀小彼，居然让母亲大人去冰冷的走廊上睡觉。你这个喜欢对妈妈酱玩放置play的人！”

    “啥跟啥呀，我才没让您去走廊睡啦！而且――”

    ――去深未桑的房间睡不就好了吗。

    我闭上嘴。

    对着母亲大人背过身躺了下去，我说：

    “别像上次那样睡糊涂了把我衣服都脱了。毕竟母亲大人睡相很糟。”

    “放心吧/*交给我吧*/&#9834; ”，母亲大人嘴上应承着，也躺在旁边嘀咕道：

    “脱你衣服是故意的啦。”

    这下教训她又要占掉我睡眠时间。

    决战前夜母子二人同床共枕（魔耶露则是每日例行巡逻公事，在用不知道哪里的电脑干着不知道什么的事情）。

    晚饭的效果未曾消退，我正思来想去难以入眠，

    “今天一天过得怎样？”

    母亲大人不经意间对我问到。因为合上着眼也无法入睡，我干脆睁开眼，感受着背上母亲大人传来的体温，我答道：

    “我从大家那里……得到了力量。”

    朋友们的面容在脑海里闪过，身体又开始变得燥热了。“是吗，那可真好呀。”母亲大人用温柔的声音说到。所以我再次感谢道：

    “――谢谢您，母亲大人。”

    “诶。妈妈我什么也没做呀。”

    装傻的母亲大人。但是我从魔耶露那已经知晓了，母亲大人为我所做的一切。

    “多亏了您让我有为明天努力的勇气。”

    母亲大人一言不发，但是她脸上的表情就算看不见也能想象得到。顺着这话题，我接着问了一件让我挂念的事：

    “那个……母亲大人。您在那儿时……深未桑他”

    “他很好。看上去很开朗呢。”

    “！……这样啊。”

    “我也和不快音那群人，玩得很开心呀&#9834; ”

    “……都被抓了多少请您成熟点啊。”

    “哎呀。那样的话，就会有王子大人来救我吗？”

    母亲大人哧哧地偷笑着说。我毅然回答：

    “……当然有了。”

    母亲大人似乎没料到这样的回答，她停了一下，声调也低了一些：

    “那或许就有些浪费了呢。但是――这次的公主大人可不是母亲大人呀。”

    哪个都不是公主大人啊，我在心中吐槽。我守着沉默，母亲大人忽然对我提出这样的请求：

    “小彼，你能捂上耳朵吗？”

    突然间要干啥呢，我想，因为我也正想睡了，就听话地用双手捂住耳朵。

    “喜欢你，小彼。”

    我细微间听到这样的声响。因为捂着耳朵听的不十分清楚，不过声音多少能从掌间的细缝中传入。

    “母亲大人最喜欢小彼了。这份感情不比任何人差。所以，就算是小魔耶露、小留真、小依、小委员长、小艾菲也是。不会败给任何人。”

    与留真酱她们不同的是，母亲大人的表白是如此自然，从头到尾都是用理所当然的语气在诉说。她行云流水般接着说道：

    “所以小彼，你绝对要回来呀。绝对的绝对哟。还有就是尽可能的话就早点回来呀。母亲大人如果没有小彼在身边，就会非常寂寞。一下子就会变成废人了。所以，绝对要――”

    //插图097

    绝对、绝对。母亲大人无数次重复着这个词语，她的声音中饱含着温柔的思念。

    仿若许久许久以前，听到过的摇篮曲般抚慰着我的心灵。

    母亲大人这句话的最后，渐渐开始伴随着睡着时的呼吸声：

    “绝对要带着笑脸回来呀。”

    ――至此，我获得了大家的思念。

    （战斗日期是明天。）

    我闭上眼。

    “等着我。深未桑――”

    “――嗯。我等你，姬君。”

    睁开眼。

    枕在千寻腿上的野野下深未慢慢站了起来，在这空无一物的世界里晃晃悠悠地走着。

    “深未？”

    千寻在他身后询问到。深未回过头，

    “千寻……是明天哟。”

    带着若有若无的笑意说到。听到这句话千寻露出了相反的僵硬的表情。

    “……你能听见？就算这里和对面有接点，从这里听到一个人类的思念也――”

    ――听得见哟。深未的肯定，打断了千寻的发言。

    “因为，那是非常强烈的思念。让我从身体里都开始哔哩哔哩地颤抖了。”

    “白姬彼方――你似乎很盼望他能来是吗。”

    千寻用有些吃惊的语气问到。

    “嗯。因为约定好啦。姬君要把我打地落花流水嘛。”

    深未的声音中无意识地有些激动，“这又不是值得高兴的事”，千寻再一次吃惊了。但马上千寻的表情又变得严肃起来，她高声说道：

    “但可惜的是，他可不在你面前。”

    说着，她视线转向别处。

    在此之前还有哈修和巴兹等着他。千寻看着在一旁静静听着对话的两人，她用Noise不曾有过的充满意志的语气说到：

    “――你由我.们.来守护。”

    听到这句话，深未什么也没说，他的嘴角露出温柔的笑容。

    千寻冷漠地看向哈修和巴兹，声音也十分冰冷：

    “你们俩，跟上。既然明天是决战，那么今晚就把那些碍事的指挥者都解决掉。”

    “哦。”

    “……！”

    巴兹打开了空间通道，三位不快之音离开了这片空间。

    “要做好招待的准备，对吧。”

    深未在空无一物的空间内喃喃自语，开始慢慢地脱起衣服来。

    “真的能来的了吗，姬君。”

    没有一丝生机的白色世界里，

    “一定会的吧。”

    裸露出的肌肤，伴随着噪音染上黑色。

    “毕竟姬君是”

    深未向着上方将手举过头顶。

    “又高又广阔无垠的，――”

    透过张开的手掌想象着青色的世界，

    “――那片天空。”

    握紧染上漆黑的手。

第十五卷 3.宛如那片天空

    “呜～～～！”

    我伸了个懒腰，将严丝合缝的窗帘和窗户一口气推开。

    感受着早晨刺眼的阳光和清新的空气，我在窗边抬头望着天空。

    “――好，今天真是个好天气，天空也这么澄澈！”

    母亲大人早我一步先起了床，似乎在做早餐。从楼下飘来的香味判断是烤鱼没错。咕～，肚子不经意间响了。

    但是在此之前，我必须先把被子上烂.醉.如.泥.的猫咪叫醒。

    “魔耶露，早上咯！起床起床！”

    我边摇晃这小小的身体同时喊了好几声。然而她却如此反应道：

    “啊呜。彼儿，喊咱起床的时候温柔点呀～……咱昨天为了整理绑腿裤美照可是忙到半夜啊～”

    完全一副睡糊涂的声音。我盯着她冷冷说到：

    “……大战前夕你到底在干嘛……”

    “拍下的画面不能晃动那才叫稳重。”

    “收集绑腿裤照片的时候你所谓的稳重早就丢光了。”

    “真的吗！？”

    “啊，跳起来了。”

    “不可能！根据咱的统计，即便当着绑腿裤爱好者们的面随手脱掉绑腿裤，他们也会脸不红心不跳，悄悄地把绑腿裤藏在胸前，毕竟他们都是这样稳重的绅士！”

    “那根本不是绅士。”

    早上起来就能进行这样毫无紧张感的对话，我也算是相当稳重了吧。

    然后我们像往常一样吃了早饭，像往常一样整理着装，

    “好，我出发了。”“咱走咯。”

    我和魔耶露异口同声，在玄关前对母亲大人挥手道别。

    “一路走好&#9834;”

    这是与平日别无二致的离家、和送别寒暄。

    ――这样就好。

    “撒，咱们上。”

    “好好！”

    我跑了起来，头也不回。

    “‘遍及天空的尽头’！”

    ――奔向前方的战场。

    “这样好呢吗？感觉好随便啊……”

    彼方离开以后，留真她们来到还在目送着彼方的此方身边。

    此方已经发现了刚刚藏起来的四人，她没有露出惊讶的表情，依旧凝望着彼方越来越小的背影。

    她的嘴唇中吐露出甜美的声音：

    “这样就好呀。没必要再说什么特别的话。我能做的一直都是看着他离开，然后再欢迎他回来。”

    ――作为一位母亲。

    她好像只是为了让自己牢牢记住这些话那般低声喃喃。接着此方对留真她们问道：

    “你们之后要怎么办？战斗开始以后肯定会波及到这座小镇，趁现在去避难――……”

    虽然是为了失去力量的留真她们考虑，不过此方在确认了她们的表情之后，“是我多嘴了。”静静地闭上嘴。

    留真作为代表，将她们的心声说了出来：

    “就算没了魔法道具依然有我们能做的事呢。”

    听到这话此方莞尔一笑，说：

    “务必请你们不要太过鲁莽。还有――回来之后再大.家.一.起.泡澡堂吧。”

    大家团结一心，一齐点了点头。

    此方抬头望着正好决战的晴朗天气，放声说道：

    “终于，要开始了呀――”

    一如既往的上学路，一如既往地奔跑着。

    “迟到啦迟到啦，噗噗。”

    “跑啥呀又不用上课？”

    “这就叫气氛呀。”

    背上没有书包，衣服也是魔法少女的装束，我深深体会着上学路上的氛围，只为了这必须夺回的日常。

    目的地是――大枝中学。

    空间的接点是熟悉的场所。听到这话我首先想到的就是学校。

    虽然没有证据，但我还是无比坚信。

    如果让深未桑选择这座小镇哪里作为接点，那么毫无疑问只有“那里”。

    我没有绕道，直直奔跑在在这熟悉的上学路上，掠过林荫道，冲向校门前最后的那段直路。

    在即将到达学校门口前，

    “能请你到此为止吗。”

    娴静的声音阻止了我。

    这当然是意料之内的。

    要到达期望的场所，还有一道不得不跨越的阻碍。

    在我面前，三道身影有如巨大的墙壁阻碍着我。

    “果然出现了吗……”

    虽然根本不想见到你们，魔耶露嘟哝着，爪子也轻轻嵌入我的肩膀。我感受到她下意识发出的紧张。但是我没有直接进入战斗状态，只是面对着伸手堵在我面前的三人一一确认。

    //插图107

    “哈修。”

    穿着黑白连帽卫衣的少年“哼！”地发出挑衅的笑声。

    “巴兹。”

    不管什么季节都用长外套包裹着自己高瘦身躯的他，对我一言不发。

    “野野下……千寻。”

    她看上去像是深未桑十年后的样子，外貌是位穿着和服的淑雅女性。

    拥有着自主的意识，引发了一连串事态的三位不快之音，抱着明显的敌意盯着我们。

    三道视线中，最沉稳的那位女性出声道：

    “进别人家里可不能穿鞋哟。”

    我们互相对视，气氛中带着严肃。她表面上好像在说一件常识――但是语气中携带的感情，却深深刺向我的身体。

    但是我没有害怕，我一步向前，对着不快音们说道：

    “我不会多说让你们退下的话。既然你们出现在我面前，那我也必须跨越过去。”

    我今天早已马力全开。不惧任何战斗。

    “你打算一个人和我们战斗吗？”

    “你是有多不自量力啊你。难不成是期待援助？别想了，这附近的指挥者，昨天就被我们都收拾掉了啊！”

    “……我可不是一个人。”

    我掷地有声地说出这句话。

    ‘！’

    看到一时间没有反应过来的不快之音们，

    “是一个人和”“一只猫！”

    我和魔耶露默契配合，掷地有声的话语让不快音们不由一阵怅然。

    以此掌握了对话的节奏。我接着说道：

    “战斗开始前，能回答我一个问题吗。”

    然后千寻桑回应了我：

    “……回答年轻人的疑问是大人的义务。请随便问。”

    想着下次有遇见这三人就要提出的问题，如今终于有机会问出：

    “对于你们来说，深未桑到底是什.么。”

    哈修的脸噗地抽了一下，他挑衅道：

    “哈？问这种问题――”

    可是他的话被其它声音打断。

    “――是手段哦。”

    野野下千寻说着便笑到。历来待人温婉，性格沉静的她――此时嘴角弯起大大的幅度，不详地笑着。

    “说是……手段？”

    听到魔耶露僵硬的声音，千寻桑亲切地说明道：

    “虽说是道具，不过可要比道具趁手。虽然不知道你在期待些什么，我等Noise是不可能拥有人类所说的情感。那孩子受伤了既不会流血，也不会流泪。没用了直接舍弃就好。”

    语气中透露的冷酷让哈修都一言不发。

    “归根结底吾等之间不过是在模仿家族关系。这副样子只不过是为了让那孩子更加信任罢了。”

    真是充满寒冷、令人不快的发言。

    “……理解了。这样一来――”

    没必要听下去了，我中止了对话。我狠狠瞪着眼前的三人，

    “――就可以不客气地、揍扁你们。”

    宣告开战。

    “呵，我先上行吧千寻！”

    “别小看对手。”，千寻桑对气焰嚣张的哈修叮嘱到，但他不是那种会老实听人说话的性格，这时候他早已经拿着扬声器形状的魔法道具对着嘴巴，准备发动他最擅长的声波攻击。

    “一发吹飞你，先手必胜啊！”

    引燃战斗导火索的，

    “我赞同。”

    不是哈修。

    哈修瞪大双眼。

    ‘彼方酱。从性格上哈修绝对是最早发动攻击的那个。但是，姐姐我认为这就是他最大的破绽。如果彼方酱用最快的速度――’

    “――先下手为强！”

    引燃火线的是我！

    一瞬间融合了魔耶露力量的OverPhase，不容分说便与他拉近至长杖的进攻范围，长杖从下段向上挥舞。

    “什么鬼！？”

    被扩大的惊愕声在空中传播。

    被由下往上的长杖打飞的扬声器，在空中旋转，留下一道影子在我与哈修之间。像是在劈开影子一般，右手扬起的长杖这次搭上了左手，我用双手的力量向正下方挥下。

    “草！”

    哈修立马将双臂交叉在头上做出防御。但这一击使用了OverPhase最强的力量。可以彻底击穿对手的防御。

    （用这一击让哈修……！）

    但是现实不会像我意料中发展。长杖挥下的瞬间，一道身影挡在我和哈修之间。

    “巴兹！？你……！”

    挡在我们之间，吃了我全力一击的正是巴兹。确切的说是一.只.巴.兹。毫无防备地完整经受了长杖直击的这道瘦长身影，化作磷光消失。

    “嘁，开什么玩笑！”

    但是被挺身而出保护住的哈修却是毫发无伤。

    （奇袭失败了吗……！）

    没有草率追击，我选择暂时与他们拉开距离。

    “彼儿小心，被包围了哦。”

    余光迅速地扫视四周，不知不觉间我已经被无数瘦长的身影包围。那些是身披长外套，面貌被卷发掩盖了的Noise。他们密密麻麻的样子真让人感到毛骨悚然，只怕看了晚上会做噩梦。

    “这家伙的力量是增殖和侵蚀，也就是典型的人海战术。每个个体拥有均一的力量，意识也被分割开，所有个体只为一个目的……也就是夺取魔法道具而行动。”

    我转着长杖，心念着魔耶露事前告诉我的情报。然后按照她说的对.策.行动起来。

    上学路上这一带的避难工作已经事先拜托濑乃的人解决了。大枝中学周边现已空无一人。我可以放心地投入战斗。

    ‘虽然确实是棘手的能力，但是连意识都分割掉以后移动却相当困难。那么就很简单了，只要用白姬君的魔力一口气――’

    “――干飞你（苍之螺旋）！”

    Overthere竖插在地面上，魔力旋涡一口气从我周身释放出来。在我周围描绘出三百六十度的圆周轨迹。

    “嘁，这家伙――”

    离我较远的哈修很快就开始回避。毕竟不是我的目标，他回避起来也是容易。

    （但是，对于移动困难的敌人来说……！）

    “！巴兹，快先变回来！”

    哈修大喊到，但是螺旋已经接触到排挤在一起的巴兹们。放射着苍蓝的魔力毫不留情地冲散了那群乌黑。

    “…………”

    释放出的魔力散尽时，巴兹的分身已经消灭过半。

    “好干得漂亮彼儿！就这样一口气压倒――”

    “――哎呀哎呀。刚说完忠告就变成这样了吗。”

    叽哩。

    细微的声音在耳边响起。随着这点声音一阵恶寒爬上我的背部。颤抖的身体疯狂发出危险的信号，一瞬间我便向前猛扑卧倒在地上。

    ――！

    带来猛烈恶寒夹杂着噪音的爆风拍击着我的背部，让我想起留真酱告诉我的话。

    ‘野野下千寻的能力底细现在还不知道呢。只知道她能通过扇子引起风声，爆发出噪音。注意到她的准备动作那时候已经来不及了。老实说……我也找不到算得上弱点的地方呢。’

    我估计着暴风停止，转过身站了起来。

    起身看到的，依旧是衣冠齐楚穿着和服悠然站立的女性。

    （就如留真酱所说，面对她的压力果真不一般的大……！）

    “――还好没被刮跑。”//这句应该是魔耶露说的。

    千寻桑像是掸走眼前的灰尘一样摇了摇扇子。不注意就完全听不到的细微噪音/*Noise*/传入我耳中。伴随这些声音，我脑中回响起另一道声音：

    ‘但是彼方桑，我相信如果是你的话――’

    面对千寻，如何应对我已然决定。

    不，一开始我就只有这条路。

    ‘――无论有着怎样的实力差距都能颠覆呢！’

    那就是前.进。

    “！？”

    看到我向前迈出脚步千寻桑的表情一下变为惊讶，即刻，噪音炸裂。在一瞬间，那攻击仿佛要将我的痛觉剥离。但那真的只是一瞬，随之而来的是席卷全身的强烈痛感。卷起的沙尘将我全身包裹，遮蔽我的视线――。

    “这他妈是智障吧，自己冲进那种攻击里！”

    哈修嘻嘻地笑个不停。然而千寻桑却十分冷静：

    “不……他并没有这么愚蠢哦。”

    明白自.己.的.处.境。

    “啥意思啊，这显然是自杀――！？”

    沙尘散去，哈修的话说到一半就噎住了。

    野野下千寻的视线一直不曾改变。她的眼神已经捕捉到自己胸前的情况。OverThere的先端正对着她。

    我全神贯注，长杖的顶端，魔力释放点正瞄准着敌人身体的正中心。OverThere蕴含着的强大魔力，随时可以释放。

    “你他妈！”“……！”

    “别动！”

    离得正远的两人正要行动，魔耶露就立刻尖厉地呵止到。我能感应到哈修和巴兹的动作也随着这声音停了下来。

    面对这将军的局势，千寻桑却毫不动摇――她的眼神比之前更加锐利，带着几分低沉的声音说到：

    “目标一开始就是我吗。真没想到你会如此不顾一切地冲过来。……话虽如此，不觉得这有些勉强吗？”

    ――经受爆发的冲击，我现在是满身疮痍。

    但是我战意不曾断绝，我高声道：

    “从一开始”

    “……？”

    “从我成为魔法少女的那天起――我都是像这样战斗过来的！”

    即使常常被说鲁莽也罢。这就是我。

    “……原来如此。看来是我轻视你的决心了。”

    千寻微眯的目光完全合上了，那么，她轻声喃喃。听到这句话，我全身宛如落入冰窟，

    “苍之始点！”

    下意识地发动了魔法。

    野野下千寻的声音继续传来：

    “那么――也让我全力以赴阻止你吧。”

    魔力由长杖中解放。零距离释放的魔力之刃，在贯通千寻桑的身体――之前，噪音响起。叽哩叽哩，随风而来的细微Noise，是从脚下传来的，当我注意到这点时，千寻桑释放的噪音破裂开来。

    “！”

    立足之处尽皆破碎。我猛然间向后跃去逃离这次爆发，但是我依旧无法理解她是如何发起这次攻击的。正当我觉得我已经完美躲过这次攻击时。

    “喂，千寻！”

    “…………！”

    耳边响起哈修的喊声和巴兹的移动声。两人跑到野野下千寻跟前，她脸上流露出痛苦的表情。苍之始点似乎擦过她的侧腹，她的衣服露出横向的巨大破洞，其中还飘逸着磷光。但是比起这些，她脚下的损伤看着更加严重。恐怕是逃离时的爆发导致的。也就是说，她连着自己的脚一起引爆了地面。为了从那局面逃脱她也是不顾一切了。

    看到她为全力以赴阻止我所做的一切，我和魔耶露都不由吸了一口凉气。

    “没事吧，那个……”

    面对上来关心的哈修，“多余的担心。”，千寻桑正颜厉色地回答着，就在原地开始修复损伤。也不知是为了节省力量，还是那就是真货，衣物的破损她却没有处理。

    如今给人一种肆意感的千寻桑，对着身边的两人说道：

    “要合作了。哈修，巴兹。”

    她呼叫二人的语气也与之前有所不同，从声音中能感受到她的认真。答话的二人亦是如此。

    “明白。……我上了。”

    “…………”

    比之前更强更浓厚的敌意涌了过来。

    “彼儿，接下来的战斗估计就困难了。”

    “多谢你的忠告。但不是估计困难，而是绝对会更困难的哟。”

    实际上因为我先发制人，对手的战斗力被我削减了一半左右。哈修的魔法道具被我打飞，巴兹诸多分身被我消灭，千寻桑也负伤了。可以说这波不亏，不过，

    “……这怎么看都比一开始还要强了吧……”

    对手的玩乐的心情消失了。这三只Cacophony正要全力以赴，他们的眼中只剩下战胜我这一目标，气势也变得咄咄逼人。

    “呐搭档，有作战方案啥的还不告诉我吗？”

    “喵哈哈。别开玩笑了。……有的话早就给你说了。”

    魔耶露用爽朗的语气说笑着，竖直的猫瞳却一刻也不曾从对手身上挪开。“啊哈哈，说的也是啊。”所以我脸上也带着笑，手中则紧握长杖。

    一方抱着前进的决心，一方抱着阻止的决意。

    所以，必然产生冲突。

    “――欧拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”//战斗的语气词，无实意，参考jojo或者老K →↓→J那招喊的话。

    不快之音同时进攻形成的攻势十分猛烈。

    称得上是三位一体的配合攻击，即便我顽强抵抗也还是被逼入窘境，渐渐地落入防御的一方。

    叽哩――！

    “彼儿！”

    在魔耶露提醒我之前她/*指魔耶露*/就已经发动了苍之螺旋。展开的螺旋状轨迹从爆发中将我保护下来。但是――，

    “！在上面！”

    在螺旋攻击不可及的正上方，发生了某些动静。

    “看我再补一刀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”//ダメ押し：大势已决时再胜一分，比如足球三比零时又进一球变成四比零。

    叫喊声化作冲击将我击溃。并且一大群巴兹同时压了上来。虽然是十分原始的战斗方法，但这比我想象的还要难以反抗。

    手脚都无法动弹，这种状态下我只有一招。

    “滚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”//又是一句战斗语气词，无实意

    那就是让魔力在体内炸裂，继.续.增.加.手脚的魔力，仅此而已。让巨大的力量推飞像大山一样压在身上的巴兹。

    “什……硬是，站起来了……”

    视线刚一开阔，就看见哈修惊讶的表情。

    “难道又是那个！？借用了谁的力量变强――”

    “哈修，说错了。这是他自己的力量。”

    “……你说啥？”

    千寻桑的目光离开哈修，调整了呼吸注视着我。

    “还不明白吗？和他对峙的时候没有感受到吗。这位少年看到了未来。比我们更远的未来。”

    “那不是唯心主义吗！/*都魔法少年了还能唯物主义啊喂*/难道你想说他上次和我战斗的时候是根本没做好准备吗！？”

    “只要一个思念就能有这般变化。这就是，魔法少女吧。”

    “哈，居然还有这种蠢事……简直火大……！”

    哈修的脸上只剩下一种感情。

    “愚蠢至极，不可理喻――！”

    “慢着，哈修！”

    挣脱了千寻桑的制止，这只不快音双脚发力蹬向地面。

    “就是这种东西无法容忍让人火大！什么思念垃圾东西――总他妈告诉我这些个那家伙失去的东西！”

    （……！）

    哈修接近的同时猛地挥起右手。这攻击毫无章法相当容易看破。面对破绽百出的攻击我应付起来也很简单，我以长杖为轴一个回身，理所当然般避开他的攻击。接触长杖时，哈修汹涌的噪音从OverThere也传了过来。

    “别想阻止我们的计划！”

    哈修的思念像残响一样震颤着我的大脑。

    “那家伙接纳了我们！所以，这次轮到我们――”

    ――喀嚓。

    “啊？”

    哈修挥空时我已经回身给了他一记扫堂腿。哈修一屁股坐到地面上，我即刻拉开距离，发动了那招。

    “苍之――”

    青色的光之螺旋，像牢笼般将哈修单独围困在内。从围栏间还能看到他发愣的表情。我高举长杖“螺旋”地轻念到，刹那间。

    “――！？你在干嘛啊……”

    哈修被千寻桑好像覆盖住一般紧紧抱着。

    全身都被包裹、守护着。打破了原本被彻底封死的苍之螺旋的，是巴兹。牺牲了许多只分裂的自己，撬开了螺旋。

    我看着他们这些一点也不像不快之音的行为――。

    “……你在说谎对吧。”

    解除了战斗的架势，对千寻桑如此说到。看到我失去战意，面对我的问题，“我说什么谎了呢？”，千寻桑也放下架势，反问到。

    “――说深未桑是手段是道具什么的。”

    我用肯定的语气强横地说：

    “你们和我们都是一样的。都存在着羁绊，都存在着为别人着想的共情心。”

    在我眼前展现的这一幕就是最好的证据。

    “说什么奇怪的话。……我撒这样的谎又有什么好处。”

    “因为只要你说了利用这种话，就算你们战斗失败了深未桑也不会被怪罪。”

    千寻桑噗地笑了出来，然后声音立刻冷了下去：

    “你的想象力真丰富啊。不愧是温室里培养出来的孩子，想法都如此天真。”

    “因为母亲大人说她‘很开心’。”

    “……很开心？”

    “被抓到时，她一直观察着你们。那个人是个遵循内心的人所以不会说谎。……她一定是被你们日常的欢乐所感染才会说出那种话。”

    “真是笑话。我们Noise是没有感情的。那孩子受了伤既不会流血也不会流泪”

    这种演.技.已经毫无意义了。

    “即便不会流血、不会流泪――也能成为家人。”

    “！”

    千寻桑退缩了。没有放过这个瞬间，我接着说：

    “我想家人之间只要心与心相连，这就足够了。”

    千寻桑，呼，地疲劳地叹了口气。

    依次看着哈修和巴兹，

    “深未在前.面.的.屋.顶.――等你。”

    说完最后这句话，她便看向教学楼的最高层。

    （果然如此。深未桑就在那里……）

    “但是”

    千寻桑紧紧盯着我眼睛的言语，让我回过神来。

    面对她下定决心的眼神我回应道：

    “――我们之间还没分出胜负。”

    不用说。我们想的一定是一样的。

    “如一开始所说，为了到达我的目的地，在这里我有一道必需越过的障碍。那就是你们为了深未着想的，家.人.的.思.念。”

    听完我说的话，千寻桑满意地笑了。接着，对着身后待命的两人，她用像母亲大人那样温柔的声音说道：

    “巴兹，哈修。通力”

    “合作对吧。我懂得。”

    哈修用温和的声音听话地接口到。

    “…………来吧。”

    巴兹也用微小但清晰的声音说到。

    于是――我和魔耶露不约而同地与千寻桑他们三位不快之音拉开距离。宽度大约三十米，不远不近正适合一决胜负的距离。

    “接招吧，我等的宿敌――魔法少女（Tuner）。”

    目光灼灼，

    “让开、不多有得罪了――不快音（Cacophony）。”

    针锋相对。

    下一次碰撞的思念，就是这场战斗的终结。

    “魔耶露拜托了。战力全开。”

    我双手握住长杖的中央，意识与OverThere紧紧相连，对魔耶露指示到。

    “……但是，彼儿”

    我明白她要说什么。为了接下来的战斗，不能在这里过分地使用力量。但是，

    “半吊子的力量可是打不过他们的哟。”

    说的，也是――魔耶露看着对手，声音中冒着紧张。

    野野下千寻的左手与哈修和巴兹的手叠在一起。

    那光景，就好像家人般手连着手。但是由其产生的Noise之激烈，让我和魔耶露心下都不由震颤起来。

    “他们是三个不快之音的力量合起来……然而咱们这只有两个人的魔力，这样看来咱们处在劣势啊。”

    听到魔耶露的话我点着头，

    “那么，不够的部分――”

    我决断道：

    “――就由技巧来补足！”

    呼喊着，我旋转着长杖，就像在面前画下许多的圆圈般。千寻桑也立即做出反应，她的右手将扇子举过头顶。

    动作，停止。那动作宛如定格在最美瞬间的舞姿。但是此时我却觉得头上冷汗直冒流，喉咙抑制不住想要叫喊。但即便如此我也未曾停下手上的动作，不断旋转着长杖。

    双方的思念具现化为力量，磨炼出技巧。

    先动起来的，

    噗嗡――。

    是野野下千寻所操纵的，扇子。

    从上到下的一扇，空间宛如沿着气流的路径撕裂。说是攻击却慢地难以置信。但是，我依然可以感受到那是用尽浑身力量的一击。

    开始是微小的爆发。

    沙――，开始是拳头大小的爆发发出的噪音。但是立刻就被吞没了。是被接着发生的第二次爆发。这个约摸脑袋大小的爆发，又被人体大小的爆发吞没。

    一波接着一波，噪音也随之变大。爆发的半径也越来越大。

    “不巧的是，我们三人的力量并没有你想的那么厉害可以合而为一。所以，这种不相容的力量才会互相吞噬，互相排斥，最后不断膨胀。”

    不一致、不协调。

    这就是这次攻击让我体验到的感受。如果承受这样矛盾力量的一击，

    “……那可就全剧终了吧。”

    魔耶露用充满期待的声音问道：

    “彼儿彼儿，你刚刚说了可以用技巧来补足这么帅气的话来着，肯定是有什么对策吧？”

    爆发的半径已经超过十米。现在的样子看上去就像巨大的墙壁耸立在那。风压不断侵袭着我的身体，让我不由退了一步。旋转的长杖也停了下来，慌慌张张的魔耶露也呼地，叹了口气笑道：

    “开玩笑啦，事到如今不用问咱也知道啊。”

    显而易见啊，我笑着说，接着与魔耶露异口同声地喊道：

    ‘当然，是从正面突破！’

    退后的左脚一步向前，踩碎地面固定住身体。

    右手中的长杖，举过肩膀，紧紧握住。

    身体将近扭转了一百八十度，腹部绷紧。

    “苍之螺旋――”

    左手在面前四指并拢，我所描画的魔力轨迹在正面显现。

    宛如光的隧道。这就是耗费了我和魔耶露的魔力共同作成的，螺旋的圆环。

    剩下的，就是瞄准圆环的中心，

    “――Canon！”

    全力，将长杖，掷出。

    从我手中抛出的OverThere潜入散发着青色光芒的隧道中，承载着隧道的魔力，开始旋转。青色的螺旋包裹着长杖四周，变成宛如钻头的形状突飞猛进。

    目标是正面，不断膨胀的Noise爆发。

    沙――――――――――――――――――――――――――――嘎。

    两种力量的碰撞中，噪音发出了像是不支的嘎嘎声。

    突刺向不断膨胀的爆发的OverThere没有停下旋转，螺旋的魔力不断将爆发的力量化为磷光。这是从根本上异于野野下千寻、哈修、巴兹三人的力量，是将噪音转化为无的力量。但是，消灭的速度和膨胀的速度并不一致，噪音被消灭的同时也在不断膨胀。

    到头来只是单纯的比力气，比谁的攻击更强。

    但是如果是比力气，

    “可恶，果然魔力不足了吗……彼儿，这样下去……！”

    长杖一边旋转着一边在爆发中前进，但是半途的速度显然变缓了。承载着苍之螺旋高速自转的OverThere，眼看着其势头就落了下去。

    只要略微打破这种平衡，结局就会被注定。

    “魔耶露。抓紧――”

    “诶？要干嘛”

    不待她话音落下。

    在爆发中，我切断了OverThere的推进力。

    我用尽全力的一击，不过是洞穿了一个小洞――。

    “赢了！”

    哈修发出胜利的喊声。看着黑暗的爆发中被吞没的青色光芒，巴兹也微微点了点头。野野下千寻也好像安心下来似的闭上双眼，

    “等、彼儿――叫.咱.抓.紧.原来是因为这个吗！”

    又再次睁开。

    爆发仍旧在膨胀。所以并不是她们的力量比不过我。

    那么为何。

    然而为什么，这.个.少.年.会.站.在.我.们.面.前.？

    “穿过了我们的攻击……难道！”

    千寻回过目光。看向自己释放出的不协调的一击，中心被开了一个小洞。目击到那个洞的瞬间洞就消失了，但是千寻看见了残留下来的银白色痕迹。

    那表示着――，

    “――你从那场爆发中硬是钻出来了！？”

    划过三道青色光迹。

    哈修、巴兹、野野下千寻。

    三位不快之音一个接一个响起了趴向地面的声音。

    只有我和魔耶露站着。

    第一场战斗在此宣告结束。

    “……竟如此鲁莽。”

    千寻桑跪着艰难发声到。哈修和巴兹倒在地上，无法动弹。

    “穿过的时机稍微偏差一点，可就真的对不住了……？”

    “真是的！”魔耶露感叹到。

    “啊哈哈。因为那时候脑子里只有必须通过这一个想法嘛。”

    我苦笑着说到，千寻桑此时不知为何脸上露出微笑喃喃道：

    “在那种威力的攻击下都毫不畏惧吗。……真是个男子汉。”

    “！刚刚那句话务必再说一次。”

    “彼儿好好看情况啊。”

    “咕。知道了……那我先过去了。”

    千寻桑低下头，当我正要经过时，

    “请等一等。”

    千寻桑叫住了我。

    “不会是还想打吧。”

    魔耶露竖起尾巴说到，“并无此意”她缓缓地摇头，

    “只是想确认一件事情。”

    认真盯着我说到。

    “你曾说过，只要心灵相拥，那就是家人的吧。”

    我认真地点了点头。

    “……那么我们之间果然不是家人啊。”

    我感到这句话中带着一丝自嘲。

    “从我们Noise的口中说出来或许有些奇怪……我们陪伴着那孩子在各处旅行，一心只愿坦诚相待。那孩子想必也是，知道这一点罢。”

    千寻桑像是在回忆般说着，她低下头，声音也略微小了些。

    “然而……长久陪伴在那孩子身边的我们，却看不到――深未的内心。”

    接着，野野下千寻以野野下深未家人的身份问道：

    “见到深未――你打算怎么办？”

    答案，十分简单。

    “――青色的吧。”

    目送彼方进入教学楼，千寻桑低喃到。

    “切。……尽是说些幼稚的话。”

    “…………”

    瞅啥瞅，对于巴兹的一言不发，哈修不满到。

    听到两人的交流，千寻叹声道：

    “‘全力揍扁他’，吗……”

    她看着头顶上广阔的青蓝色天空，

    “蓝地如此耀眼，宛如――”

第十五卷 4.野野下深未的内心

    天台上等着我的，是一扇由Noise构成的大门。

    似乎不像母亲大人所说的那样需要撬开这个接点，我猜得到那扇门就是直接连接着深未桑的所在。

    “……被邀请了啊。”

    魔耶露开始紧张了起来。

    “嗯。正合我意。”

    我毫不犹豫，向着屋.顶.前.方.那深未桑等待我的地方走去。

    正当我要拉开那扇门时――，

    “……？彼儿……这里”

    记忆中的街道显现在我眼前。

    魔耶露从我的肩上跳了下来，四下走了几步。我也跟着在这柏油路上一步步踏着，仔细观察周围的环境。

    我得出结论，

    “――嗯。是大枝镇。”

    我点头说到。

    我所站之处是位于一处交叉路口的中心，这里被四角形的人行横道所围绕。这条路车辆较多，因此道路也修的宽敞，像这样站在路中心的位置感觉相当空旷。

    （确实是大枝镇没错。但是……）

    但是这里只有建筑与印象中一致，看不到一个路人行走，听不到一辆汽车奔驰，连风吹树摇的动静也不存在――这里仿佛没有时间的概念，像绘画般的光景。

    唯一有变化的东西，只有几盏红绿灯。它像是代表着这个停止的世界一般，不停闪烁着红色的信号。

    “快看这里，彼儿。”

    先我一步巡视完四周的魔耶露，指着不远处的一家便利店。因为地处上学路边，所以是处学生经常关顾的店铺。

    （虽然我很少去就是了――……）

    透过透明玻璃，可以看到店内的布局与我的印象大相径庭。不如说，即便我完全没有去过也知道它和实际不同――因为里面空空如也。

    “其它房屋也看过了，一样空荡荡的。”

    “……你是说”

    无意间触摸到建筑物的墙壁。我感受到一股奇怪的波动。

    （刚刚那种感觉是……Noise？）

    触碰到墙壁的瞬间，突然感觉到身体中的魔力哔哩哔哩地震动起来。我疑惑地看向魔耶露，她用锐利的目光巡视四周，

    “看来这座大枝镇，是被.制.造.出.来.的哦。”

    如此得出结论。

    “制造城镇？制造这样……”

    好像时间停止的场景――？

    “――一模一样对吧？”

    这声音毫无预兆地流入我的意识中。虽说出乎意料，但是我却不怎么吃惊。我苦笑着，抱起魔耶露将她置于我肩膀上。

    （出人意料的次数多到我都习惯了吗……）

    我没有转头，轻轻吸了一口气，吐出。

    “难得来这里玩如果不准备些什么也很无聊吧。我尽可能地还原了记得住的部分。”

    细致入微的话语，像波浪般轻轻响起。

    “啊～但是不要太期待细节呀。我也不是记忆力超群的那类人，可能有些马虎。”

    像是在品味这声音的响动，我静静地闭上眼。

    “不过记得住的部分还是好好做出来了，对吧。”

    听着身后传来的声音，我缓缓回过头。

    像是配合着我的动作，那个人说出了那句珍藏的话。

    “欢迎光临。姬君。”

    “按照约定――我来了哟，深未桑。”

    睁开眼，映入眼帘的是与一周前毫无二致的笑脸。

    野野下深未。他的身上裹着染着深蓝的衣装。手中空无一物，毫无防备。怎么看都是女性性别的他，张开空空的两手，爽朗地对我说到：

    “你看起来相当疲劳呀。你看这不是魔力都基本用光了吗。真头疼啊，一开始就这样软绵绵的话。”

    //插图139

    “衣服就不好扒了？”

    “说对啦。你很上道嘛。”

    深未的脸上绽放出笑容。我叹了口气回应道：

    “我才不想上道啊。但是深未桑你对脱衣的热情宣言我听得耳朵都起茧子了。”

    “嗯，但是还说不到我想表达的十分之一哟？”

    “你到底还要提起多少次你的脱衣主张啊！”

    一如往常――变化无多。

    平淡到都要忘记了引起如今这一事态的主角就是眼前的这个人。似乎是察觉到了我的心情，魔耶露开口打破氛围道：

    “野野下深未……现在快把你控制的魔法道具都解放掉！”

    深未桑听到这话抬起头，然后开口说道：

    “最终――还是变成如此方所料的发展了啊。”

    真是句装模作样的台词。

    “母亲大人所料……是指”

    “此方一开始的目的，就是计划让姬君打倒我哟。”

    “……！”

    魔耶露的嘴角狰狞，略微能看见尖锐的牙齿。虽然不明白她这么激动的理由，但是我能猜到她多少知道些内幕。

    “这话是、什么意思？”

    我向深未桑问到，他即刻用平稳的声调回答了我：

    “不论是把我带回姬君的家里，还是让我和姬君上同一所学校，全部都是此方的计划哟。目的是为了和我敌.对.的这一刻呀。”

    如此解释完，他便对着魔耶露的眼睛，那眼神就好像在说“接下来交给你了”。魔耶露正面回望着他，斟酌着自己的发言：

    “此儿果然――是.亲.手.把.魔.法.道.具.交.给.你.的.吧.？”

    “亲手……？不是被夺走……？魔耶露，这是怎么回事！？为什么母亲大人要做这种事……”

    魔耶露略微看了我一眼，眼神马上就移开的。这是她有话不方便对我说的时候的习惯。

    “野野下深未――这家伙的力量太强了。之前虽说不快之音们是天敌什么的，但是这家伙的力量更加特殊。调律师基本上都会被他直接无力化。”

    “是澡堂那时候的话题吗？你们说深未桑的残响不是强力的意识或者气势可以对抗的。然后却对我无效……还开玩笑说是母亲大人对我的爱什么的。”

    “咱看未必，那不是开玩笑哦。”

    “……诶？”

    野野下千寻、哈修、巴兹那边。

    被击败的三位不快之音们，等到彼方离去后仍旧动弹不得。力量消耗到连正常活动都无法维持的他们一声不吭，和Cacophony/*刺耳的噪音*/这个名头相反，只是平静地待在那里。

    对着看上去似乎要消失的他们，一道声音传了过来：

    “辛苦了&#9834; ”

    这是阵欢快地和现场气氛格格不入的声音。声音的主人“呜～这种氛围底下听上去会不会讨人厌呀。”这样用食指抵着脸颊，一直走到了不快之音们的身边。

    哈修脸上露出厌恶的神情，巴兹则是把头偏向一个方向。最终，还是千寻掩饰着疲惫站了起来用有力的声音说到：

    “……是你啊。”

    “感谢你们认.可.小彼，放了他过去。”

    此方略微底下头感谢到。哈修和巴兹一时间不知所措，而千寻却“道谢又有何用。”如此打断到，同时看向此方的目光都变得冷漠起来。

    “现在这一切可是如您所愿。”

    “……您指什么呢？”

    “没必要再装傻了哟。您交给深未自己的魔法道具，不就是为了这场战斗而布下的局吗。”

    “！你说啥，我咋没听你说过！？”

    哈修猛地站了起来大叫到。但是巴兹又从身后把他给压了回去，好像在说别勉强啊的样子，使不出劲的两人又滚倒在一边去了。千寻用余光看着这一切，接着继续对此方说到：

    “您为了阻止深未，就必须阻止残响。”

    “那不可能！那家伙比我以及巴兹都强，拥有的恶意多地令人发指，根本就不是人类可以左右！”

    “没错。所以，您使用了另.外.的.手.段。”

    此方静静地听着她的发言。

    “巴兹。记得上次击败你的反响/*十四卷第五章委员长的技能，借助巴兹抢走魔法道具的机会对其进行精神打击。*/吗。是一样的原理哦。不是针对防守方而是针对攻击方――深未使用的手段。经由交付自己的魔法道具这个方法来实现。”

    “……！”

    巴兹的身体微微颤抖着。

    “我等残响这一技能是将含有自己‘恶意’的碎片注入对象的身体，对对手造成心灵上的干涉。也就是说若是不包含恶意就不会产生效果。”

    “没有恶意？那怎么可，喂……难道！”

    作为不快之音首领的女性，引导着伙伴的视线将手指向此方的胸前，

    “您的魔法道具，恐怕其中饱含的思念是――”

    ――‘爱’。

    她说出口。

    “对儿子白姬彼方的爱。无比强大的那道思念，就是打消深未对您儿子恶意的唯一手段。并且您为了让这些思念更加深刻地将深未浸透、同步，您将您自己与深未置于相同的环境下，还让那个少年与深未接触。”

    哈修和巴兹看着此方的眼神里只剩下惊讶。此方在这视线下苦笑着挠了挠脸颊。

    “您赌上了您的母爱，将所有可能性寄托到您儿子身上。”

    野野下千寻如此总结到，并向她寻求最后的确认：

    “――我说的有错吗？”

    “――我觉得不对。”

    听了深未桑和魔耶露的交谈内容，我一句话否定了。

    魔耶露“虾喵？”一声眼睛变得圆滚滚的，深未桑微眯起眼神对我说道：

    “……哪不对了？现在此方的魔法道具在我手里，姬君也安然无恙的站在我面前不是证明吗。还是说，你认为此方还有别的考虑？”

    回答一句没错是很容易，但我没有这么说，而是在脸上露出一副笑容。露出一副百分百阳光明媚的愉悦笑容。然后用甜到融化的声音：

    “‘因为这样比较有趣呀&#9834;’”

    ――学着母亲说话。

    我和母亲长相十分相似。……只是真的由我这样做了还是觉得，

    （好羞耻……！）

    我用手贴着脸颊降温，并对着沉默的两人开口说道：

    “首先深未桑和魔耶露，你们从根本上搞错了一点。”

    “搞错……？”“是、是什么？”

    我挺起胸膛提高音量放声说道：

    “――母亲大人的词典里根本不存在计划性这个词！”

    ‘！？’

    “母亲大人只会做让自己开心的事。即便事态紧急到明天就是世界末日了，但如果发生了什么更有趣的事情，她也会不顾后果地优先关心那件事情。”

    “哇哦……此儿被黑地好惨。”

    “虽然从结果上看，我和深未桑变成这样对立的状态。不过那也只是正.巧.罢了，在母亲大人眼里，是因为觉得这样比较开心所以把深未桑带到家里，觉得比较有趣才让你和我去同一所学校，仅此而已。”

    “……你想说交让出魔法道具也是这个理由吗？”

    “你说的这点才是有更深的理由。”

    为了打消恶意，将胜机寄托在我身上，怎么想都不像她的作风。

    母亲大人交让出自己的思念，

    “――是因为想让你笑出来。”

    会这么想才是我的母亲。

    “她的‘快乐’不止是自己的快乐。而是要将周围的人都卷进来，不让所有人都笑出来不服输的快乐。虽然这种奇怪的性格会殃及旁人，但是母亲大人为了满足自己的任性可是不择手段。……你也知道的吧，深未桑？”

    虽然相处的时间很短，但毕竟也生活在同一屋檐下。

    听了我的话，深未桑有些困扰地笑了笑说：

    “真是奇怪的家人。此方也是，姬君也是。”

    “深未桑也一样哦。当然魔耶露也是。”

    然后，对话就这么结束了。

    ‘――…’

    周围寂静地好像刚刚的那些普通对话都是幻觉一般。单是这份沉默就能让所有声音完全消失。应该称得上是这空间的特异性吗，此刻我的身体感觉好像被无声这种听不见的声音给压抑着。

    下次开口的时候，我的声音真的能传地出去吗。正当我陷入这种思索时，深未桑爽朗地开口道：

    “这里，很安静吧？”

    他没有看我，而是眺望着这片静止的风景。

    “没有人类、没有Noise，是一处安静的世界。”

    他脸上毫无表情。不是像委员长一样隐藏着自己的感情。也不是像艾菲克特一样表达不出自己的感情。

    “这就是我希望的世界。”

    用那种――空洞的表情，野野下深未如此表述到。

    像是在阐明接下来的战斗的理由。

    所以我也，宣告着自己的立场：

    “不会让你得逞。”

    这是与深未桑成为敌人的那日起定下的约定。

    “我会尽我所有的力量，将你的目标粉碎。”

    我用Overthere指着他，

    “赌上你身体里母亲大人的思念，和魔法少女的名义。”

    我呐喊。

    “绝对要让你露出笑容。”

    红灯闪烁的信号灯，一齐变绿。

    宛如宣告着开幕。

    咚咚――右边鞋后跟敲了两下地面。

    拽拽――略微调整着绑腿裤的松紧。//くいくい：小幅度地多次拉动（拽衣角）的拟声词。

    飒飒――双马尾长发随着魔力流飘动。

    最后，我旋转右手中的长杖：

    “要上了，魔耶露。”

    提醒了搭档一声，

    “嗯，咱们先拉开距离探清情况”

    ――我一口气冲了上去。

    “说了你也不会听啊。”

    魔耶露的叹息在我的加速下飘到了身后，相对的我们越来越接近深未桑。

    “近身然后刚正面，这就是白姬（我）彼方身为魔法少女的战斗方式！”

    深未桑看着我接近，身体却一动不动。

    “……真是有姬君风格的序幕。”

    就在我找到最佳攻击角度时，深未才开始小声喃喃着准备移动右手。如果是打算用手臂防御，这时候可赶不上了。

    “疼了也别怪我哟！上吧，Overthere！”

    我毫不犹豫，用尽全身力气斜劈而下。

    ――扑通！

    “！？”

    双手反馈给我不可思议的触感。要我形容起来，这手感像是打在了水面上。我挥下去的长杖在打击到深未桑之前，就嵌入到我们之间的什么东西里停住了。

    肩上的魔耶露发出声音：

    “这东西是……半吊子……？”

    突然出现在眼前挡住这次攻击的真身，是“半吊子”――是由各种各样的思念聚集而成的，像是不定形Noise一样的东西。

    “这时候还惊讶什么啊？我能指挥Noise，你不是带着这样的心理准备才来的吗。”

    深未桑这次明显地移动着右手。张开的手掌一下子握了起来。然后停住长杖的Noise立刻蠕动起来，通过长杖Noise就想要缠上我的手臂。

    “彼儿，那东西不能碰！”

    我懂，我这样回答，然后干脆地飞起右脚，踢在OverThere下端。长杖被踢飞了起来，也因此从半吊子身体里拔了出来。

    “姬君也真是的，脚抬那么高羞羞脸。”

    “咕，唯独不想被你教训！”

    我习惯性地回答了一句，然后接住长杖就是一个横扫。但是深未桑身体几乎没怎么动，仅仅动动手操纵着自己身体里寄宿的Noise，和刚刚一样挡住了我的攻击。

    （物理攻击无效吗……！如果能再多点魔力的话……！）

    为了保持变身，魔力的用量被我压抑到最小，所以我连突破这层防御的的能力都没有。我正考虑着先拉开距离，

    “彼儿――就这样继续攻击。”

    魔耶露附在我耳边悄声说到。

    “……！”

    我默不作声，将抬起的脚向前一步作为回应。

    “呜、哩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    然后――又是一阵子的混乱攻击，

    “呐姬君，还要继续吗？”

    深未桑的声音都快要冒出哈欠来了。不过在此期间我依旧保持着节奏，变换着位置和攻击方式继续着我的进攻。

    “很可惜我是不会失误啦？应该说我还留着手呢。”

    “这点我还是知道的啊！”虽然想这样子喊，但是比起这个我还是优先依照魔耶露所说集中精力保持着进攻。我必须趁着深未桑还保.持.着.这.种.防.御.的时候积累尽可能多的连击数。

    但果然事情不会这么如意。

    “嗯，差不多该还击了吧。”

    ――叮！

    “！？”

    听到这阵高亢声音的瞬间，我毫不犹豫地飞退离原地。直觉――不，经验告诉我决不能被击中。

    在我避开的地方的身后，命中防护栏的黑.色.硬.币.，像焰火一样分出无数道光亮。枚数就那样增加，然后形成牢狱向目标一齐集束，护栏在无数次的攻击下扁地彻底分不清原样。

    “这是克蕾子的With Interest！”

    “可不止这些哦？”

    锁链碰撞的声音响起。正瞄准我落地瞬间的硬直。我只好顺势放松身体的力量曲膝在地面上翻滚。直直冲着我来的黑.色.锁.链.在我头顶上擦身而过，向着电线杆捆去。

    “啊咧，没抓着。”

    深未桑说着便将提在手上的锁链轻轻一拉，电线杆嘎吱着发出令人讨厌的呻吟，轰然倒下。

    “依姐的Linkers，也就是说……”

    避开倒下的电线杆我估计着接下来的变化，目不转睛地盯着深未桑的位置。与预料中的一样，视野一下子变差了。原因就是突然涌起的白色雾气。白雾覆盖了视野，并且包括我对魔力的感应都变得狂躁混乱。

    “果然是ShinePreventer……委员长的道具对吧。”

    视野被封闭前我最后看到的是深未手上的，黑.色.的.伞。

    “很有意思的趣向不是吗？”

    被雾气笼罩的视野里，只能听见深未桑的声音。

    这声音接着传来：

    “这枚硬币中包含的是倔强――取回重要场所的决心吗。但是这最多只是目标，现在另一种思念应该更加强烈吧？”

    弹射With Interest的声音响起。

    “这锁链――有些想要守护的东西啊。嗯嗯，想要守护羁绊。虽然感觉到不少歪念头，但是个表里如一的人。”

    挥动Linkers的声音传来。

    “然后是纯白的阳伞。讨厌寒冷的孤独，寻求温暖的怀抱……真让人意外，外表那么精干，内心却如此纤细吗。”

    撑开ShinePreventer的声音入耳。

    “大家都最喜欢姬君了对吧。我操纵的时候感受很明显哦。魔法道具都在拒绝攻击姬君。”

    “你……！”

    魔耶露一边定位着声音传出的方向，同时发出了粗暴愤怒的声音。

    魔法道具是主人的分身，是内心最深处的一部分。偷窥它不仅是暴露主人的思念，更等同于暴露了主人的人生。

    （然而他却这般轻巧地谈论――）

    “――不可原谅？”

    “！”

    突然间深未桑的身影出现在眼前。

    右手锁链，左手阳伞，胸前挂着硬币。深未桑一面像是炫耀般带着三样魔法道具，一面对我面带微笑。

    “姬君，你的脸色真可怕。”

    “…………”

    我不想变脸。应该说我现在头脑十分冷静，内心所想的也只有一件事。不过用语言完美表达十分困难，所以我将长杖架在身前，预示着我的态度。

    ――现在是你的回合，攻过来。

    深未桑编织着温婉如波的声音说道：

    “被朋友的思念打败，也合了姬君的心意吧――”

    ――与此同时，在真正的大枝镇。

    留真、依、委员长、艾菲克特她们正聚在一起等着些什么。

    “？你们有没有……一种奇怪的感觉？”

    她们之中的委员长，抵着有些违和感的胸口说到。

    “小委员长也有这种感觉？姐姐我也是从刚刚开始就觉得这里有些……”

    依用双手抱着自己的胸脯皱着眉头。

    “我也是呢。胸口附近总觉得――”

    留真也和她们俩一样用手按着胸口，然后三人异口同声地说。

    “很沉重对吧。”噗哟。

    “很重吧。”哒涌。

    “很沉重呢。”噗嗤。

    ‘…………’

    “你们俩为啥一脸惊讶地看着我呢！？扎心了老铁！”

    留真捂着胸口喊到，正当此时。

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    一阵噪音响彻大枝镇。在边上看着她们开玩笑的艾菲克特听到这声音，“有Noise。”肯定地说到。

    “真抱歉恳巴学，没想到你会在意到产生Noise……”

    “对不起留真酱……姐姐会负起责任把这只巨乳Noise打倒……”

    “委员长同学，你装地再认真也帅不起来呢！几濑姐你想说什么鬼的巨乳Noise啊！真有这种东西最先被干翻的就是你呢！？”

    叽叽喳喳的三人身边，只有艾菲克特一脸认真地喃喃：

    “看来……已经开始了。”

    听到这话留真她们也停下对话，自然地绷紧脸色。刚刚为止的日常氛围一下子变得非日常起来，这里的少女个个都不是普通人，而是经历过许多场战斗的战士。

    “彼方酱，他一定在战斗吧……”

    依担心地双手抱胸，马尾也随着摆动。

    “啊啊。说的没错。”

    艾菲克特淡淡地点了点头。

    “我们也做些力所能及的事情吧。”

    委员长做了个深呼吸冷静下来，调整了眼镜的位置。

    “要相信彼方桑呢。”

    留真带着有力的目光放声到。

    四个人一齐抬头望了望天，然后各自赶往不同的方向。

    变成漆黑的硬币在我脸颊上掠过。

    染满黑色的锁链蜿蜒四周，颜色深暗的阳伞制造浓雾。

    我一边勉强闪躲着这一切，边对深未说道：

    “根本、不行。”

    “你指什么？”

    深未桑同时操纵着三样魔法道具疑惑地歪头到。于是我直言不讳地告诉他：

    “你根本没办法掌握那几样魔法道具。”

    “……那我们试试？”

    叮，深未桑射出硬币。速度比得上留真酱，但包含的魔力却是超过了她。猛烈的炎火缠绕，乍看上去十分强力的一击，

    啪叮。

    被我用左手轻松接下。

    “！？”

    熊熊燃烧着火焰的硬币在我狠狠一握之下，火焰在我手中一下子不见踪影。

    “留真酱的With Interest比这更加炽热。”

    “尝尝这个？”

    锁链向着我上身卷来。被五花大绑的我，冲着全身发力。缠绕了好几层的锁链被我一口气弹飞，我轻轻松松地从捆缚中挣脱。

    “依姐的Linkers更结实。”

    “……那”

    深未桑话没说完就闭上了嘴，他的身影在白雾中消失。在这层看不穿四周的雾气中，

    “委员长的Shine Preventer更浓厚。”

    我一个回身，准确无误地将长杖刺向对手的喉咙附近。

    “……！”

    雾气瞬时间被解除，深未桑也与我拉开距离。

    “也许你确实了解了大家的想法。”

    为什么会不起作用，深未桑用带着困惑的神情看着我，我接着说：

    “但是这没用。”

    “没用……？什么意思……”

    “因.为.大.家.不.了.解。”

    不顾深未桑惊讶的表情我追说道：

    “自己的心思往往自己最不理解。因为人们的思念是善变的，只要一点小事就能变个模样――人们就是这样成长起来的。”

    “彼儿也是，他一开始明明那么讨厌女装，现如今”//魔耶露聊天鬼才

    我把手放在魔耶露的头上，差点没让她闭上嘴。我接着说：

    “仅仅像是这样了解些里面蕴藏的思念”

    随着这番话我与魔耶露将魔.力.融.合.在.一.起.――，

    “是没法掌握好魔法道具的！”

    ――发动了Overphase。

    这招是我们共同编织出的魔法道具的进化。

    是一项成长的证明。

    “？魔力不是基本消耗干净了吗……”

    深未桑发出不可思议的声音，对此魔耶露吱吱嘎嘎地拿出了一个物体回答道：

    “是这个哟。”

    两只肉球中夹着一个红色的结晶。

    “降噪结晶。储蓄了Noise力量用以恢复魔力的石头――又从艾菲克特那儿借来的。”

    见此深未桑理解地点了点头：

    “啊啊，原来如此。一开始无用的攻击是为了这个目的呀。”

    说话间全然不带任何紧张的情绪。

    “多亏你一开始用Noise防御，才让我充分恢复了魔力。”

    我现在身体里充满了魔力。魔耶露的计划完美达成。

    “唔嗯，光想着姬君的思念，没注意到小猫咪那边啦。”

    但是深未桑看上去却毫无危机感，倒不如说，

    “果然……这样的玩闹根本不够嘛。”

    好像还欣喜地微笑着。

    话音刚落，深未桑将三样魔法道具全部隐藏――，

    “‘摇荡大海的深处’”

    ――吟唱到。

    伸手拿起从像摇荡的水面一般的地面升起的一根长杖，深未开口道：

    “Deep Bottom。――这是我制造的道具哦。”

    一根颜色像是融合了所有光线一样的，深青色的杖。尖锐的头部简直与深未桑的举止背道而驰，显露出不祥的形状。

    “彼儿你知道的吧，那家伙现在已经不会再用Noise防御咯。不仅如此接下来的战斗会完全不同。”

    “……终于到这一步了。”

    （开始了。终于开始了，真正的战斗……！）

    我调整着呼吸，感受着体内流淌着的魔力。为了不浪费流遍身体每个角落的魔力。

    （由我先攻――！）

    一如既往的先手进攻，我一蹬地面进入加速状态。

    然而在我踏向地面的瞬间，深未桑也飞跳起来。

    与我起步的时机恰好吻合，速度也是五五分，攻击距离没有发生变化。

    然后力量也――，

    啪嗡！

    ――均衡。

    隔着相互碰撞的长杖深未桑放声道：

    “近身格斗。这就是姬君的战斗方式/*法师*/对吧？”

    明明手上在使劲说话声却毫不费力，表情也轻轻松松。回瞪着那道像是看穿我的目光，

    “你很懂我嘛！”

    我欺身向前，借力上跳。

    接下来的攻击，我以腰发力借助离心力，就是一个水平横扫。但是深未桑也使出相同的招数，扭转身躯发出一字斩。长杖又一次碰撞在一起，但这一次互相被弹开了。受冲击扭回了半边身体，我乘势起脚朝着对方上身踢去。裙子哗地掀了起来，脚与脚交叉在半空。

    我的踢击被深未桑用相同的上段踢挡住了。

    “……嘿呀！”

    我立刻收回像V字一样交叉在半空的脚，乘势踢出另一条腿。但是依旧被挡住，后来接连三招也是同样的结果。

    “彼儿，干得好/*尽管上*/！”//やっていいよ：可能有尽管上的意思

    “我正在努力！”

    在与魔耶露的迷之对话中我退了一步，然后向前直直踢出。

    鞋底和鞋底――同时相撞。这次冲击让我和深未桑同时被弹开，我们相互借力向后方飞退。

    我大约退了十米。深未桑也退了相同的距离，两人间拉开约二十米的距离。

    不留喘息之机，我马上开始接下来的行动。

    （正攻法之后当然是那招！）

    我将Overthere越过肩膀，

    “Over――”

    深未桑也将Deep Bottom越过肩膀，

    “Deep――”

    扭转身体，手臂向身后勒紧。

    宛如镜像般，我和深未桑同时做出相同的动作――，

    “there！”“Bottom！”

    ――将长杖投掷出去。

    两根长杖化作箭矢划开空气，向前猛冲出去。

    紧接着，当的两声沉重的声音响起。

    那是由投掷出长杖的同时冲上前的我和深未桑的合奏。

    距离不断缩小的一道青苍和一道青碧，以及投掷出的Overthere和Deep Buttom在中心点交叉，但没有产生碰撞，而是交错而过。

    奔跑着的我的眼前，高速逼近的DeepBottom在撞上我鼻尖之前，我转过半圈从侧方抓住碧色长杖，乘势向深未桑挥去。

    咔、叮！

    O.v.e.r.t.h.e.r.e.挡住了这一击。

    深未桑也抓住飞来的我的长杖，向我挥出。

    武器交换依旧势均力敌，我们再次隔着长杖对话。

    “真没想到深未桑能厉害到这种程度啊……！”

    //插图000C、000D

    “毕竟要想知晓姬君的思念亦或是想法对我来说易如反掌呀……！”

    ――读取人类的思念。

    虽然事先已经得到过情报，但亲眼所见之后依旧是难以相信。

    “彼儿，这可和响连音预知魔力的技能原理完全不同哦。”

    读心。也就是说，下一招出的什么，以及招数包含了多少意志，都会被看透。

    （我倒要看看……你真的能做到这种程度吗！）

    一转互相角力的态势，我放弃了白刃战，几个退步拉开距离。

    “好呀。这个还你。”

    一如“知晓我的想法”这句话所描述的一般，深未桑将交换过去的Overthere扔还给我。

    “…………”

    我也如他所愿，将Deep Buttom投了回去。魔耶露“喵、好浪费！”地唱了回黑脸。

    ――情况再次无法预料起来。

    然而接下来的碰撞与之前截然不同。

    握住Overthere的手开始用力，将其举过头顶。我集中精神，随着心灵中“叮”的回应声响起，我将长杖垂直向下一挥，描绘出一道轨迹。

    那是描画着弧形的线。这是我内心描绘着天空的形象，初次发出的魔法。

    “‘苍之轨迹。’”

    与这熟习的动作一起，空中漂浮着的轨迹攻击同时释放。

    深未桑将长杖指向地面――不觉间向上挑起。

    “！？这家伙、难道……”

    我感受到了魔耶露的惊颤。

    空间被海色的轨迹所渲染，接着深未桑如歌般放声：

    “‘碧之波涛。’”

    随着魔法名的吟唱，深未桑对着空中描绘出的轨迹释放出攻击。

    “和我一样的描绘魔法……！”

    我释放的轨迹与深未桑释放的轨迹，刚好在两人中央相撞。

    空与海的魔力爆发，形成球状将爆炸的威力四散而去。地面的龟裂扩张开去，一直崩裂到我所在的位置附近。

    “连效果都一样……”

    “厉害吧。和姬君相连的时候想到的点子哦。”

    深未桑好像在说快夸我快夸我的样子。我开口说到：

    “那么接下来――！”

    放弃了惊讶，我立刻开始了接下来的行动。我将意识与长杖相连，双手旋转起长杖，带动周身的魔力循环。这招是当初我无法正常使用魔力，快要自暴自弃时想到的第二招魔法。

    相对的深未桑也像是模仿我一样开始旋转长杖。

    “喂喂，这也行！？”

    连发动的时机也是――

    “‘苍之螺旋’！”

    “‘碧之涡流’！”

    ――同时。

    像天空颜色的带状轨迹盘绕成螺旋状由周身扩散。与之相反的，海色的轨迹宛如漩涡般卷起扩大着半径。不久，威力增强的两股魔力最终相撞，像是吞食般缠绕着、起伏着、而后泯灭。

    双方都是广域型魔法。造成的冲突比之刚才更为猛烈，不止是地面连周围的建筑都被魔法影响。我正关心着逐渐崩坏的城镇的时候，深未桑却得意地说到：

    “如何如何？学的像吧。”

    “……！”

    “彼儿，继续！”

    不等螺旋消失，我举起Overthere指向天空。心中浮现出的是全身魔力向上释放的想象。第三道魔法，是作为“遍及天空的尽头”这句话的体现，也是我原初思念的体现。

    从举过头顶的Overthere中，天空色的魔力形成一条直线向上延伸。

    “看招――‘苍之始点’。”

    深未桑也做出和我同样的举动。

    海洋色的魔力形成巨大的刀刃。

    “来吧――‘碧之终点’。”

    我的内心毫无波动。我和深未桑同时将互相制造的魔力向下挥舞，于是同种类同规模的魔法互相碰撞在一起。魔力接触的瞬间，流光闪烁、紫电飞驰、雷声轰轰然在周身泛起震动。两股魔力同时迸发出它们的力量，这次连空间都开始哀鸣。

    魔力之刃向着周遭发散余波的同时也互相对抗着，

    “势均力敌吗……！”

    几乎在同一时间，魔力消散。

    轰鸣的噪声停止，只留魔耶露的喃喃。我感觉额头上划过冷汗。“不对”，我此时否定到。

    切身战斗过才知道。

    “……并不是势均力敌。深未桑是故意的，使用了和我三项魔法同样的魔力、同样的思念强度……故意抵消给我看的。”

    恰似――在证明可以看穿我的想法一般。

    ‘魔法是从自身的心象中生成的。’

    我想起当我刚成为魔法少女，在做魔法练习的时候魔耶露与我说过的话。

    （如果，深未桑不是在模仿我，而是真正使用自己的魔法……）

    当我还震惊于自己的结论时，深未桑却在东张西望，随意地说道：

    “啊―啊。镇子都破破烂烂了。”

    严重强烈的魔力碰撞让地面龟裂，目之所及都是一片残败，镇子看上去也凄凄惨惨。熟知的场所被毁坏，使我心有戚戚。

    “嗯？悲伤……为什么？一开始就说了，这些都是制造出来的东西哟？”

    “……即便是制造的，那也”

    不等我说完，深未桑就用极其轻巧的语气说道：

    “啊，等等――我先收.拾.一.下。”

    他将手腕横向一挥。

    那轻飘飘的语言和动作我甚至没反应过来。注意到深未发动了碧之波涛的只有我的搭档魔耶露。

    “！要飞了彼儿。”

    魔耶露强制发动了魔法，我的身体向空中飞去。飞到了纵览全镇的高度，我们才看清野野下深未力量的一部分。

    “――碧之波涛。”

    随着轻缓的话音响起，眼下瞬间便出现了碧色的光芒。

    然后下一刻。

    ‘什……！？’

    ――镇.子.的.一.角.消.散.了。

    不论是损毁的还是完好的建筑，如字面上的含义，像铺满地面的多米诺一样崩坏。

    深未桑制造出来的大枝镇就此瓦解。从高处看去毫无真实感。

    “恐怖如斯……威力和彼儿魔力全开一样……不不，比那还强……”

    魔耶露呆愣愣的喃喃，我已无暇倾听。

    （比起那些小事――这样的――）

    “为什么呆愣愣的呀，姬君？”

    声音打断了我的思考。深未桑和我一样飞在空中，正对着我。然后在空中轻飘飘地横着打了个圈，包裹在紧身裤里的右脚忽然劈向我。

    “呜，咕！”

    我勉强防守住了，但是远超我想象的重踢让我意识仿佛要脱离身体。但是在空中无处借力，魔耶露的魔力控制也来不及。结果就是我被踢飞相当长的一段距离。

    “咕！”

    勉强在被砸到地面之前控制好方向，落到一处像是人行道的地方。

    一处不久前还绽满樱花――通往大枝中学的上学路上。

    （这里是，第一次遇见深未桑的……）

    “彼儿上面！”

    顺着魔耶露的声音抬头。

    比被打飞的我先一步等在这里的深未桑，在空中再一次准备着要发动碧之波涛。

    “嘁、苍之……！”

    我举起长杖准备抵抗，但是魔耶露压着我的手臂阻止了我。

    “！？魔耶露，为什么……！”

    “不能正面对抗！转移战场！”

    情急之下无法反驳魔耶露，我全力奔离这处场所。

    “碧之波涛。”

    ――在背后，我感觉到了深未桑释放的魔力将林荫道摧毁殆尽。

    上学路、学校、商店街。

    战场不断转移，这些场地都暴露在了攻击之下。

    最终我们又回到了最初的交叉路面对着面。

    “为、什么……”

    深未桑“嗯？”地看着我的眼睛，

    “说.什.么.？”

    简单地说到。

    “！”

    满满的愤怒刺激着我的身体。

    不顾魔耶露“彼儿冷静点，不能正面对抗！”的制止声，我抓住深未桑的衣领，凑过头大声喊：

    “你怎么能这样轻易地破坏掉！”

    “因为是假的――”

    “才不关真假！看着这座小镇不觉得充满回忆吗！？跑过的上学路、买过的商店街、吵吵嚷嚷的学校！”

    对我――是充满了回忆。

    深未桑也应该是这样的，我想。虽然作为战斗的舞台，但是能将大枝镇还原到这种程度，我相信他一定是喜欢这里的。

    “虽然短暂，但是却将一起生活过的小镇……这样子……！”

    即使是假的，但是记忆中涌现的温暖确实存在。所以，能如此轻易地就破坏掉，我无法接受。

    但是，深未桑接下来说出的话――更加让我难以置信。

    “当然是充满回忆哟？”

    “诶……？”

    “很开心啊。上课总是差点迟到，说起来姬君，上学林荫道上差点摔倒还是我扶了你一把对吧。那好像是我们第一次见面。也有在商店街试穿过内衣对吧。姬君你啊超级不愿意试穿胸罩。怎么说呢。学校的话果然还是屋顶――和姬君成为朋友的那件事吗？那时候好开心。”

    他将回忆娓娓道来。

    开心的语气毫不停顿。

    （然而……）

    这是为什么呢，所说的话语毫无重点，好像仅仅是在朗读文章一般。

    （不对，这是――）

    “――毫不心动。”

    魔耶露先一句说到。果然如此，我小声附和。

    “咱上次就有这种感觉。这家伙当初说出爱彼儿那句话时给咱的违和感。这家伙说出的话基本体会不到感情。给人的感觉不过是从别人那边读取到的感情喜好以自己的口吻表现出来罢了。并不是自己真心感受到的东西，而是将他人的情感原原本本地当做自己的东西使用而已。”

    我真心希望事实并非如此。

    但仔细想想，这个人从一开始就与我过分亲近了。

    （对待我的态度仿佛母亲大人一样――啊啊。）

    “这样、啊。接受了母亲大人的魔法道具（思念）会这样不是理所当然吗……”

    野.野.下.深.未.没有.自.我。

    “彼儿……”

    我重新认知到。

    ――野野下深未那被淹没的海底的深度。

第十五卷 5.朋友，家人。

    “野野下深未恐怕和咱一样。”

    ――我回忆起了。

    决战前日，在邻镇山路里迷路时魔耶露说过的那些话。

    “……一样？”

    “嗯。什么时候开始的不知道。但一定是这样没错。”

    ――那孩子和魔法道具融合在一起了。

    魔耶露一边在树枝间灵巧地穿梭着，一边和我说。

    “！和魔耶露一样……也就是说他是时刻保持着变身状态？”

    魔耶露过去貌似在濑乃研究所开展过关于魔法道具的研究。听说就是那时期她融合了魔法道具，获得了变化外形的异端能力。但也正因如此才被濑乃追捕，中途被母亲大人捡到。

    “对。和咱变化后会获得能.力.一样，那孩子也出现了非同一般的能力。”

    “这样啊，那就是操纵Noise的能力吗？”

    “正确来说――不，咱们姑且不讨论这个。最麻烦的是，那孩子根本没.办.法.控.制.那个能力。”

    “诶？明明那么……”

    能那么自由自在地操纵Noise。

    “这点本来就很奇怪。一般来说吸取那么多的Noise到身体里，不可能平安无事。因为心灵上是无法承受的。更别说在那种状态下操纵魔法道具……这绝无可能。”

    “……你想表达什么呢，魔耶露……？”

    魔耶露最后用严肃的声音如此说道：

    “那孩子――不了解自己。”

    “呐姬君，差不多该放弃了吧？”

    听到深未桑这么干脆地说出这句话，魔耶露气的咬牙切齿。

    “痴人说梦！我怎么可能放弃啊！”

    “呼。真的吗？”

    “……”

    我感觉自己拳头的力量在慢慢变弱。魔耶露不安地看着我，但是我却无暇顾及。

    “你想啊。姬君的心情我通过我自己的方式看透了。……是吧姬君？你阻止不了我这点，你心里其实早就明白了吧。”

    ――迄今为止我与各种各样的人都战斗过。

    他们的心中，无论是憎恨还是悲伤、愤怒亦或是焦急、连爱情――这样的思念都曾存在。战斗中，这些思念都会在我心中强烈地回荡。

    但是，像这般什么都感受不到，无思念可言的战斗我还是第一次经历。

    “彼儿……”

    这个人，就算用武力让他屈服……思想也依旧会毫无波澜吧。

    “停止吧，这种战斗。”

    “……不可能。”

    拒绝了他的和谈，深未桑点了点头表示理解。接着，他脸上浮现出此情此景之下极不合理的阳光表情。

    “对啊。毕竟姬君你有想要守护的重要的人在啊。我当然理解咯，白.姬.彼.方.就是这种人啊。既然如此。”

    他说着慢慢将长杖刺入地面，腾出双手。“如果手能发出声音就厉害了。”深未桑嘀咕着这句话，将闲下来的双手合十。

    ――嘭。

    空气中震动传来，我的后背一颤。

    “怎么了……？”

    在魔耶露惊讶声中，我偶然抬起头。

    就在深未桑站立处的正上方那里的空间似乎变得扭曲。定睛一看才发现，那些扭曲是浮在空中的水.团.导致的。

    四团水团相互隔着一定距离漂浮在空中，荡着波浪。

    不久那水中映出了某处景色。

    “水做的……银幕？”

    四道水幕映出的是不同的场所，以及不同的――，

    “！？”

    ――人.物。

    “受不了，这要是在平时我高兴还来不及呢。”

    这是位赤发少女。

    “哇～姐姐的大危机！”

    绑着双马尾辫的大姐姐。

    “行动模式和平时一样该说庆幸吗。”

    戴着眼镜的女孩子。

    “哎呀哎呀……真是些不看气氛的东西。”

    褐色的Discord。

    “留真酱、依姐、委员长、艾菲克特……大家……！”

    银幕上映出的是朋友们被多只Noise追杀的场景。

    而且逃跑的场所选的都是小路、河边、森林之类人迹罕至的地方，万一被抓住就是真的走投无路了。

    “那些人为了吸引Noise的注意力一直在逃哦。”

    我一眼就能看出大家的衣服上脏兮兮的，身上也伤痕累累，都在拼命逃跑。

    “为了不让镇子上的人类受伤吗……明明没法变身还这么胡来……！”

    魔耶露看到受了伤又十分疲惫的伙伴们，尾巴都立了起来。表达着自己强烈的敬意。但深未桑像是嘲笑般放声道：

    “但是被追上只是时间问题哦。要是被追上那群没有战斗力的人该怎么办才好呀？”

    嘎――叮！

    杖与杖的碰撞。我奋不顾身逼近深未桑，脸近到能感受到对方的呼吸，我从牙缝间挤出命令：

    “现在请立刻把大家的魔法道具还给她们！”

    深未桑单手握着长杖，挡住了我赌上全身力量的一击。他的气息不带一丝慌乱地回答道：

    “那就马上来打倒我吧。”

    如果你办得到的话――他在知道了我焦躁情绪的前提下，像是火上浇油般补充说。

    “你确实十分理解彼儿的性格哟……！”

    “是吧？”

    魔耶露的语气丝毫没有讽刺，应该说她还带着夸奖的笑容。我咬牙切齿，压抑着内心的愤怒。

    但此时，深未桑的声音滑入我心间：

    “――好，憎恨吧。”

    “……！？”

    在这短兵相接之际，他将空出来的一只手放在我胸口。手掌一点点地挪动到心脏附近，像是在感受着我心中传出的声音般――抚摸着。

    “让我听听吧？姬君的声音。让我看看吧？姬君衣服下面，肌肤下面，深深的深深的那个地方。”

    恍惚的青色眼瞳中映照着我的身影。那表情中，既能看到愤怒，又能看到悲哀。

    无论我花费多大力气，长杖分毫不动。我的呼吸紊乱心跳加速。

    （无论如何必须把大家的魔法道具取回来……！）

    “姬君，你为什么这么焦急呢？那些人也是，若是惜命往人多的地方跑不就得救――”

    “――果然你根本不明白。”

    “？”

    深未桑带着惊讶的表情回头看向银幕上映出的场景――双目大睁。

    “嘛、这种事情、和平常的饿肚子相比根本算不得绝境呢。”

    留真酱她用和变身以后毫无区别的坚毅眼神看向敌人。

    “就算是肉身姐姐的拳头也不是吃素的哟！”

    依姐姐双拳紧握摆好架势。

    “呵呵……这地形好像可以利用。”

    委员长脸上毫无惊慌温柔地笑着。

    “保护学校也是教师的职责啊。”

    艾菲克特口中编织的声音一如既往的平淡。

    大家停止了逃跑。

    别说什么人多的场所，她们根本就是在荒无人烟的地方与Noise对战。

    没有一个人脸上露出迷茫。

    没有一个人瞳中映着放弃。

    “就算没有魔法道具――那些人也依旧是魔法少女。”

    让一无所知的普通人暴露在危险之下，绝非魔法少女所为。

    “……搞不懂啊。”

    深未桑发出兴致缺缺的抱怨。

    “但是，既然你们如此坚持――”

    ――全部的影像中，所有的Noise同时行动。

    本该无意识的Noise，仿若收到指令。

    “大家！”“……可恶！”

    我与魔耶露此刻突然记起。

    就在Noise对失去力量的伙伴们露出獠牙的那一刻、眼前的绝境危机即将展现之前。

    我回忆起，并认识到。

    ――魔法少女，不止有我们。

    几濑依对着咄咄逼人的猿型Noise就是一拳。

    “呼――！”

    即便失去魔法的力量也要应战。她守护的“原初思念”如今依旧毫不动摇。

    瞬间，当，的手感从拳头上传来。依当然明白。这样的攻击，对Noise来说弱到躲都不需要。毫无意义。

    （至少这样，能把注意力吸引到我这里……！）

    血皮都没掉的这只猿猴，面对发起攻击的“敌人”露出獠牙，驱动强健的四肢扑了过来。依想躲避但是却反应不过来。

    大睁的双瞳中，只有扑来的Noise――，

    “喂后辈，这么束手束脚的拳法是谁教你的啊？”

    ――兹当！轰鸣声落下的同时，眼前发生了爆炸。

    消失的Noise留下的磷光映衬着直伸的小腿和脚上的踢踏舞鞋。

    “我不是教你狮子搏兔亦用全力吗？”

    “姐姐。不能说这种不讲理的话。”

    两个人的声音传来。

    “！这声音，还有这魔法道具……！”

    几濑依带着欣喜和亲切的声音喊出她们的名字：

    “跳琉前辈！小鸣也在……！”

    “哦，后辈。”

    操控靴型魔法道具“Tap Flips”的调律师，跳琉。

    “久疏问候。”

    以及操控手套型魔法道具“CrapFlaps”的调律师，鸣。

    曾被彼方救下的两位Tuner出现在依的面前。

    委员长正利用周围的掩护体/*遮蔽物*/和猪型Noise周旋着。

    “……行动直来直去，多少还能招架得住……！”

    但总是躲避敌人的冲击不是长久之计，早晚会有体力耗尽的那一刻。委员长的喘息已经相当荒乱，眼看就要接近耐力的极限。

    与体力绝缘的Noise――却像是在作弄猎物般，冲地更加来劲。

    “呀……！”

    委员长正要躲避这次冲击，但脚下一个不稳摔了一跤。眼镜也滑落到地面。这下她完全暴露在Noise的攻击之下。

    匍匐在地上的委员长刚想爬着躲开――突然她的动作停了下来。

    她的视线中，一片漆黑的头发不科学地飘舞。

    “欺负……人家孩子的……是谁呀。”

    “妈……妈妈！？”

    委员长吃惊的同时，悄无声息地出现的这名女子就已轻轻挥下手臂。

    下一刻，不撞到什么东西不会停下，蒙头猛撞的Noise――晃晃悠悠地躺下了。委员长捡起掉落的眼镜重新戴上然后定睛一看，痛苦抽搐着的Noise腹部上插着一个物体。

    “那是降噪、结晶？”

    那是颗尖细的红色结晶。

    “曾经的……失败作、唷。没法把……Noise变成魔力、碎掉……”

    这名女子的声音慢地让人捉急，接着她转向女儿的方向。在她身后，吸收了Noise力量的结晶，发出清脆的声音碎散开来。

    “你……很努力了……”

    将女儿救出险境的母亲，出乎女儿意料地伸出手抚摸着女儿的脑袋。

    杂木纷纷，用双脚站立的蜥蜴正在捕猎。

    “…………”

    艾菲克特注视着这一切，一动不动静静站着。

    “琪吓！”

    背上生着蜻蜓一样翅膀的异型蜥蜴，好像在给周围的同胞发信号一样鸣叫。接着，

    ‘琪吓――！’

    相同的鸣叫一齐响起，树林中飞出近十只的蜥蜴。

    艾菲克特眼睁睁看着Noise向自己袭来，他还是一动不动。这绝不是自暴自弃――而是无.法.行.动。

    感情稀薄的三白眼中映着的是遍布四周的致密丝线。//三白眼：瞳仁很靠上或者很靠下。相学认为三白眼对人比较冷漠无情。

    细到难以看清的丝线覆盖着艾菲克特的周身，蜥蜴们全部冲进了这片丝线的结界。被这些丝线困住的Noise无谓地挣扎着，听着那.个.声.音。

    “好好试穿一下给你们新做的衣服啊――‘SilkString’！”

    嗡，细碎的震动声响起。魔力的震动通过所有丝线灌输进那群Noise中。

    最后只剩下一位Discord和，

    “好久不见。织梳、伊织。”

    ――一位Tuner。

    “真高兴你还记得我。温柔的噪音桑。”

    身穿骑手服的Tuner，织梳伊织，一改进攻时残酷的声线，懒洋洋地说到。

    蝎子、鸡居、蜜昏、蝙蝠，这里甚至连四处蔓延的植物都有。

    “什么鬼呢这种生态乐园大游行！？”

    留真一边被无数的Noise追着，一边大喊“等、这不科学呢！”。

    她目前所在的位置是大枝镇的繁华街。本该是人山人海的街道，此刻不知为何附近没有一丝人气，留真也干脆不紧不慢地跑着。

    “我招谁惹谁了呐――――！”

    她边喊着边在道路中央四处乱窜。身后蜘蛛的丝线啦常春藤的枝条啦四处乱飞，留真利用野外求生的能力险之又险地躲过一次次进攻，勉强持续着求生之路。

    “……但是，这种人气到底是怎么回事呢？没人也就算了，连车都没有……”

    边跑边想的留真前方――出现了一道人影。

    “是人影……莫非是我方增员呢！？”

    这道人影穿着西装，直挺挺地站在路中央，像是在等着留真一样一动不动。留真大概已经知道她是谁了。

    （虽然很不爽被她救，但现在也顾不得那么多了呢！）

    留真这样想着抬起头，就听到，怦怦，这样的声音。

    看错了吗，她想着看向那张脸――是兔子啊。

    兔.子.穿.着.西.装.站.在.那.里。

    “……为什么呢这是。”

    记得曾经某位魔法少女还给这种Noise起名叫“绅士兔”，白色毛茸茸的手上还带着手杖，向留真挥下。//白姬此方：“诶嘿” d(ofω&#65381;o)&#65417;))

    “糟――！”

    被趁虚而入的留真完全没有准备。若是挨上那么一下，肯定会被身后的Noise追上围住。

    （这群疯Noise……！）

    在这生死关头――，

    “我来迟了吗？”

    ――另.一.位.穿.着.西.装.的.人.冲了过来。

    这回才是留真所求之人，她将绅士兔一脚踢飞。

    “响、连音……你――”

    留真激动地喊着她的名字。作为管理Tuner的指挥官，响连音安慰般大声说到：

    “抱歉似乎让你久等了。但是放心吧，这附近的人员疏散已经完”

    “――攻击方式真土呢。”

    “激动个这啊！真抱歉啊没有华丽的登场！”

    我开玩笑呢，留真酱说，“怎么说还是要感谢你呢。”她改口表示感谢。但马上――追上来的各种各样的Noise已经堵在她们面前。

    “哎呀哎呀，你真受欢迎。不过正好。”

    响连音舒缓地喃喃，视线离开Noise――往自己身后远处，那里站着的一位小小的身影看去。

    “华丽担当――还是要交给那位呀。”

    留真看到她们身后站着的那个人物惊讶了。

    那是个很小的孩子。身穿纯白法袍的小孩，举起披着翅膀的魔法道具――指挥杖“Blank Score”指向天空，大声喊道：

    “战力全开啦！”

    当，杖击地面的声音高亢。

    作为芹名的女儿，继承下一代濑乃之名的濑乃塞拉诺，随着她一声令下，

    “创造领域――Mute World！”

    世界染上了纯白。

    “！……Noise的动作……！？”

    留真面前Noise们的行为，在并入纯白世界的瞬间就变得迟钝，行动也似乎开始变得有些痛苦。

    “这招和过去完全不一样，根本不影响友军。这算是，完成形吧。”

    塞拉诺展开的领域几乎覆盖了整个大枝镇，夺取着其中存在的Noise的力量。

    留真再一次见证了“濑乃”之名的含义，她对连音说：

    “……这样好呢吗？把濑乃的后继者卷到这种战斗的旋涡中。”

    连音纠结地挠着脑袋，叹了口气说：

    “‘彼方哥哥有危险！不带我去就绝交！’她这样说啊。真是，开始变得任性啦。……啊，回去要被骂惨了……”

    但是留真却注意到发着牢骚的连音脸上带着莫名的开心。

    （彼方桑……这边总算是解决了呢。）

    “剩下的就取决于你了呢……！”

    “――……”

    经由成为魔法少女以来结识的一名名伙伴之手，Noise也一只只被打倒。

    “大家……都来啦……！”

    “是的哦。这就是彼儿至今为止一直在做的事情啊。”

    我和魔耶露像是要吃掉这个屏幕一样盯着画面，心中涌出一股感动。

    “不可思议。这是为什么呢。”

    深未桑先一会儿已经兴致缺缺地从银幕移开视线，如今他用无法理解的表情看着我。

    “为什么姬君――力量增加了呢？”

    （……我的、力量？）

    我本身没有这种感觉。之前的战斗遗留下来的伤害还残留着，魔力也说不上充足。最重要的是我心里产生了阴影。如果这样，还能说我的力量增加了的话――如果心中涌出的这份心情，可以称之为力量的话。

    “深未桑你也一定可以理解。”

    “我不理解。你怎么说我都不理解。明明不过是多了区区几个人来帮忙，对最终结果造成不了任何影响。”

    “那么……我就赢给你看！”

    我重新握住长杖对着深未，向他传递战斗的信号。

    “所以说什么也改变不了啦。我可以”

    “读取我的思想，对吧！”

    话音刚起我就蹬向地面。深未桑站着一动不动，悠哉地等着。

    “……对，你当耳旁风吗。下一招――以杖为轴的回旋踢，对吧。”

    如他所料，我在适当的距离就将杖插立于地面。深未桑完全看透了以此点为轴的踢击的攻击范围，屈身后退了两步。在他抬起头确定踢空的这次攻击的瞬间，

    咻！

    我的拳.头.略过那张脸颊。

    “啊呀，打偏了！”

    我将杖插立在地面全力挥出一拳，但似乎是用力过猛没有命中目标。瞧你干的啥呀彼儿，魔耶露在我耳边这般斥责。不过，这招按理是行得通的。

    “……动作、和读到的想法不一样……？”

    深未桑惊讶的表情也证明了这点。

    魔耶露在肩膀上说到：

    “呵哼，如咱所料。刚刚你说过不是吗？精力集中到彼儿的想法上，就注意不到咱的动作！然后咱就猜到了。那个能力有个破绽――即便可以读取想法，却.不.能.同.时.处.理.复.数.的.想.法。更别说在分秒必争的战斗中了。”

    揭穿原理就很简单了。在我正要使出回旋踢的那一刻，魔耶露“快用右直拳”这样在我肩上下了指示。对于只读取我思想的深未桑来说，肯定是出乎意料的。

    “能做到在行动前一刻改变动作，真是灵巧啊？而且你们还没做过事先约定……”

    “你以为我和魔耶露相处了多久啊。”

    “咱俩可是心有灵犀啊，虽然没有你的能力那么厉害，但这种程度还是做得到的啊！这正是、咱和彼儿的”

    “牢固羁绊，对吧。”

    想法被深未看透，魔耶露咋了咋舌。

    “不过可惜，我并不是不能同时读取你们的想法哦？只不过要稍微集中点精神有点麻烦罢了。”

    深未桑微眯起眼，同时看透我和魔耶露。

    但是，我们没有却步――而是一鼓作气冲了上去。

    “下挥击头！”

    “？”

    深未桑下意识地举杖防备。如刚刚所说挥下的长杖被挡住了。这次轮到魔耶露大喊：

    “屈膝扫腿！”

    深未桑不由向下瞟了一眼。此刻我松开长杖用右手掌底对他下颚就是一击。

    “！这是要干嘛！？”

    离开我手的Overthere弹向空中，从我身后滑落到手掌上，深未桑此刻才如此发问。对此我的答案是“膝击腹部！”下一次行动的宣告。

    “彼儿，踢啊！”“不，出拳！”“回旋踢比较好！”“这时候用背拳！”“接下去用下劈腿！”“肘、喂总觉得……？”“就趁现在乌鸦坐飞机/*ピップアタック：用臀部攻击，参考不知火舞屁股坐人那招*/！”“谁会做啊八嘎！刚我就觉得哪里不对劲，这不全是会露出裙底的招式吗！”“那为了保住绑腿裤干脆让咱！”“那种招数我不知道也不想知道！”“绝招是究极奥义，飞抛绑腿裤哦！”“丢掉绑腿裤哪种层面上都是我失败了吧！？”

    ……毫无紧张感。在每次攻击时我们都会进行一次对话，这并不是无意义的行为。现在的攻击渐渐开始命中了，深未桑的反应也出现了些疏忽。

    他现在的想法都写在脸上。

    ――这些白痴对话是什么鬼。

    （我和魔耶露，两个人的思考夹杂在一起，再加上语言的干扰……在战斗中要同时处理这么多信息想必很困难吧！）

    或许是因为这种想法被读取，深未桑如此说道：

    “那我只要这样不就行了吗？”

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    不禁让人想塞住耳朵的巨大噪音突然响起。但是这并不是Noise发生时的噪音。仅仅是将魔力震动而产生的声音。也就是说，

    （这是遮蔽声音的耳塞……）

    深未桑张开嘴说了些什么。因为噪音的关系完全听不见，只看嘴唇的动作，应该是在说，这样就什么都听不见了。说完那句话的同时，深未桑就开始主动向我们攻击。

    我看着魔耶露，

    （原来如此，确实这样一来就没办法用刚刚的战斗方式了。）

    魔耶露也看着我，

    ‘但是！’

    ――她冷笑着。

    深未桑这样又如何读取我们下一次的行动呢。魔耶露的表情充满自信，看上去似乎已经读取到了我心里的想法。

    但实际上，读取心里想法这件事毫无意义。

    因为我打一开始，

    “我怎么可能会心有灵犀这种技能啊啊啊啊啊！”

    我彻底慌了。

    简单来说，我刚刚都是即兴表演，应该说这种无聊的相声才是我和魔耶露的配合方式，随机应变地进行攻击。

    结果现在完全不知道该如何应对的我――选择了直冲上去。

    最后使用的招数就是，

    “！？”

    ――咚！

    头槌。

    在这无论如何都说不上是魔法少女的攻击之下，深未桑第一次产生了动摇。

    “、疼……！”

    两步、三步，他按着头后退。

    目前为止最大的破绽。

    “疼疼疼疼……哈。哈哈哈哈。姬君，不，你俩真是有趣。”

    攻击确实奏效了，但也仅仅如此。对待自己宛若其他人一样的感觉没有消失。

    （还是，无.法.传.达.……吗。）

    无论打入怎样的攻击，野野下深未这个人的心始终没有出现。

    “那只能这样了――！”

    趁着深未桑暴露出决定性破绽的这一时机，我冲向他的身边。

    这是最后的机会。

    丢.掉.长.杖.，一口气窜到他面前――。

    “――小彼总是能将对手用思念击倒。”

    白姬此方的视线看向天空，独白似的喃喃。

    “喜、怒、哀、乐、用心中感受到的情绪将对手全力击倒，与什么样的人都能心意相通。这才是，小彼的必杀技。”

    看着空中的视线此刻又瞄向地面，她开口道：

    “但是对于自愿沉入深深海底的孩子，是传达不到的。无论在海面扬起多大的风浪，声音也传不到海底。”

    此方用遥望的视线注视着地面，就像眼前有一片海洋般。

    “想将声音、思念传达给那个孩子，方法只有一个。”

    双手捂着胸口，此方闭上眼睛低声细语：

    “那就是――”

    ――我紧紧抱着深未桑。

    “呜呀？”

    剑拔弩张的氛围消失，气氛变得缓和。为了不打破这来之不易的安宁，我的话音也降低了：

    “深未桑。再和我的心连接一次吧。”

    在我臂弯中的身体颤抖了一下。不知是因为我在他耳边说话觉得痒了，还是因为对我的发言出乎意料。

    “……什么、意思？”

    深未桑一动不动地在我怀中反问。

    “字面上的意思。”

    “……我不懂。”

    深未桑固执地拒绝理解……

    “这样吗？那我就说地更明白点――”

    于是我用更大的、大到自己能发出的最大音量喊道：

    “――我要闯进你的心里。”

    我的耳边听到了一声吃惊的叹息。

    “……姬君，你明白你在说什么吗？姬君你过去可是只碰到我一点点的心灵就晕过去咯？”

    “我当然知道。”

    自从得到魔耶露的解释之后，我就一直在想：

    如果战斗过后，还是――还是无法引出深未桑内心的思念的话。

    如果我.的.武.器.派不上用场，我该如何阻止深未桑。

    “因为这次姬君体内没有Noise――所以我的能力会直接进入姬君身体中。不过当然和残响的原理不同，所以你这次可能会回不来哟？”

    若是心灵被Noise侵染，就会迷失自我，被囚禁在唯一的执念中。这是我不久前才亲身体验过的经历，那时候的心灵感觉十分模糊暧昧，光是回忆起那种感受就觉得寒气直冒。

    不过，

    “没事。我早就决定了。”

    我明确地告诉他，“呼，嘛好吧。”，深未桑不知道在想些什么，心不在焉地说。

    我看着肩头的魔耶露，开口道歉：

    “抱歉魔耶露，我又自作主张……”

    “咱相信彼儿。”

    “……魔耶露……！”

    “如果这是彼儿的战斗，作为搭档咱会见证到最后。”

    魔耶露看着我的眼睛，肯定地答复。

    “谢谢你，搭档。……我一定会回来的！”

    深未桑将手环到我背上，“那么开始咯。”轻轻地抓着我。

    细微的声音像水纹一样，搔着我的耳朵。

    “如你所愿，我会引导姬君的。来吧――”

    “‘摇荡大海的深处’”

    两颗心连在一起，紧密交融。

    战场既不是真正的小镇也不是假的小镇，最终是进入到人的内心世界。

    两颗心的碰撞只有一个答案。

    彼方和深未。

    究竟是天空吞噬一切――还是大海吞噬一切。

    按深未桑的要求闭上眼睛之后，我的身体就飘到了空中。

    我睁开眼确认四周，就发现自己还穿着魔法少女的衣服。手上也握着Overthere。看样子我意识体的模样是按照我本体的样子形成的。

    （这就是，我的……原风景。）

    这是通透澄澈的纯青色世界。这儿万里无云，一眼便能望到十分遥远的地方。

    我的心灵平静，内里只留下舒畅二字。我相信只要在这过上几分钟我便能睡着。

    但就在这处让我身心放松的场所，一阵引力突然向我袭来。

    本无上下左右这种概念的世界，突然生出了下方。

    引力告诉我的方向，那里是，

    ――海。

    说是海，它给人的印象更像是一片青色。然而现在展现在我眼中的青却只剩下黑。重重的黑色海水扬起让人毛骨悚然的波涛，不断拉扯着我的身体。

    （……求之不得……！）

    根本不消思考。因为我就是为此而来。

    面朝大海，脚指天空，我将身体交由重力掌控。

    海面逼近――扑通，我的意识扎了进去。

    黝深漆黑。曾经见到过的世界再一次出现在我的面前。但是这次我不能再躲避。我必须潜往它的更深处。

    （无论如何……我必须找到“深未桑”。）

    这里与真正的海水不同，我不需要游动。我一动不动地让身体往下沉。

    嘎啦啦、嘎啦啦啦！

    （我感受到了身体的压力……这真的像在潜水一样……）

    身体明明可以自由活动，却无时无刻都能感觉到前后左右带来的压迫感。除此之外，耳朵难受地像是被寒冷的泥土封住，眼睛几乎看不到东西，鼻子感觉被堵上，嘴中也被什么苦涩的东西侵袭着。

    （这里是内心世界……根本不用呼吸，不过……）

    五感越是不能正常工作，胸中的痛苦体会地越加明显。

    （呼吸好困难……胸口好像要被撕裂掉一样……）

    不爽、不爽、不爽、心里只留有不爽。

    （一直……在这种地方……）

    深未桑，直到现在――。

    ‘――……’

    此时，我似乎听见了有人低声嗫嚅的声音。

    （……来了！）

    那是我上次与深未桑心灵相通时感受到的声音。

    ‘――！……！’

    不知堆积了多少的人类思念向我涌来，这就是意识的激流。

    但是在这旋涡中我感受到的，只有恶意――与之前感受到的根本不是同种东西。‘哎哎听说了吗？传言中的怪物，又出现了！’‘对对，据说不得了的大，全身漆黑。’‘那，那个声音说的是真的吗？那种怪物……’‘说是只要祈祷就能产生。’‘叫什么来着？’‘Noise吧。好像是。’‘我们来祈祷下试试？’

    虽说是激流但这也太猛烈了――狂猛凶暴，不愧为激流。

    大量的思念将我的身体往死里冲击着。虽然没有体会过，但是洗衣机里被洗的衣服大概就是这种感觉吧。

    （开玩笑，现在可不是想这种优哉游哉的例子的时候。）

    我本来就分不清上下左右了，再被思念的激流这么蹂躏，对我的五感来说就是雪上加霜。

    咯啵！

    痛苦变本加厉了。

    （糟了，这样下去……）

    这已经不是可不可以忍受的问题了。

    我就像是落入大海的一滴水。

    （要溺死了……！）

    即将被混入海水、消亡其中。

    在摇荡的波浪间我的意识慢慢被吞噬……最后消失。

    ――伪大枝镇。

    魔耶露一动不动地等在紧抱的二人身边。

    因为受到战斗的波及周围的建筑物基本都被毁坏，虽说是仿造的但还是让人心里难过。

    “失去意识十分钟了啊……”

    魔耶露预估着时间，但是由于内心的焦急，准确性就不得而知了。

    （说不定实际上还没过半分钟什么的。真是的，没有出现可见的变化真是让猫烦躁……）

    沙沙――。

    “！”

    说曹操曹操到，此时彼方真就发生了变化。彼方最大的特点，他白银色的长发，

    “……变青了……！？”

    虽然只有末端几厘米，但那里确实染上了很深的青色。

    （和上次一样……！）

    魔耶露记忆中的光景复苏了。

    和上次――彼方自身产生的Noise控制了身体那次一样。

    魔耶露的眼前上演着Noise对彼方侵蚀的一幕。

    “这、这要是完全染上颜色……”

    彼方的意识已经消失了。

    “彼儿！”

    就算明白他听不见，魔耶露也还是呼唤着彼方。

    “咱相信你啊！说好了不是吗！一定要回来！”

    白银又被碧色侵染了一些。

    魔耶露继续喊着。

    “快想起来啊！你的――”

    作为家人，作为魔法少女不可或缺的伙伴。

    （好冷……）

    我在这心的世界感觉到了寒冷。我被思念的激流不断摆弄着，一直被冲到了未知的地方彻底失去方向。刚刚一直粘着着我的不快感，如今变成猛烈的寒冷，将我内心冰封。

    不用想我也知道这意味着什么。

    冻结思考就意味着心的停止。

    意味着再也无法从这片心的海洋挣脱出去。

    （要快点，找到深未桑……）

    我竭尽――思念的力量，向着海底而去。虽然不能证明这个方向的正确性，但只要朝着更.冷.的.方.向.前进，我相信一定没错。

    但这是将已经颤抖不已的内心送上绝路的行为。若是再被思念的激流吞噬，我还能保持意识的清醒吗――，

    ‘――――――――――――――――――――――――――――――――’

    ――突然间，一道冲击穿透了我的身体。

    那是强烈到难以听清的思念带来的冲击。但是周围没有声音传来。也就是说那东西是，

    （精确地指向我――！？）

    ‘――――――――――――――――――――――――――――――――’

    第二波冲击从身后将我穿透。接着，就是一连串毫不留情的打击。

    浓缩的思念像山洪一样，带着明确的敌意想要将我排除，一波接着一波向我席卷而来。

    在这无处可逃的攻击中我甚至无法升起反抗之心，只能不断被拍打着，心中的寒气也愈加想要夺去我的意识。

    （不行……已经，撑不住了……）

    沙、沙、沙――Noise像是诱惑我睡去般一阵阵地响起。

    （果然……我还是不行吗……）

    沙、沙――声音也渐渐远去。

    （我……）

    沙――最后在我耳边响起的噪音，

    ‘快想起来啊！你的心中，不是还有那么多思念吗！’

    是一份将我冰冻的心融化的温暖。

    ‘我喜欢你呢！’

    灼热的思念响起。

    ‘彼方酱我喜欢你。喜欢到想永远这样抱着不放开。’

    坚固的思念响起。

    ‘……只是换成嘴唇却……好害羞。’

    柔软的思念响起。

    ‘这样一来多少也能传达出我的思念。’

    平静的思念响起。

    ‘谢谢你，彼儿。’

    高兴的思念响起。

    ‘绝对要带着笑脸回来呀。’

    温柔的思念、响起。

    （这是――大家的声音――！）

    存在我心中，最珍视的人的声音。

    光想想就觉得好羞耻。羞耻到浑身发热。明明是这样又深又暗的地方，心里觉得热乎乎的好像在阳光底下。

    反应过来时，内心的寒冷就消失了。

    束缚着我的激流也消失不见，身体变得自由。

    （谢谢、大家……我想起来咯。）

    我――不是一个人在战斗。

    大家的思念在我背后，支持着我向更深更深的地方潜去――。

    深层心理的最深处，彷徨着多少思念之海呢。

    这时耳边的声音突然间消失，可见度几乎为零的视界也突然明亮起来。好像浑浊的海水一下子变得清澈那般，我的周围也变得通透起来。

    （这是……）

    我正奇怪着这种突然的变化，手上的Overthere就碰到了什么东西。

    （！……站起来了？）

    我感受到了重力，脚也自然而然地踩在地面上。

    呼吸困难的感觉和缠绕在身上的不快感一同消失，这里好像和地面上一样可以自由活动。

    （就是说，这里是……）

    趁着视野开阔我四下回望――，

    “没想到你还真到了这种地方。”

    ――终于。

    “终于找到你了啊，深未桑。”

    我找到了苦苦寻觅的人物。

    和外面相同模样装束的深未桑在这里等着我。深未桑看到我便缓缓地鼓了几下掌，赞赏般说道：

    “欢迎你。虽然是什么都没有的地方不过还是要欢迎你。”

    鼓完，深未啪的一下，张开双臂。

    “这里是我的原风景。如果说白姬彼方是天空的尽头，野野下深未就是大海的底面。”

    声调与往常一般，但我听着却完全不同。

    “这一路感觉如何？是不是知道了很多关于我的事。”

    这就是真实的野野下深未。

    “身体还没被看光心里却先被看光了，就算是我也很害羞啊――”

    这目光十分寒冷――，

    （不，不对――那是心灰意冷啊。）

    看着，是一双饱经风霜的眼神。

    “那么，你来这里干什么呢？”

    深未桑问到。带着无所谓、发.生.什.么.都无所谓的语气。

    我平静地张开口对他说：

    “本来我想说的有很多、想告诉你事情的有很多。

    ――但是现在一下子都没了。”

    “诶……？”

    接着，我松开Overthere。落到地面上的长杖像泡沫一样消失，只留下我的躯体在这处场所。

    “还好，这里没人看得见。嗦的搭档、爱闹的母亲、下流的朋友他们都不在。可以尽情地，按我.们.的.风.格.去战斗。”

    我紧紧握起空出的双手。

    “深未桑――”

    我对深未桑说出决.胜.的.方.法。

    “――同为男人，就让我们用这.个.战斗吧。”

    深未桑睁大眼睛盯着我直直干出的那一拳。然后马上，深未桑就变成抱着肚子的样子：

    “啊哈哈。真像个男人啊。”

    他开心地笑到。我也笑了起来：

    “难道不是吗。我们。”

    我和深未桑同时前进了一步。

    “看不太出来啊。我们。”

    又同时前进了一步。

    “人艰不拆啊。”

    又进一步。

    “生气的样子也好可爱啊，姬君。”

    又一步――我们之间的距离随着谈话缩短，相互间到了伸手就能够到的地步。

    现在，两人之间没有任何东西阻挡。

    “啊哈哈――”

    “诶嘿嘿――”

    我和深未桑笑着，

    ‘！！！’

    ――脸上都挨了对方一拳。

    打架开始了。

    决不能让怂恿我当上魔法少女的母亲大人看见。

    决不能让教导我成为魔法少女的魔耶露看见。

    也决不能让知道我是魔法少女的伙伴们看见。

    这是，男人和男人的战斗。

    是用双拳，用双脚，用全身去展示自己的战斗。

    是用语言，用意志，用心灵去证明自身的战斗。

    “啊，咕……！”

    伤害直接体现在了心灵上。我没有在意身体的疼痛，只是心.中.的.疼.痛.在不断累积。这是从未有过的感触，也是体验过多次的感觉。

    深未桑躲开我的拳头，对我进行防御反击。我不假思索地吃下那一拳，用另一只手横扫了过去。但是这招被深未桑单手挡住了，他再一次挥出反击的那只拳头。而我――又吃了一拳。

    “……姬君，为什么不躲开呢？”

    我踉跄后退几步，用右手擦了擦脸，答道：

    “没理由躲开……难得深未桑的思念自己撞上来。而且最关键的是――躲了就不像男子汉了！”

    我喊到，并再一次向前。深未桑淡定地说：

    “姬君你根本就搞错了男子汉的标准啊。”

    和吐槽一样，他的应对动作也十分精确。我不愿做假动作也不打算牵制，只能选择侧身躲开。接着我背后就狠狠地吃了一击。

    “哇，疼！？”

    我整个人都向前摔倒了，我迅速爬起来，想到：

    （好强……是因为在内心世界吗，差距好大。）

    但是我毫不动摇，

    （必须上！）

    果敢地冲上前。我知道我打不中，只能不断被反击。

    （因为我――）

    我的拳头和他的撞在一起。

    互相角着力，同时用额头撞了上去。

    “我――想更多地了解深未桑的事情！”

    我的喊声直击对方的脸颊。

    “！……”

    挨声.音.揍.了.的深未桑――，

    “……烦死了。”

    深未桑短短说了一句，攻击方式也猛然改变。

    “――！？”

    深未桑右手捏着我的喉咙。我说不出话，脑子也一片空白。

    “什么都……”

    然后被一只手拎起来，狠狠地摔向地面。Noise在我意识中旋转，变得空白的视野也恢复了。但是此时，

    “你什么都不懂！”

    拳头从上面落下。这只是普通的紧握着的一拳，杂乱无章又充满激情。

    深未桑坐在我身上，不断地向我挥出拳头。

    一边说着。

    “你知道吗？自从我懂事以来，人的思念就肆意地向我传过来啊？记恨谁，讨厌谁，害怕谁，羡慕谁，嫉妒谁，无法原谅谁，烦谁，谁，谁――都是谁！我每天每天，都在被迫听着这些思念！”

    拳拳到肉的沉闷声在体内传递。我感觉到严重的伤害正在削弱我的心灵。自己似乎要一点点变成沙子随风消散，这种感觉本能地让人觉得恐惧。但是被压在身下的我，只能被动地暴露在深未桑的攻击之下。

    “就是因为这种能力，我变得彻底分不清人类和Noise！对我来说人类也好Noise也好都是让人不快的一堆噪音！”

    攻击突然停了下来。

    “但是，我还是略微期待了一下哦？此方说了――小彼是不一样的。实际上一开始遇到姬君那会儿……真的让我十分惊讶。那声音十分纯粹，让人心情舒畅，周围的人也是，只要和姬君在一起音色也会变得美丽。说不定这里也可以有我的一席之地――我是这样想的，但是！”

    我缓缓睁开眼。映入眼中的脸颊――似乎在哭泣。

    “姬君害怕了――看到我的内心，姬君拒绝我了！”

    原来我被Noise困住那时候，是深未桑救了我啊。但是我也是那时候，接触了他心里的海洋――封印了自己的记忆。

    确实是我拒绝了他。

    “一样的！”

    攻击再次落下。

    “和别人都一样！”

    一击一击饱含着思念，消磨着我的心。

    “姬君的话或许可以，我明明这样期待着！”

    我的心越来越弱，我感觉到我要消失了。

    “……讨厌你。”

    野野下深未爆发出的感情。

    “最讨厌姬君了！这种世界，全部毁掉算了！”

    是对世界的绝望，对我的失望，对自己的自暴自弃。

    “那……”

    那一拳，爆发出惊人的威力。

    “种……”

    我，对这种粗暴疯狂的思念――，

    “那种事，我哪知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――！”

    ――用拳头回应。

    我的声音消除了深未桑的声音，深深的海底中发出轰鸣。

    “呜，咕……！？”

    对着他肚子狠狠的那一拳，足够让深未桑恍惚几下。我发动浑身的力量推倒深未桑，然后跳起来，压在动弹不得的深未桑身上。

    现在轮到我在上面――揍他了。

    “纯粹？心情舒畅？明明根本不了解我，只不过是会读.取.思.想.就随便把自己的印象强加在别人身上，背叛了期待就要破坏一切？开玩笑也要有点限度啊！”

    我挥下拳头。用尽全身力气。

    “我不知道母亲大人怎么形容我，但我只是个孩子！只是个在大枝中学二年B班上学的平凡中学生，会因为一点小事生气、埋怨、难过、开心，和谁都没有区别，是个普普通通的人啊！”

    我的拳头砸在那张脸上，传来沉闷的感觉。

    “所以，我很开心啊！听到那个人想成为我的朋友，知道那个人和我一样是个有.点.像女生的男孩子，他会和我住在一起，成为我的家人！”

    这是意识与意识、思念与思念的碰撞。

    “但是那时，我是害怕不假。让我一个人来到这种地方我绝对受不了。伤害到了深未桑我道歉，但是――”

    我将拳头握地不能再紧，用浑身的力气挥出，

    “――一句话也不说就放弃太.任.性.了.，我不允许！”

    咚。//撞到硬物的声音。

    狠狠地砸上去。

    “……姬、君？”

    深未桑双手压着有些擦伤的额头，发出困惑的声音。

    “为什么……不告诉我呢。别人的思念很烦，憎恨这样的世界，大家都不理解你这些事。”

    “……就算说了也会被姬君拒绝啊。到时候就算见面时会掩饰，但那对我来说也一样。姬君你……也是这样的人。”

    “但是我现在，就在这里啊。”

    “！那、那是因为、姬君是魔法少女啊！我是，敌人――”

    刚才深未桑惊慌的样子，一定是我的思念已.经.传.达.到.了。

    就算嘴硬，我也要让他承认。

    “――深未桑是我的朋友、我的家人。”

    从一开始就是。

    我一开始就是为了深未桑，作为朋友来到深未桑面前，作为家人和深未桑进行战斗。

    用魔法少女的力量，守护“发出真心笑容”的约定。

    “赖皮。姬君你，那是赖皮。那么纯粹，果然还是让人心情舒畅。我也想像你一样啊……但是，我的力量――”

    “我不会放弃哟。”

    我打消深未桑混着放弃的声音，断言到。

    “诶――？”

    “无论和深未桑敌对多少次，想要毁灭世界多少次，被你讨厌多少次。我都会，站到你面前阻止你。”

    这是战斗宣告。作为魔法少女，

    “然后绝对要――让你脸上露出笑容。”

    绝对不会放弃这个目标。

    听到我的宣告，

    “这让我很头疼啊……姬君你啊，不要一副赢了的样子啊。”

    深未桑带着哭腔说着，哈哈地笑了。

    “……！”

    看到这张脸颊，我都要被吸引住了。

    那是张十分美丽可爱，野野下深未这位男孩子――，

    ――从心底发出的笑容。

    嗒嗒嗒，一条尾巴焦躁地扫打着地面。

    彼方和深未的意识相连已经过了好一段时间了，魔耶露在此期间一直守着这两个人，她等待的焦急体现在尾巴上。

    此刻――期望的变化终于出现。

    魔耶露瞪大赤红的双眼，紧紧盯着这种变化。

    “这是……！”

    本该失去意识的深未脸上浮现出了――笑容。

    这是连旁观的人都会为之一笑的感情表现。

    “啊……你成功了啊，彼儿。”

    你真的成为了一名优秀的魔法少女了啊。

    魔耶露喃喃着，安心之余――，

    “对了，既然如此那就要趁现在做点什么恶作剧！”

    ――开始想些有的没的东西。

    “仔细想想穿着魔法少女的衣服失去意识不是超级色情的场面吗，在这种大餐前面无动于衷可是搭档的失职。好，先把绑腿裤――”

    但是此时――魔耶露的耳边，强烈的声音突然来袭。

    “怎么回事！？”

    沙沙沙的声音一定是Noise没错。但是，是从哪里传来的。

    魔耶露抬起头，注意到了声音的来源。

    “彼……儿……？”

    彼方的头发――染上了藏青色。

    开玩笑吧，魔耶露在这样的现实面前，低喃地惊不成声。

    就在我们共同欢笑时，时间，停止了。

    深未桑的手――贯穿了我的身体。

    “诶……？”

    时间开始流动的同时，或许是我，或许是深未桑，嘴中漏出了这阵微小的声音。

    无论是谁，我们的脸上都是同样的表情。

    惊讶，以及――悲伤。

    “不可能，为什么，我……？”

    深未桑保持着贯穿我的姿态，发出不可思议的声音。

    那只手臂――充满漆黑。

    我明白这不是他本人的希望。

    那现在，驱使深未桑的手臂的到底是什么。谁违背了主人的意识，独自开始行动。

    ――沙――。

    像是自报家门一样“那东西”发出了自己的第一声。

    魔耶露冲到发色忽然改变后倒下的彼方身边大声喊道：

    “彼儿！起来啊，彼儿！咱要亲你了哦……绑腿裤也要被咱脱掉了哦！？你看，你这样睡着的样子，不就像个女孩一样吗……呐，生气啊！想平常那样，我是男生啊，那样喊着把我丢飞啊！”

    //插图227

    张开的空虚双目中毫无灵魂，仅仅是注视着虚空。

    呐喊着的魔耶露的耳中传来了细小的声音。

    “姬、君……”

    她知道那是刚醒过来的深未的声音，魔耶露马上跑了过去，大声喊道：

    “发生了什么！？彼儿他！”

    问完，魔耶露便理解了。

    “好不容易……能、露出笑容……这样的事……”

    他哭了。本该失去自我的深未，留下了眼泪。

    魔耶露知道，那是深未发自内心的悲伤。也意味着，彼方成功了。成功潜入野野下深未的内心，捞起他沉在深深海底的心。

    白姬彼方奋不顾身――奋不顾心，将他救起。

    “～～～，彼儿你这个笨蛋……！”

    魔耶露的呐喊震撼着整个伪大枝镇。

    这是混着复杂思念，发自全身心的呐喊。

    但是这声音――十分渺.小。

    与此刻出现的异变相比，真是十分渺小的声音。

    轰隆――咯吱――碰――！

    “！？什么、声音……？”

    像是混杂了地面崩裂楼宇摧倒的轰鸣声，在整个空间中回荡。魔耶露紧紧护着彼方，警惕地望着四周。

    但无需细看。

    违和感的源头就在那一点，显而易见地，在自己的上方――彰显。

    “那.个.是.……？”

    空间的震感越来越强烈。就好像身体被放入袖珍的盒子里，被胡乱地摇晃。魔耶露一下子理解了状况，脱口而出：

    “空间要失效了……！”

    像是在印证这句话，深未制造的伪大枝镇开始坍塌。就像玻璃破碎般，深未再现出来的风景变成碎片逐渐消失。

    好像理所当然般――出现了相同的街道。

    伪物之下显出真实。

    原来如此。

    隐藏起来的“那东西”出现在了现实中的大枝镇。

    魔耶露看到的一切，也同样暴露在住在镇上的普通人眼中。

    “黑色的……点？”

    住在大枝镇附近的上千居民中，不知是谁这样嘀咕。他只是看着自己的头顶，将浮在空中的“那东西”，忠实地描述出来。有的人，猜测那或许是日食，侧着头寻找太阳的方位。也有人说那是漂浮的气球。还有认为是UFO的人举着相机准备拍摄。

    另外又有这样一个人――如此说到。

    那东西好像，表示乐曲结束的唯一的那颗黑点。

    “――‘period’。”

    穿透天空这张巨大谱面的，句点。

第十五卷 6.终止符

    “把一切都破坏掉。”

    这就是宿.主.的愿望。

    因此“那东西”，开始行动了。

    在宿主产生多余的想法之前，主动脱离宿主。

    没有意识。

    没有思想。

    没有思念。

    为了消灭一切、

    为了破坏一切、

    为了――终结这个世界。

    若是将人类生活中所发出的声音、交流的思想、做出的行为用音乐来比喻，那么把终止这一切的东西称之为“终止符”无疑是十分相称的。

    遇到这一符号，乐音停止，一切都将落下帷幕。

    有这种含义的终止符号如今出现在大枝镇上空。这个突然出现在人们面前的终止符，不会有任何思考，遵从着本能开始行动。

    为了达成自己出现在这个世界上的意义――它开始落下。

    这个终止符，向.着.天.空.落.下。

    这副光景，像极了颜料落到油画布上的样子。

    黑色的颜料只那么一滴，却轻而易举地将画布上的色彩全部覆盖。

    一旦染上就再也别想变回原来的颜色。

    与这相同的一切，就在天上发生。

    每个人都抬起头。

    早晨是青、黄昏是朱、夜晚是绀。若是飘着云朵颜色也会变换，若是四季交替样子也会改变。广阔的天空总是那么遥远天高，给人展现着她不同的模样。

    一生都如此遥远，又近在眼前的青色世界。

    ――在一瞬间，染上谁都不曾见过的颜色。

    “那是……什么啊……”

    响连音抬着头，惊讶万分地说到。虽然她向来处事不惊，但无论是谁遇到眼前这种场景，都不可能沉得住气。

    “天空变黑了……？”

    没有人会以为这是夜晚降临。要是整个天空全被染上黑色说不定会有人相信，但事实并非如此。远处的天空依旧是朗.朗.乾.坤。就是说这种现象只出现在自己的头顶，在有限的范围内发生。

    虽然惊讶，连音还是冷静地注视着天空，想要确认头顶上大大的那一片到底是什么东西。

    “天上……有波纹起伏？难道，那个是――”

    ――海。

    亲眼所见的事实让她哑然失声。

    天.空.中.出.现.了.海.洋。

    不应该出现在世界上的超自然现象，自然地发生了。

    “连音酱，这是什么呀？天上有海吗！这种事好奇怪呀！”

    赛拉诺扯着连音的西服袖口，兴奋地说个不停。

    （……我要是也能做出这么天真的反应就好了……）

    虽然有些羡慕自己年幼的上司，连音的目光依旧是片刻不离漂浮在天空中的海洋。她的手伸进西装碰到口袋里的手机，却犹豫着是不是要打开。

    “无论如何，都要先联系本部……但是……这种事要怎么说明啊？那到底是个什么东西？”

    连音心里正恼着，

    “那是……Noise哟……”

    一阵细小的声音传入她耳中。

    “！”

    在理解清楚那句话的内容之前，那声音给她的那种，从下到上将背部甜过一遍的感觉更让连音颤抖不已。她急忙回过头，看到一位左右摇摆着艳丽黑发的女性走来，那是委员长母亲的身姿。

    紧接着其他人的声音在这里响起。

    “果然是Noise吗。难以置信，简直了。”

    “单看外形像是半吊子……但是”

    这两位从建筑物上跳跃而来的是跳琉和她的妹妹鸣。

    “是不是Noise先不说，为什么那东西要浮在天空？”

    最后姗姗来迟的织梳伊织问到。来大枝镇支援的一群人最终到齐了。

    全员抬头望着天空，原Noise研究者的黑发女性回答了伊织的疑问：

    “天空……是容易聚集、思念、的地方。Noise……被消灭的时候、残渣也、飘上天空……消失。”

    过去她变成Discord Fearness袭击这座城镇的时候，也是在天空形成领域，收集人们的思念。Period/*句点、终止符，英文的句号是实心的*/也是遵照自己的本能，选择了天空作为自己成长的苗床，她断断续续地这样解释到。

    “……思念会聚集到空中吗。多浪漫的话题啊，可这种情况下听到我一点儿也感动不起来。”// 敢动吗？

    伊织耸了耸肩，四下张望。

    镇上的人都在驻足观望着天空中发生的异变。认知阻碍对范围过大的现象不起作用。而且天空中漂浮着海洋这种现象，无论怎么误导视觉都没有意义。也就是说，现在她们的所见所闻正原原本本地展现在普通人的眼中。

    区别只有知不知道那是Noise罢了。

    不过无论是谁，目睹这一现象会感到惊愕是一视同仁的。

    “……姐姐，这样下去会发生什么呀……”

    “接下去啊。说不定世界会灭亡。”

    跳琉用玩笑的语气恶趣味地回答了这个问题之后，

    ‘――！？’

    在场的所有Tuner突然一齐沉默了。

    她们同时跪向地面，从边上看起来，她们好像被看不见的重物压在身上。

    “…………”

    不过其中一人，失去魔力的委员长妈妈则安然无恙。但是她手中忽然开始震动的减噪结晶碎片，让她明白此刻发生了异常。

    ――――――！

    “这到底是什么啊……我的头，好痛啊……！”

    ――――――――――――！

    “怼⑷拉诺大人，往这里……！”

    ――――――――――――――――――！

    “不得了……”

    ――――――――――――――――――――――――！

    “姐姐……救命……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――！

    “可、恶……啊！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――！

    ‘…………！’

    传入她们耳中的是好几声，沙，这样短促而不可名状的声音。

    巨大到无法形容的音压连续不断地响着，这是Noise的疯狂喧闹。

    在场的人都十分肯定，其发出的声音将会破坏一切。

    她们抬起头想知道有什么被破坏了，而上空则向她们呈现出了那东西的完成体。

    Tuner们保持着跪姿抬头。

    看到的是一片恐怖的象征，一片漆黑的天空。

    发生覆盖一座小镇的异变，这件事立马就传到了濑乃本部。

    芹名在社长室等待报告，重音踩着急促的脚步走了进来。

    “请看这里芹名大人。这是卫星拍摄到的大枝镇上空的图像。”

    看着房间屏幕上显示的画面，芹名眨了几下眼睛，不可思议地说道：

    “……城镇，消失了？”

    画面上显示的是大枝镇及周边的地图。但是中央的城镇，像是被滴上墨水彻底染黑了一样。要是真的只是被墨水染黑那还好，问题这是――真实发生的画面。

    重音声音中带着些紧张，一丝不苟地报告道：

    “并不是消失。确切说是被遮挡了。”

    哐当！芹名站了起来，昂贵的椅子被一脚踢开。

    “……你说、这是……Noise……？”

    重音看到了芹名无法相信的反应，作为秘书还是继续报告道：

    “那东西的反应还在增强。据我推测它是将城镇中的人们的混乱作为粮食继而成长起来。此外加上连音还没回报总部镇上的具体情况这点来看……我认为这是相当危险的现象。”

    听到这些报告，芹名咬着嘴唇。

    ――濑乃芹名为了继承濑乃之名、率领濑乃组织，自幼受过英才教育。涂抹掉自我，只为保证世界的协调，这就是她的使命。

    而这位作为世界守护者的女性现在却十分无助。

    （居然有覆盖整个小镇的Noise……这种东西，要怎么解决……）

    面对这种超乎想象的事件，她也无法控制自己内心的不安。

    但即便如此，她作为濑乃却不能罢工。

    芹名努力控制着自己的声音，装作冷静的样子勉强开口：

    “……其它地方的Noise情况如何。”

    “其它的Noise几乎在上述Noise出现的同时全都沉寂下去了。”

    “好，即刻让指挥者们前往大枝镇会合。此外，向所有能联系得上的Tuner发出援军邀请。现在是紧急事态，减少各地守护者的数量也没事。还有将附近的――”

    芹名雷厉风行地将所有指令一一下达完毕，重音行了个礼快步走出房间。

    “…………”

    芹名确认了周围只剩下自己一个人，她从窗中望向大枝镇的方向，轻声喃喃：

    “小此……你那里到底发生了什么――？”

    ――终结，开始了。

    “喂，快看啊……！”

    跳琉捂着耳朵大声喊，她将手指向空中。

    虽然大家一直在望着天空，不过跳琉指的不是漂浮在天空的Period，而是由它释放的――，

    “――雨？”

    那是已经变.成.天.空.的.大.海.所降下来的，无数的黑点。

    那些东西就像雨一样从天而降，在空中划出无数的黑线。看上去就像世界的伤痕。

    一滴黑色的雨点落到连音她们附近。

    不像落到地上就会溅散开的普通雨点。

    ‘！’

    这雨珠――倏.地.站.了.起.来。

    “竟然是Noise！”

    不等她们缓过神，又是数滴雨珠在她们的面前落下。那些雨滴状的东西变了模样，开始动了起来。外貌也各式各样，有狼、有猿猴、有猪，它们模拟成各种各样的生物，甚至连长度超过十米的格雷姆/*有生命的泥人*/这种无机物都有。

    “Noise从天上诞生吗……！？”

    “从海里诞生生命吗……真是……意味深长……？”

    赛拉诺天真地表示惊讶，而黑发女性依旧是用轻微的声音喃喃。跳琉、鸣、伊织基本上反应相同，一句话也不说，其中最为惊慌的毫无疑问是连音。

    “百……千……、还在增加……？”

    响连音将自己的魔法道具“Sound Monitor”举在手中，捕捉Noise的反应。但是噪音的数量太多，数了也没意义，她不由地说出丧气话来：

    “现在真的是走投无路了……！”

    “指挥者你好不争气啊！我们可是还能打呢！”

    跳琉批评到。但是她头上渗出的汗水却藏不住。她最强的武器，她的脚也在微微颤抖，暴露了她内心的不安。

    “姐姐，不要勉强啊。”

    鸣在一旁握住姐姐紧贴着自己的手，担心着她。姐姐也默默地接受了妹妹这种寻求安慰的举动。织梳伊织一步向前，咂嘴道：

    “乱糟糟地聚了这么多……，……到底该怎么办呀～”

    脾气粗暴的自己和稳重的自己一半半同时出现，可以看出织梳伊织内心也十分不安。

    “Mute World！”

    赛拉诺再一次将Blank Score敲向地面，尝试扩大创造领域的范围。但是没坚持几秒，就扶着长杖滋遛地瘫倒下去。

    “呜～、数量太多了……好累啊～……”

    经历了长时间的战斗，她们早已经疲惫不堪。而就在此时，又出现了比之前多得多的敌人增援，再加上遮蔽天日的终止符的存在。

    这种情况下，会失去战意也是在所难免。

    就在她们束手无策之际，她们的身边――。

    “到底发生什么了，我在做梦吗……？”

    “不要啊啊啊啊，这是些什么怪物啊……！”

    “快跑，总之快跑！”

    “别挡道！滚开！”

    “白痴！别推我！”

    ――夹杂着普通人的呼喊和怒号，混乱开始了。

    “和大姐说的那种，不，最坏的情况发生了……”

    响连音一边低喃，一边抬头望着摇荡着的壮阔大海。

    （真的像是在嘲笑我们……）

    才刚冒出这种念头，不对，她就否定了自己的想法。

    “……说来Noise没有自己的意识吗。”

    漂浮在空中的Noise不断向人们散布着恐惧和混乱。响连音一想到Period那单.纯.的目的，就有一种头晕目眩的感觉。

    ――大枝镇现在正加速着向终止符奏去。

    ‘怎么办才好……？

    Tuner们只能不知所措地站立着。

    此时，

    “诶？……这些魔力是？”

    赛拉诺忽然漫不经心地说。

    被这种超乎想象的情况弄得心神不定的少女们，已经没法注意到这些魔力了。

    被这巨大的存在压抑着，她们已经迷失了。

    ――迷失了自己到底是“谁”这件事。

    魔力有四道。

    “‘千回百转，金华之焰’”

    随着恳傲粽娴幕坝铮赤色火焰在身边燃烧。

    “‘锁链啊，纠缠住羁绊’”

    随着几濑依的话语，钢之锁链在周身飞舞。

    “‘其为，遮蔽一切之物’”

    随着委员长的话语，白色的雾气笼罩方圆。

    “…………”

    在艾菲克特的沉默中，平稳的Noise响起。

    ――四名战士向大枝镇出征。

    “有机会出场真是太好了呢。”

    With Interest，她呼喊着它的名字，将硬币射向天空。不是一两枚，而是用上双手连续发射。右手弹射出的硬币命中一只Noise的同时散射开来，将周围的Noise卷入这场金币形成的球形礼花中。左手弹射的硬币被赤红的火焰包裹，在空中划出一道直线，同时贯穿了这道线上所有的Noise。

    “无尽的金之华呀，把它们烧成灰灰呢。”

    让人惊讶的是，她明明是双手射击却无一枚硬币落空。

    因为她对目前的状况心中没有任何动摇与畏缩。

    “哎呀，姐姐我身子骨疼地不行啊。”

    Acceler/*加速*/，她喊着，将Linkers收卷到右手小臂上，她的手臂同时开始高速回旋。当啷当啷钢铁的狂吠声在空气中传播，魔力的风暴以她手臂为中心开始形成，不久就生出了巨大的引力，将地面上的小型Noise吸引过来团成一团。

    “这条锁链缠绕着羁绊，你们要是能挣断就试试！”

    大约十只Noise被紧紧锁住。连带着不停旋转的锁链，依右拳一拳砸向它们。呼气的同时，Linkers中变成旋涡的魔力一下子爆发。

    依一口气粉碎了多只Noise，开心地摇晃着她的马尾辫。

    “呼呼。燃起来了吗，这种场面。”

    因为同胞被打倒，其它的Noise也将她们作为目标。Noise向着被包围了却还战意十足的少女们一齐发出攻击。知道靠近就会被吸引住，Noise们选择了从远处发起进攻。

    利爪、羽毛、粘液漫天飞舞，但是，却没有任何攻击命中她们。

    “我会为重要的伙伴遮住一切从天而降的东西。”

    Noise发出的攻击闯入笼罩于少女们身边的白色云雾中――然后被一一分解。

    委员长撑着纯白的伞，如云般温柔地微笑着。

    “真是讽刺。还是托那片海的影响才取回力量。”

    接着，堵在她们面前的是一座由岩石组成的巨大格雷姆型Noise。其长度超过十米。完全不受依的引力影响的巨大身躯，想要连同阻碍它们的白色云雾一起将她们击溃。

    //插图247

    &#8195;  

    &#8195;

    但在此之前，一道人影飞上天空。拥有褐色肌肤的不协调音像影子一样移动着，一脚点在格外巨大的Noise头部，将其作为踏板向更高处跃起。Distortion，嘴唇念动，手掌同时嗡地发出极低的声波。艾菲克特顺着落下的势头，将震.动.着.的.手.刀.顺着格雷姆的头部一劈两断。

    “嗯。灵机一动的招数还真好用。”

    艾菲克特淡淡地说。他挥了挥手，把露水甩开。

    ――这不是结束。

    三位少女和一位Discord继续前进，冲进了那群Noise之中。

    在她们身上看不到犹豫。作为魔法少女，现在的她们没有丝毫可以放松的机会。

    “这样的话”

    克蕾丝开口到，她手上攻击的节奏不曾减缓：

    “不打破这种让人心烦的氛围可不行呢。某人在想些什么呢？”

    “周围都是Noise，总之先想办法把那些东西揍飞吧！”

    嗯姆，对于依得意洋洋的发言，“你为什么要学彼方桑的习惯说话呢。”，克蕾丝直勾勾地盯着她，

    “说不定这样也不错。简单明了，我觉得这是最好的回答了？”

    可委员长却用不知是玩笑还是认真的语气轻飘飘地赞同到。连你也这样，克蕾丝耷拉着脸说到，

    “或许是纸上谈兵……不过这可能就是我们的风格吧。”

    看到艾菲克特也这样点头附和，她叹了口气，嘴角露出微笑。随着感情的波动她肩上火焰的势头也愈加猛烈。手上放射出的金币威力也随之增加，十几只Noise被这种热量灼烧殆尽。

    深红色的目光聚焦在Period上，克蕾丝用严肃认真的语气说道：

    “那接下来要考虑的――就是如何才能到达那种高度了呢。”

    “一口气投掷上去？”

    “你又不是白姬君……”

    “用飞机怎么样？”

    “天上有那么多Noise，我不认为能安全抵达呢。”

    她们正讨论着的计划，问题不少。其中最关键的问题，就是即便到达了那种高度，如何才能击败那个Period。但是，她们中却没有人对此提出疑问。真是十分胡闹的讨论，要是让濑乃听到这些讨论，绝对要目瞪口呆。

    要问这种风格是受了谁的影响，她们肯定二话不说就会出卖出某位少年的名字。

    此刻的她们之间，

    “――你们是笨蛋吗！？”

    突然插入了一阵愤怒的声音。

    声音的主人是位像个儿童的不快之音，哈修。他大声打断克蕾丝她们的讨论，接着大喊道：

    “你们到底打算干嘛啊！难不成想和那东西战斗吗？没看到你们的四周吗！？就是因为周围人的恐惧情绪，天空的东西可是越来越大了啊！？”

    他说的是毫无争议的事实。人们在恐慌中产生的思念，会升上天空，促进Period的成长。原本就十分广大的那片海，现在的范围却还在增加。

    几乎失去所有力量的这只不快之音大声喊着，得意的声音中还带着些不甘：

    “像你们这些人现在做什么都无力回天了！赶紧去――”

    “――你多少也该，理解我们了呢？”

    克蕾丝打断了哈修的发言。

    啊？哈修疑惑不解，

    “你不懂啊！”

    几濑依说。

    “噗噗。全然不理解呀。”

    委员长说。

    “一点也不懂呐。”

    艾菲克特说。

    然后，

    ‘魔法少女――永不放弃。’

    魔法少女们齐声说到。

    异口同声，声音中毫无迷茫，有的只是纯粹的思念。

    她们对哈修说完这番话，就再次行动起来。

    “总之先到高点的地方去呢。”

    “对，这样讨论也没意义。”

    “顺便去收拾几只Noise吧。”

    “这附近最高的地方，果然是学校楼顶吗？”

    哈修张口结舌地目送着她们离开，然后在这几个他完全无法理解的人类背后用颤抖的声音说道：

    “那些人……居然笑得出来……为什么，谁能告诉我啊……”

    在他心头沙沙作响的懊恼，又沉重了几分。

    ――大枝中学，屋顶。

    Period的出现给人类带来灾难的同时，它的出生地却是十分静谧。

    “彼儿……起来啊，彼儿……！”

    在这个巨大危机的中心位置，氛围好像与世隔绝般，十分沉重。

    “……姬、君……”

    这里只有魔耶露和深未。

    他俩紧靠着倒在地上紧闭双眼的白姬彼方。

    离彼方失去意识已经过了几十分钟。魔耶露已经不知道喊了多少次彼方的名字，她只觉得过了很长很长的时间。

    并不是没有注意到Period的出现。

    也不是没注意到镇上人们的骚乱。

    伙伴们战斗时的魔力波动自然也感觉到了。

    （对不起……但是，咱……）

    即便如此，心碎的她根本无法离开彼方身边哪怕一步。

    眼泪啪嗒啪嗒的落在彼方的脸颊上。她心里明白，就算这样陪着彼方他也是醒不过来的。

    隔着彼方，对面就是深未。他和魔耶露一样。他流着眼泪，时而呼喊彼方的名字、摇动着他的身体。脸上则是露着好不容易寻回的心灵又要消失掉一样的表情。

    就在这充满了两人份悲伤的地方――忽然响起了脚步声。

    不重、不轻的脚步声，径直向着魔耶露他们――身边的彼方而来，然后在他身边停下。

    “！……彼、儿。”

    拥有与彼方相同白银色头发的亲生母亲站在那里。魔耶露看清了来人的模样立马大喊道：

    “此儿该怎么办啊！彼儿他！”

    像是为了让魔耶露放心，此方回给她一个微笑，蹲在彼方身边，将手放在儿子的胸口闭上眼一动不动，确认着他心脏的跳动声。

    “心灵……碎掉了呢。”

    “就没一点办法了吗！？”

    魔耶露救命稻草般的喊叫，此方却沉默以对。

    “说话呀……此儿，求求你了像平常那样……！”

    她发出绝望的恳求。其实她心里都明白。所以此方才没法开口。

    魔耶露蜷缩成一团，此方抚摸着她的背部，用平静的声音说道：

    “你――还想等多久？”

    她询问的是和魔耶露一样低着头的野野下深未。

    “……！”

    不是严厉的声音。确切的说这是教导般的声音。

    深未的脸颊被泪水濡湿，他抬起头看向此方。接着深未瞪大眼睛，就像看到了难以置信的情景。

    白姬此方带着微笑。

    她对着让亲生儿子变成这副模样的罪魁祸首，露出了微笑。

    “――我必须、做些什么。”

    野野下深未情不自禁地喃喃了一句，站起身来。

    “我要……阻止、那东西。”

    “哈……？”

    魔耶露困惑了。

    阻止那片海。最理解这件事难度的不是别人，正是寄宿在他体内这么久的深未自己。深未比任何人都要明白那种绝望的滋味，他到底是抱着怎样的心情说出阻.止.它.这种话。

    “‘摇荡大海的深处！’”

    他喊到，喊到那为了能再一次行使“力量”的话语。

    但是。

    “……”

    没有任何变化。

    “摇荡大海的深处……、摇荡大海的深处！摇荡――”

    ――这句话已经失去它的意义了。

    即便如此深未还是继续喊着。

    “大海的、深处……！”

    喊到喉咙发哑，喊到声嘶力竭，喊到――声音变成悲鸣。

    “这样是、没用的啊……魔法道具只会回应自己的思念。”

    魔耶露看不下去了，她出声阻止到。

    （彼儿、克蕾子他们，虽然丢失了自己的思念……最后却也能找回来。可是现在这孩子……）

    “摇荡大海的深处！”

    不听魔耶露的劝阻，深未仍旧扯着嗓子大喊。听到这句咒语，魔耶露抬头望向漂浮在天空的大海。

    然后，

    “！糟了，快逃啊！”

    她即刻迫切地向深未喊到。

    魔耶露眼中看到，上空中的Period伸出了一条触手。

    至今为止毫无动静的Period终于发出――第一次攻击。

    “那东西注意到我们了！Noise的目标是宿主！”

    魔耶露的话音几乎和触手同时落下，就是说等他反应过来就为时已晚了。

    “…………！”

    深未他躲不开。

    千钧一发之际此方将手伸向深未，她的反应可以说相当之快。

    但是还有比她更快的。

    ‘！？’

    那个人就挡在深未面前。

    “……千、寻？”

    这是位束着头发，有着和深未相同发色的女性。

    “多少年没有全力奔跑过了……”

    野野下千寻――温柔地对着深未微笑着。

    “为什么……？”

    Period伸出的触手贯穿了千寻的身体。她喜爱的和服外套看起来衣衫不整，还破了个大洞。亲眼目睹了这一切，深未渐渐露出无法理解的表情。

    “哦呀哦呀，我这是听到了什么奇怪的话呀……？保护孩子是母亲的本分不是吗。”

    母亲的本分。她说出这句话时，视线正对着此方。

    刺出的触手贯穿了千寻还想继续进攻深未，但是被千寻用双手压制住了。

    “……可恶！”

    魔耶露挥动充满魔力的爪子，将触手斩断。断开的触手变成光点消失，但是千寻的身体却是失去支撑，摇晃着倒下了。

    “千寻！”

    深未跑来接住千寻，她温柔地抚摸着深未的头发，轻轻开口说道：

    “深未……你找到自己的方向了吗？不是顺着其他人的思念随波逐流，而是按自.己.的.意.志.……决定何去何从？”

    对于这个问题，

    “……嗯。”

    深未肯定地点了点头，他的脸上找不到千寻熟知的那种空虚的目光。

    而是散发出了野野下深未，身为一个人类的表情。

    ――啊啊。终于见到了。

    千寻喜不成声，脸上露出满足的微笑。她全身开始散发出细微的光粒。与彼方一战后就已经接近崩溃的身体，本就不能承受这样一击。

    “！千寻、不要、千寻……！”

    深未拼命伸手想要抓住在他眼前开始变成光子消散的千寻。但只是触摸就让她的身体崩溃地更加严重，他只能眼睁睁地看着。

    “――！”

    所以深未开口。

    蠕动嘴唇。

    发出声音。

    他说话了，但是魔耶露没有听见。不过从嘴唇的动作上，可以简单地读到那句话的含义。

    “第一次、被你这么喊……真是、动听的称呼。”

    带着满足的微笑，野野下千寻这位母亲最终变成光屑消散――。

    ――内心、震颤着。

    野野下深未从找到“自我”开始，就不断地经历着内心的震颤。

    一开始是欣喜。

    有人，愿意将沉到深深思念中的他拉入天堂。这让他的心一直洋溢着不可思议的温暖。

    跟着是悲伤。

    那个人，被自己亲手终结了。他的内心无比疼痛，身体的血液像是被冻结起来。

    接下来是决意。

    自己引来的灾难，必须亲身面对。充斥着悲伤和震颤的内心愕然停止，换来的则是坚毅。

    但就像是想要动摇这份决心一样，更大的悲伤陡然袭来。

    他失去了一直以来如字面上用尽一切守护着自己的母亲。

    心中的疼痛无以复加，内心的咆哮不能停止。

    这是一直沉默在思念的海洋中的他不曾体会的震颤。

    “好痛。好痛啊……”

    深未捂着胸口的手，不断用力。他的指尖嵌入皮肤。

    “……”

    魔耶露安慰的话都无从说起，只能眼睁睁看着那道身影发出悲鸣。

    “魔耶露酱。这两个人就拜托你咯。”

    此方拜托完魔耶露，就打算赶赴战场。

    心中顾虑着深未的魔耶露和此方，此刻在她们耳中，

    “但这就是――思念吧。”

    响起了如风平浪静的大海般的声音。这毫无疑问是深未的声音。

    认为他再也无法振作起来的此方和魔耶露，此刻都满脸惊讶地看着他站起来的身姿，当她们看到他的表情时更是瞪大双眼。

    “心里好痛苦……但是，为什么呢。”

    他的脸颊上闪烁着泪痕。但是泪痕划过的嘴角――，

    “心里，好温暖。”

    ――却扬起微笑。

    “虽然很悲伤、虽然很难受，但是我拥有的不止是这些。姬君给我的喜悦还留在心中。千寻给我的爱意也留在心中。所以我”

    野野下深未露出了笑脸。虽然那张强摆出的笑容不像此方的笑容那样纯粹，但是他的倔强着实体现于此。

    “我要为了让我真正成为自己的他们”

    那些震颤我心的人，夺走我心的人。

    他的眼瞳紧盯着浮在空中的大海，

    “站起来，去战斗！”

    野野下深未说出那句：

    “‘摇荡的大海同在’！”

    新的――有意义的话语。

    这句话一直藏在他的心中。但是不知何时就被沉入深深的海底找不见了。

    经过了这么长时间，如今终于赋予了它内含。

    “来吧。‘Deep Bottom’”

    在深未的呼唤下，水流从地面涌起。这股水流不像漂浮在空中的Period一样阴暗，而是如碧蓝通透的宝石般闪耀。深未将手伸入其中，拔出了一根长杖。

    杖的外形和用Noise的力量制造出来的长杖一样。但是只要看过一次，魔耶露就能知道它们俩不是一个东西。

    “那就是……你的、魔法道具吗。”

    像是沐浴在阳光之下的大海一样，长杖全身都放着光辉。

    握住魔法道具，深未即刻就进入了与长杖给人的印象相符的变身当中。身上的衣服变成清澈的水流，覆盖着浅白的肌肤。像是在水中舞蹈般，深未伸出双手，体会着流转在全身的魔力。

    魔力充满全身之际――野野下深未，变身成了一名魔法少女。

    “谢谢你，Deep Bottom……谢谢你回应了我的思念。”

    海色的魔法少女，抱着胸前的长杖感谢到。

    他盯着天空中的敌人。此时魔耶露出声道：

    “……你想怎么做？就算获得了魔法道具，你的魔力也只有一个人的量。想要对那东西做些什么还是……”

    “只有一件……不。我能做到的只有一件事。”

    眼瞳中映照着沉睡的姬君，深未握住长杖的手更加有力。

    “这方.法.是姬君教给我的。”

    深未说着，就将魔法道具插立在地面上，咏唱道：

    “――碧之波纹。”

    大地像海浪一样摇荡着，魔力以杖为轴如碧波般向四周荡漾。其广度覆盖了大枝镇全镇――甚至更远――远到匹敌Period的影响范围。

    “！你想干什么……？”

    魔耶露被这种可怕的魔力范围惊到了。

    深未在她面前张开嘴：

    ‘能听见我的声音吗？’

    开始‘广播’。

    ――大枝中学，二年B班教室。

    空中出现正体不明的东西，而镇上则是怪物肆虐。

    寻求避难的学生们自然地向学校汇集，此刻他们脑海中出现的声音给他们带来疑惑，人群开始骚动起来。其中，

    “你们冷静点！”

    “对呀！这样吵闹可是无济于事的呀！”

    依旧保持着冷静的明日野丈和古伊万里美更，率先向同学们发出号召。

    吵闹声略微变小之后，迷之声音又出现了：

    ‘我知道你们遇到了许多不可思议的事情，现在内心十分混乱。但是各位请冷静下来听我说几句话。

    我会告诉你们，现在，这座城市出现的“Noise”到底是什么。’

    ――大枝镇，繁华街。

    “想告诉……难道他打算说出真相呢……？”

    战斗中的克蕾丝听到这些话后，她的动作下意识地就停了下来。

    “这不是会越搞越糟吗！？”

    依惊慌地说到。但是委员长却十分冷静：

    “不，现在或许只有这条路了。说不定可以阻止那东西的成长，不过这也是饮鸩止渴。”

    但是，这就像是――委员长小声地说了些什么，艾菲克特接过话头：

    “赌博，对吧。要是失败了情况就万劫不复了。”

    艾菲克特说出真相。

    战斗中的少女们听见这话脸上都闪过一抹不安。

    即便如此那声音还在继续解释着。

    人类的思念诞生出的噪音、Noise的存在。

    ‘大家都知道，茫然、或是愤怒这些情绪，都是人之常情。但是，这些情绪会更加催生出Noise。’

    ――大枝镇，某处。

    “喂……这声音在说什么啊……”

    “他刚刚说的和上次听到的是一件事吧……？”

    “那难道说那是真的……？”

    “那不是废话吗，怪物……这种东西，能叫我怎么办啊！？”

    突然间了解的真相，让原本无知的人们陷入恐慌。

    就在这时，深未接着说：

    ‘但是，你们无需害怕。’

    他顿了一下，吸了一口气，

    ‘因为，这个世界上――存在魔法少女。’

    他全部说了出来。无法言说的思念向他传递过来：

    “魔法、少女？”

    “那是什么，开玩笑吗……？”

    “这又不是电视动画……”

    接收到这样的思念，深未还是没有放弃：

    ‘在你们日常生活的背后，有一群正义的伙伴在不断地和Noise战斗。她们只为大家能露出笑脸拼尽全力，这样的人真的存在。即使是现在她们也……依然在战斗。’

    深未的思念化作波纹在领域内传播。

    稳重毅然的声音，在镇上人们的脑海里响起。

    思念共有――这正是野野下深未的魔法。

    ‘请务必不要惊慌。’

    深未想将自己抱有的强烈思念传达给所有人。

    没有什么打好的腹稿。也没有机会在脑海中排演。

    深未所说的一切都是他发自肺腑的想法。

    ‘请相信――魔法少女。’

    这句话便是他想传达的思念。

    在镇子上回响的声音停止了。

    “……”

    深未保持着思念的链接，期待着人们的反应。

    （拜托了，请相信我……！不能再让Period成长下去了……！）

    深未祈祷着，手中的长杖――还在颤抖。

    经由在城镇中展开的魔法，人们的思念也反馈给深未。

    “那就赶紧给老子做些什么啊！”

    沙沙沙。

    “对啊！我信啦所以赶紧把这些怪物打倒啊！”

    沙沙沙沙沙沙。

    “不要啊……为什么我要遭这种罪！”

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙。

    ‘真的有魔法少女的话，快点来救我啊！’

    沙―――――――――――――――――――――――――――――――――。

    猛烈的噪音破灭了深未的期望。

    “看起来是失败了……的样子。”

    周围包围着她们的Noise群的数量，就是失败的最好证据。

    远多于几分钟前的Noise群，一齐向克蕾丝她们袭来。她们默契地行动起来――但是，敌人数量的变化也造成了不同的战况。

    依打飞前方的敌人，委员长展开防御的雾气，艾菲克特迎击后方的敌人。克蕾丝解决头上落下的敌人，但是降落下的敌人数量太多，两只手根本处理不过来。她们的防御终于还是出现了失误，敌人通过弹幕的缝隙向队伍的主力，克蕾丝袭击而来。

    “绝对不会逃呢！”

    克蕾丝做好了吃上一击的准备，不过她眼前――出现了一道新的身影。

    “！？你是”

    那是位身材瘦小，穿着黑白外套的少年。

    “哈修！？”

    不快音中的一员，最讨厌Tuner的这位少年，用短促的一阵声音，就把袭向克蕾丝的Noise消灭。

    接着，在依和艾菲克特对敌的前后方也出现了乱入者。外貌隐藏在长外套之下的不快音，巴兹，分裂成许多个体，阻挡着地面上的Noise。

    “――……”

    突然加入战线的哈修，在克蕾丝她们开口之前就喊道：

    “别误会了！因为深未那家伙想要阻止这些东西，我才――”

    借口般的发言变成冲击波向天空放射而出，一下子消灭掉好几只Noise。

    获得意料之外的支援，克蕾丝她们高兴地说：

    “来的正好，真是忙到你们/*不快音*/的手都想借了呢。”

    “热烈欢迎！”

    “稍微能轻松点了对吧。”

    “情况依旧不容乐观，各位不能掉以轻心。”

    她们立马就接纳了前不久还是敌人的他们，同时改变了战斗阵型。对她们这种毫不犹疑的反应，哈修露出不解的表情。

    “……居然一点都不怀疑我们吗。”

    克蕾丝背靠着哈修，耸了耸肩说道：

    “要是彼方桑，他在这种情况下肯定会不闻不问直接这样反应呢。”

    依和委员长使劲点头赞同，艾菲克特补充道：

    “‘理由什么的不需要’。”

    像是回忆一样，他用怀念的语气这样说。

    哈修看着她们脸上的神情，说出自己小小的疑惑：

    “你们几个……为什么在笑啊。”

    哈修想打破和魔法少女她们之间的隔阂，他大喊到。

    “明明你们魔力都要耗尽了，身体也快支持不住了。但是为什么啊。明明面前只有绝路――为什么你们还笑得出来啊！”

    呐喊声向着Noise攻击而去。但与声音的大小成反比的是，喊声的威力开始逐步下降。

    为了斩断困扰着哈修的谜团，克蕾丝回答了他：

    “为了给大家带去笑容，我们更应该露出微笑呢。无论身处怎样的绝境。”

    她向天空释放了更.强.的一击。

    此刻哈修终于明白自己失败的原因。

    “切，怪不得那么强――”

    “这只是表面上的原因。”

    “啥！？”

    哈修大张着嘴。不过听到接下来的话，他的嘴就再也合不上了。

    克蕾丝・恰贝鲁脸上升起红晕，坚毅的战士变成娇羞的少女，她用火一般炽热的声音说道：

    “――因为我有喜欢的人呢。”

    接收了人们反馈的思念之后，深未的手还是没有离开长杖。

    “呜……！”

    狂暴的思念让深未脸上露出痛苦的表情，魔耶露见到后对他喊道：

    “快先中止魔力！反馈的思念过大会保持不了本心的！”

    但是深未没有听话。

    “……呜、啊！”

    接收到了人们狂暴的语言伤害，深未终于用身心体会到，将自己的思念传达给别人是多么困难。

    他终于体会到白姬彼方究竟是抱着多么强大的思念在战斗。

    “……做不到、吗……？”

    事与愿违。深未的话语白白扰乱刺激了人们的内心，直接促进了Period的成长。

    “我还是、做不到吗……”

    深未再没有任何办法可以向人们传递自己的思念。

    魔耶露一下冲到彼方身边，从心底发出呜鸣：

    “救救我，彼儿……！”

    此方也跟着说：

    “该起来咯，小彼……！”

    深未注视着解救了自己的彼方，忍着不甘的情绪说道：

    “姬君……我的声音真的，谁都传达不到吗……？”

    这个问题，

    ‘――没有这种事。’

    得到了回应。

    “……？”

    深未抬起头，以为是幻听的他却再一次确切地听到了。

    “我听到了哟。你的思（sheng）念（yin）。”

    那声音十分清澈――清澈地像是天空一样。

第十五卷 Other side."白姬彼方"

    我正在消失。

    会这么想真是奇怪，毕竟我那会儿什么也不知道。

    身体、发色、脸型，所有的一切都一无所知。

    我是处在何处吗，或是不在任何处吗。

    是漂浮吗，还是沉没吗。

    是冻结吗，还是燃烧吗。

    是溶化吗，还是凝固吗。

    是运动吗，还是静止吗。

    我只知道我现在很小很稀薄，薄如蝉翼。

    就像碎裂后滚落在地面上的小石子。无须理会就会消失地无影无踪，脆弱地宛如虚幻。

    就算勉强保持着意识――也毫无意义。

    因我为什么都不知道。

    明明觉得不久以前还在做着很重要的事情，现在却想不起来。

    必须走上的道路，必须去往的方向，必须到达的世界，现在的我一无所晓。

    消失的部分太多了。这样下去我将，缓慢的、悠闲的，瞬息的、急剧的，理所当然的消失不见。

    不能接受，也不能拒绝。

    （……我.不.要。）

    偶然升起这样的心情。没等我感觉到奇怪，

    ――咂噗、嗡。

    有什么声音忽然传来。那显然不是我发出的声音。

    这阵响动后，我感到有人的说话声。

    ‘能听见我的声音吗？’

    咚――我的某一部分被触动了。

    那声音缓缓地开始诉说。

    用笨拙的说话方式，带着丰富的感情，这声音带着强烈的愿望不断祈述。

    只是听到这声音，我就感觉刚刚――我不要，这种想法愈加强烈。虽然不明白在拒绝什么，但我开始抱着这唯一的想法不愿放弃。

    然后这声音这样总结到：

    ‘请相信――魔法少女。’

    这一定是她最想表达的感情，因为声音是如此向我传达的。

    但是，反馈给这声音的，

    沙―――――――――――――――――――――――――――――――――。

    是轻而易举地就覆盖过一个人音量的巨大噪音。

    （不行……不能这样……）

    升出这种想法的同时，这片噪音的海浪中我也听到了其它的声音。

    那是战场的嚎叫。是在这片没完没了的Noise声中，仍未放弃战斗的魔法少女发出的声音。

    强大，不迷茫。我听到其中的一位战士这样说道：

    ‘――因为我有喜欢的人呢。’

    咚咚――我的胸.腔.鼓.动。

    （喜欢的人？）

    这是让我十分在意的声音。不，我曾听过那句话。

    我听到的不止这些。

    虽然纷杂于狂乱的噪音中，但只.要.细.听.确实能听见。

    让碎裂散乱成片的我产生摇动的声音，这样述说：

    ‘救救我，彼儿……！’

    腿.脚.颤.动。

    ‘该起来咯，小彼……！’

    手.臂.伸.展。

    ‘姬君……我的声音真的，谁都传达不到吗……？’

    没有这种事。我听到了。

    我要告诉他，我想，所以我睁.开.眼。

    然后面.对.着声音传来的方向，张.开.口。

第十五卷 7.男孩子×魔法少女＝

    “我听到了哟。你的思（声）念（音）。”

    我――白姬彼方，起身，说到。

    魔耶露和深未害怕是幻觉，她们听到我的声音，都小心翼翼地望着我：

    “姬、君？”

    “彼儿……！？”

    一副见了鬼的样子。为了证明我还好好地活着，我露出笑容对她们说：

    “――早上好。”

    母亲大人挨了过来，笑道：

    “真是……小懒虫一个啊。”

    我装作没有看到她眼角的泪水，露出了害羞的笑容。

    魔耶露似乎终于接受了现状，她一下子爆发了：

    “哇啊啊啊是彼儿是彼儿哇啊咱要咬你啊揉你啊舔你啊吸你啊啊――――――――――――――！”

    “蒸鹅心！”

    噗妞！

    “啊啊啊这种践踏的力道！哈、哈、……真的，真的……是彼儿啊……”

    最后有气无力的声音，让我真心体会到她心底的喜悦。

    （抱歉……让你担心了。）

    我思考着，轻轻抬起腿――然后换上另一只脚。

    “诶！？换脚了！？”

    我用脚心软软地给魔耶露按摩，此时深未桑对我问道：

    “姬君……为什么……？毕竟，心灵都……”

    “我听到了哟。大家的声音。”

    听到这句话魔耶露有了反应：

    “大家的声音？难道说‘思念共有’也波及到你了……？”

    说完她便开始嘀咕，进入了久违的思考模式。

    但我想――这不是什么困难的问题。

    就像在深未桑的心中，我淹溺在思念海之时，伙伴们借给我的思念维系住我的精神一样。如今存在于大家心中对我的思念，重新填补了我破碎的内心，最终让我恢复原样。

    如同我的心里有着大家一样。

    大家的心里――也有我。

    如此纺织着、连结着、维系着。

    ――造就如今的我。

    （魔耶露她肯定是在思考更加基础的原理吧。）

    但是这些都没必要。因为这里有比任何道理都更加打动人心的理由。

    我将陷入思考的魔耶露抱起来放在那个固.定.的.位.置.，说出我的答案：

    “‘魔法少女会引发奇迹’对吧？”

    “……！嗯，说的没错！”

    最后我.们.家.的顶梁柱，母亲大人向我问话。

    “小彼。”

    有着和我相同外貌的母亲大人微笑着：

    “――可以交给你吗？”

    她只简短地问了一句。

    “可以。”我也毫不犹豫地回答，用这张和母亲大人相同的脸颊微笑着。

    至此白姬家全到到齐。

    我、魔耶露、母亲大人、深未桑。

    ‘――……’

    现在，一个家族将要和世界的终结对抗。

    “呜～，刚刚睡了一会我现在精力充沛哟。”

    我伸了个懒腰，放松了一下身体。

    “还是那么硬朗啊。……明明像是女孩子一样的身体怎么会有那么大力气”“你刚说啥？”“呜喵没说啥别再拉伸肩膀啦！”

    然后告诉深未桑接下来的计划。

    “撒深未桑――这次一定要把思念传递给全镇人民哦。”

    再一次与镇上的人们心意相通。这是，消灭那片海洋最重要的条件。

    “……但是”

    果然会这样吗，如我所想深未桑露出了担忧的表情。我明白她的心情。刚刚确实不顺利，不仅如此还让情况恶化了。之前人们的心情我也感受到了。

    但是。

    “魔法少女永不放弃。”

    “……！”

    “无论怎样的绝境都不会倒下，为了他人拼尽全力，然后，一定要――”

    我告诉深未。告诉他我成为魔法少女以来学到的，

    “――让大家都带上笑容。”

    魔法少女的真谛。

    深未桑的眼神中带着动摇。肯定是因为他无法抹去心头的不安吧。肯定是深未桑肩头担负的思念比我重的多得多吧。

    即便如此，海色的魔法少女依旧抬起头。

    “我明白了。……我试试，姬君！”

    她用坚强的心压倒不安，振作起来。

    “好。这次换我来说话，深未桑请你把力量借给我。”

    说完，我就莫名感觉到肩头上有一股视线。

    “嗯？怎么了魔耶露，呆愣愣的。”

    “……那个，彼儿突然变得十分可靠，那个……很有男子汉气概……”

    她一会儿看着我一会儿又移开视线，真是奇怪的反应。怀疑她是不是得了猫病，我仔细盯着她，她的反应却更加惊慌了，她喊道：

    “呜咕咕……不行不行！现在彼儿是魔法少女！男子汉什么的肯定是咱的错觉！”

    “根本不是错觉啊！？”

    先不管奇怪的魔耶露，我看下母亲大人。只消这个动作她似乎就明白我要说的：

    “放手干吧。母亲大人会在这里注视着我骄傲的儿子呀。”

    ――不愧是我的母亲大人。

    “那么，让我们开始吧。”

    重新抬头望着Period。激烈的Noise一味增强，我明白这样下去人们的混乱将会陷入无可挽回的地步。

    （这副场面，用刚刚那种思路传递思念很困难啊……想都不用想。）

    “……诶，回顾？”//见向きもしない：不用去回顾，想都不用想的意思。见向き有回顾的含义。

    想到这里，我脑海中闪过一个方案。我立马向深未桑询问道：

    “深未桑，那个还做得到吗？刚刚战斗的时候――”

    ――大枝中学，二年B班。

    ‘咳哼。喂，听得到吗。’

    没等多久，其他人的声音就传到我的脑海里。

    “！这声音……”

    “难道……”

    ‘各位――请看天空。’

    明日野丈和古伊万里美更分开又陷入叽叽喳喳的学生，挤向窗边。他们从窗户边上抬头看向天空，

    “喂喂真的假的……！”

    “那是，何等……！”

    ――他们几乎同时，发出了吃惊的声音。

    天空中漂浮着巨大的水幕。上面播放的是一个人类的画面。

    白色的衬衫、樱色的领带、空色的迷你裙、红色的发带、黑色的绑腿裤。

    那是位衣装搭配绝妙，

    ‘我是白姬彼方，住在这座镇上的魔法少女。’

    ――还绑着双马尾的魔法少女。

    “连音酱，是彼方哥哥！彼方哥哥的画面在天上！”

    赛拉诺看见映在空中的彼方高兴地喊着。

    “哈哈。……那孩子，真是让人出乎意料……”

    连音吃惊地感叹到。

    其他Tuner也一起抬头，望着那位魔法少女。

    镇上的人们现在一定都在看着天空。

    看着天空中突然出现的我。

    ――现在就是生死存亡之际。

    我触摸着深未桑的长杖，痛快地开口：

    “那个，大家都知道魔法少女吧？”

    我开门见山进入主题。

    ‘就算没看过漫画或者动画，脑海里应该也有她们的印象。’

    向所有现在正看着天空的人们说。

    ‘穿着过分可爱的衣服，性格开朗又十分努力，还是正义的伙伴。大家一定会认为这样的人只会在电视里面出现，现实中是不存在的。’

    深未桑将魔力的释放量开到最大，让我的思念在镇中扩散。

    正是因为时间紧迫，我才直言不讳。

    ‘现在，这座小镇陷入巨大的危机。’

    叽喳。深未桑的长杖传来反馈。那是动摇、困惑、疑问这类的人类思念。我无视它继续说：

    ‘如你们所见，镇上出现许多莫名其妙的怪物，天空也出现奇怪的东西，我觉得这些才更像是电视动画里才会存在的东西。老实说我们也被搞的焦头烂额。’

    脚边的魔耶露“彼儿……说话方式太正经了吧。”这样惊讶地说到，嘛，这也是没办法。毕竟是正式场合。话说回来，想到我.接.下.来.要.说.的.内.容.，老实讲那才真是开不了口。

    我偷偷看了一眼母亲大人。她像平时一样微笑着。我看在眼里，

    （……果然是母子啊。）

    心里这样想。

    ‘所以，所有听到我说话的人们，我想请你们帮我一个忙――’

    想到这，我露出会心的笑容。

    不迷茫、不踌躇、不怀疑，我充满自信将“弹丸”释放。

    ‘――能请大家从今天开始，做一名魔法少女吗？’

    那天，大枝镇全镇被一个字震动：

    ““““““““““啥！？””””””””””

    ‘……我知道我的要求有些胡闹。但是大家一定有过吧。“想当魔法少女”。这样的念头。就请大家重拾这种心情。’

    我一口气说完。

    ‘只要这样就行。只要抱有这种想法――’

    声音中怀着思念。

    ‘――谁都能成为魔法少女。’

    至此，我想说的话全部传达完毕。

    ――……。

    此刻小镇的声音消失了，一片寂静。

    “不行啊彼儿，你以为你这样说就会从人群中钻出个光头大喊‘我来’吗！”

    “小彼好胡闹呀～&#9834; ”

    魔耶露和母亲大人都吐槽到。

    “你们……！”

    深未桑克制着想要松手的欲望，

    “但是……镇上人们，心里都动摇地厉害……！”

    握紧长杖说到。

    “就差一点了，只要再推一下……就能让所有人信服，只要再有什么――！”

    说完，

    “信服”“只要一下？”

    母亲大人和魔耶露的声音紧随其后――她们盯着我。

    咕咚，我的身体被恶寒袭击。

    “等下、两位、别又想什么奇怪的――”

    没来得及阻止，母亲大人和魔耶露就触碰上了深未的长杖。

    ‘各位，打扰一下&#9834; ’

    母亲大人甜甜的嗓音在人们心里响起。

    ‘睁大你们的眼睛好好看看哟！’

    我的搭档，也用十分开朗的声音喊：

    ‘明明有这么这么可爱的――’

    然后她们两人齐声：

    ‘――女孩子，在求你们！’

    在同一时刻。

    留真、依、委员长、艾菲克特、丈、美更――熟知白姬彼方的人们，在不同的场所，不约而同地：

    “啊。”

    做出相同的反应。

    他们已经猜到接下来会发生什么了。

    听了魔耶露和母亲大人说的话，我条件反射般抬高音量。

    “我是”

    喊出无数次说过的那句话。

    “我是……”

    那句话既是我的证明。

    “我是――”

    也是我的灵魂。

    我喊出那句话的时候，唐突地吹来一阵风。

    因此，

    “男！”

    飒拉，显得气势十足。

    “子！”

    短裙像蓝天般漂浮。

    “汉！”

    天空之下是黑色的绑腿裤。

    “啊―――――――――――――――――――――――――――――――！”

    // 插图289

    ――我用尽全力呐喊。

    没有注意到掀起的裙子，也没注意到露出的绑腿裤。

    那一瞬间。

    所有人的目光都集中在一点。

    不论是逃窜的普通人，还是战斗中的魔法少女。

    房子在眼前被破坏的人，被Noise追着逃命的人，还是正要被吃掉的人，总之所有人都看着。

    掀起的短裙下，那黑色的面料，吸引力竟恐怖如斯。

    紧接着――，

    ‘男子汉！？’

    ――人们的思念变成轰鸣。

    大枝镇的人们，被惊讶这种情绪感染着。

    所有人都听到了。

    一位魔法少女公布的，非常的真相。

    所有人都目击到了。

    一位魔法少女身上穿的，黑色绑腿裤。

    “那孩子？”

    “居然是男生……！”

    “那那副打扮？”

    “传说中的女装！？”

    “那是怎么回事！？”

    “不不，这可以有？”

    “这样才好。”

    “但也就是说那孩子是……”

    人们目光的焦点就是。

    ‘伪娘――魔法少女。’

    ――我已经傻眼了。

    “你你你、你们都让我说了些什么啊！？竟然让我当着全镇人的面说出来啦！而且裙子还掀起来了！绑腿裤都被看见啦！这叫什么事啊！？”

    “效果真好啊小彼&#9834;没想到你配合地这么自然&#9834; ”

    “这样一来绑腿裤的美妙又更进一步地被世人了解了！”

    “闭嘴――――――――――――――！对了，我又不是终止符什么的，被人看漏了也说不定――”

    “……姬君，反响热烈哦。各种意义上。”

    “绝望了――――――――――――――――――――――！”

    在深未桑的精神世界碎裂过一次的内心，现如今几乎又要在现实再碎一次。这个世界为何要如此羞辱于我。

    “嘛想开点彼儿，人生在世总有穿上女装裙子被掀起来，然后一不小心被镇子上的人看见绑腿裤的时候。”

    “有才怪啊！？”

    对着悲叹的我，魔耶露接下来又认真地说道：

    “而且，你没必要觉得羞耻。”

    “……诶？”

    “彼儿，你是魔法少女啊。”

    听到这句话，我甚至忘记了反驳。

    “明明是男孩子，却又是魔法少女。这是不可能的。是根本上的矛盾。但事实上，你确实作为魔法少女存在这里。你完成了不可能的事情，你击破了绝对的矛盾。”

    也就是说，魔耶露开心地说道：

    “你正是――‘谁都能成为魔法少女’这句话的证明。”

    “……！”

    对啊。

    魔法少女，说出这句话的时候就已经产生了矛盾。

    男孩子魔法少女。

    男孩子是魔法少女。

    知道了这种矛盾存在的人们，他们会怎么想呢――。

    “！姬君，声音变了……”

    我触摸上深未桑的长杖，倾听那些回答。

    ‘――想成为。’

    这声音我过去在哪里听过。

    ‘我想成为魔法少女！’

    这是尚且年幼，还未到能与Noise战斗年纪的小孩的声音。天真无邪的声音，在拼尽全力地喊出他的思念。

    ‘我虽然是男孩子，但是也想一试！’

    我鼓足勇气说出的那番话――，

    ‘男孩子都能当魔法少女，我当然也想当啦！’

    触动了他人的内心――，

    ‘我小时候就经常扮魔法少女玩。’

    不断回响着――，

    ‘魔法少女，绝对不会输给这种怪物……！’

    在心与心直接传递――于是。

    想成为魔法少女

    住在这座小镇上的人们的思念，摇荡着、重叠着、形成音符、奏响成乐。

    “纯粹的声音……好舒服……多么、美丽的音色……”

    深未桑开心地喃喃着，她看向天空。

    ――黑色的海依旧故我。

    但是，从出生就不曾停止扩大的那片海洋，现在却一动不动。

    思念的恶性循环被切断――它的成长也随之停止。

    “彼儿裙下绑腿裤描绘的神秘曲线拯救了人心呐……！”

    我无视了魔耶露的发言，手中握紧长杖。

    “那片海停止成长了，是个机会。……趁他病要他命！”

    一般来想这是不可能的，或者说可能性无限接近于零。

    “/*魔法少女*/不会放弃，对吧？”

    我已经下定决心，深未桑站在我身边，他对我说：

    “姬君――用这个。”

    她递出手中的长杖。

    “Deep Buttom……这样好吗？”

    深未桑用饱含决意的眼神看着我说：

    “现在的姬君一定可以打破那个终止符。我听见了。姬君心中的那阵声音变得越来越强。虽然我只能做这些事情……但是我想和姬君一起战斗！”

    魔法道具就是自己。交出它，必须要有交出自己一切的觉悟。

    “我知道了……我和你一起战斗。”

    我接受了她的觉悟，手中接过碧色长杖的瞬间，深未桑的思念就流入了我的身体。或许是直接接触过深未的内心，Deep Buttom毫无障碍地与我联系在了一起。

    “――那么，这个你也拿走呢。”

    此时，屋顶上也传来一句话音。我朝向声音的方向，三位魔法少女和一位Discord站在那里。

    “克蕾酱、依姐、委员长、艾菲克特……！”

    “忘了我们可不行呢！”

    克蕾酱取下挂在胸前的硬币，将它投给我。

    “也用姐姐我的吧！”

    依姐姐的钢铁锁链，

    “我的，也随便你用哦。”

    委员长的纯白阳伞，

    “虽然没有魔法道具，这个给你。”

    还有艾菲克特自己身体中，最后一片降噪结晶。

    “……大家”

    集合我的力量与深未桑的力量。还有魔耶露、克蕾酱、依姐姐、委员长、艾菲克特。

    但是，不止于此。

    “――喂――彼方！”

    “彼方大人，听得见吗！”

    熟悉的声音在我耳边响起。

    “！？这声音……为什么……”

    我迅速跳到屋顶边缘，扶着栏杆探出身体看向操场――

    “唔、哇……！”

    ――操场上站满数不尽的人，他们都抬头看着我。

    “你的声音，我听到咯！”

    “白姬会全员，为彼方大人打Call！”

    站在人群最前方的丈君和古伊万里同学大声喊到。接着，站在后头的二年B班同学们对我大喊，“白姬、别输啊！”“加油呱！”/*他们班跳高很强的那个，不知道各位还记不记得。*/“别忘了我们啊！”“我们班的偶像！”云云，他们用大到都听不清在说些什么的声音，不断给我打气。声音不断扩散传递，集中在操场上的人们，他们的思念最后汇集在一起，形成不输给Noise的呼唤。

    ‘――干飞它！’

    如今，就在此处，大家的士气十足。

    这些思念，将我举上天空。

    “我感觉我现在能触摸到……触及天空的尽头。”

    // 插图000E

    我感觉到，身体深处都回荡着这阵声音。

    但是，

    “不对哦小彼。不止这么远吧？”

    母亲大人温柔地说。然后，大家接着说到。

    “是更高的。”

    克蕾酱炽热的声音。

    “是更远的。”

    依姐姐高涨的声音。

    “更无垠的。”

    委员长温柔的声音。

    “突破天空的尽头。”

    艾菲克特沉静的声音。

    “――去吧！彼儿！”

    魔耶露振奋人心的声音。

    集中了所有思念，我向天空伸出手。

    这份思念已然被赋予全新的含义，我高喊出她的名字。

    “‘超越遍及的天空’！”

    众多的思念合为一体，魔法道具向新的模样进化。

    比天空更高，比大海更深，这份纯粹的思念，其苍、其碧，其一切都如此澄澈。

    感受着。第一次召唤出魔法道具时，杖告诉我的感觉。

    这是我的东西，这种信任。

    新的长杖名字是――，

    “――OverClear。”

    像是为了表示我呼唤她名字时的喜悦，新的长杖在我手中奏响美丽的音色。

    接着――魔法少女的服装也发生变化。

    “撒，快乐的时间到了！”

    魔耶露活蹦乱跳地喊到，她话音刚落，我的体内就涌现出难以置信的能量。

    “呜呀――嗯嗯～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    迸裂感。身体中好几股力量噼里啪啦地迸裂开。这些力量过于强大，我的身体根本无法容纳。即便如此能量还是持续不断地向外涌出，将我的身体填满，然后又继续迸裂周而复始，痒痒的感觉和啪啪的迸裂一直循环。

    （这样下去，脑子……要变得，一片空白啦……）// 涉禽

    感觉像是要永远如此循环下去的力量――终于开始成形。

    衬衫、迷你裙、还有绑腿裤。

    包裹着我的衣物一件接一件被重新构筑，编织成白姬彼方这名魔法少女的一部分。

    然后，尘埃落定。

    “――……”

    即便我闭着眼睛，通过触觉我也能体会。我的服装没有任何变化，一如既往。

    因为OverClear会制作出最适合我形象的衣服。

    （果然，这就是最适合我――）

    当我缓缓睁开眼，看到的是围在四周伙伴的表情。大家都目不转睛盯着我看，

    ‘…………’

    ……不过不知为何，所有人都.红.着.脸。

    视线向下。

    “！？……什、什什、什什、什”

    我的衣服它――，

    “什、么、鬼、啊啊啊啊啊啊啊―――――――――――――――――――！”

    ――是透明的（绑腿裤除外）。

    “若隐若现啊这！？”

    我大喊着急忙遮住身体。

    “真是完美的衣服啊&#9834;”“完全没问题哦彼儿！”“一点问题都没有呢！”“没必要害羞哟！”“这件新衣服可以理解？”“身体曲线展现地淋漓尽致。”

    所有看过的人都说好。虽然我十分介意他们一点点往我这凑。

    “呜，不干啦！”

    “？哪里不称心呢姬君？这衣服很棒不是吗――特别是透明这点。”

    为什么装束会变成这样我大概理解了。

    （……但是。）

    就算不提羞耻这点，我依旧感觉一切都变得截然不同。

    以前只能在体内感受到力量。但是现在，连这件透明衣服的每一处都能感觉到充盈的力量。

    这就好像我一直处在变身状态一样。

    “能感觉到力量……但是，这种力量……”

    只要我集中意识――衣服便能放出光芒。透明外表放射出五颜六色的光彩，我能感受到其中寄宿着的巨大力量。// 是RGB！我加了RGB！

    “彼儿……你的头发……”

    听到魔耶露的话，我将头发握在手中，白银色的头发也同样闪耀，释放出彩虹一样的光芒。

    从头顶到脚尖，包括每一根毛发，我能感觉到到处都充满了力量。

    但是――那不是魔力。

    “这些是……‘思念’……！”

    多种多样又千差万别，人们无数的思念都集中在我身上。

    “撒，小彼。释放吧――你的，还有大家的力量！”

    母亲大人按着我的肩，露出笑容。魔耶露跳到我另一面肩膀上，对着我深深点了点头。

    “……好！”

    我在大家的注视中，扬起头，面对蓝天，飞上天空。

    ――直向那片遥远的彼方。

    没用多大力气我轻轻一跃。只是这样身体就从重力中解放。

    自然到让我产生我生来就会飞翔的错觉。

    ――现在，人们正望着天空。

    不是看那片恐怖的象征，而是看着希望的象征。

    他们相信天空会放晴，并将这份希望寄托给我。

    我通过透明的长杖，感受到了这份希望。

    “走咯！”“哦！”

    我的身体乘着声音开始上升。

    不需要复杂的技巧，只需想象就能实现。

    “彼儿，加速！”“当然！”

    刚刚还站立过的屋顶在我眼前越来越小。

    我不断向Period逼近。

    ――隆隆隆隆隆隆隆隆！

    中途，雷鸣般的低沉噪音在空中响起。

    “！看来它注意到我们了。”

    “嗯，我感觉到了。那东西的敌意传递过来了。”

    被这只Noise识别为敌人了。

    Noise会主动攻击敌人。根据这种习性，遮蔽天日的Noise开始探出了个东西。那是大约十米粗的触手，末端一分为二，像龙张开的嘴巴。我一路直线上升，触手正盘踞在我前进的路上，它张开大嘴想要把我一口吞下。

    “彼儿前面！前面！”

    然而我丝毫没有变道的打算。不做任何逗留，便飞入了触手的口中。

    “不用担心哦！魔耶露！”

    进入触手的瞬间，轰！地一声它的嘴巴就闭上了。我的视野变得一片漆黑，Noise好像在夹道欢迎/*物理*/进入体内的异物，它开始沙沙作响，想要将我的身体压碎。

    “呜呀啊啊啊！？”

    魔耶露正在拼命抱着我的肩膀。

    我前进的势头丝毫没有减缓，

    “――这种程度挡得了我吗！”

    甚至开始加速。我在Noise体内保持着突飞猛进的势头，同时为了摆脱缠在身上的东西，全身开始发力。

    “滚开！”

    顷刻间，透明的衣服放出光芒。同时触手的内壁也开始爆胀开去。

    “哇，牛逼……”

    魔耶露发出吃惊的声音，双眼也瞪得浑圆。

    破裂的Noise消散的磷光的缠绕之下，我持续上升。下方的那座大枝镇由于高度的原因愈发小了起来，而眼前的黑色海洋（Period）开始逐渐占据我整个视野。

    轰轰、轰轰轰轰轰轰轰轰！

    “！”

    低沉的噪声轰鸣着，Period再次生出了触手。然而这次不止一根，而是同时出现了数十根，魔耶露面对这种像八岐大蛇一样的怪物，诶――地嫌弃到。听到这挑衅的声音，所有的触手都张开下颚――看.着.我们。

    “它们要一起来了彼儿！”

    随着魔耶露的叫喊，无数的触手从天而降。对着现场的“敌人”，我一个人，直冲而下。

    “那就一口气击落！”

    我双手握杖，向天空绘出一道直线。OverClear描绘出的轨迹散发出各种各样的光辉，像彩虹――比彩虹还要多彩，在空出拖出一道闪耀的尾迹。

    “彼儿，这么多数量只用一击的话――”

    在看向我的瞬间，魔耶露的声音戛然而止。

    我的脸上浮现出微笑，带着思念，直接用手摸着那道轨迹。

    “‘空白之轨迹’”

    与声音一同，我轻轻推了一下轨迹。

    轨迹中寄宿的色彩，向四周释放。

    苍色、赤色、钢色、樱色、褐色、金色、碧色、以及其他各种各样的颜色在空中飞舞。

    光的轨迹颜色没有一道是相同，它们在空中奔驰，一下击溃了这数十根从天空延伸下来的触手。而后多余的能量炸裂开，形成许多五彩斑斓的光爆。

    “这样，是这样啊。如今的你描绘的轨迹……不是一道。”

    看着光芒中消失的触手，魔耶露有感而发。

    我点了点头，

    “对呀。大家的思念都在这里。所以――我绝对不会输给这种东西。”

    环顾四周。

    上下左右、四面八方、我周围一片――全部都被Noise占领。

    “完全被包围了啊……！”

    似乎在我迎击触手的时候周边的Noise就集中过来了。Noise一眼望不到边，难以计数，我及时调整了心态。

    “怎么整？彼儿。”

    魔耶露问到。不过她脸上无畏的笑容已经说明了一切。在她的感染之下我也露出微笑，

    “那还用说。当然是一口气――”

    魔法少女和她的搭档，齐声宣告：

    ‘――全部揍飞！’

    天空中绽放着光耀的花火。

    即便因为飞地太高看不到他的身影，彼方战斗时产生的斑斓的光辉，依旧映入人们眼中。

    天上伸出的无数触手一根根被绞碎，涌向一处的Noise连锁般爆裂。转瞬即逝的光芒无穷无尽，而数量上压倒性胜利的Noise却在加速消亡。

    “……姬君。”

    “小彼，可劲上啊&#9834;”

    “真是，华丽的表演呢。”

    “真有彼方酱的风格。”

    “好漂亮的光……”

    朋友们面对天空给他鼓劲。

    但此刻――艾菲克特却先注意到了异常。

    “……？好奇怪啊。”

    巨大的变化出现在望着天空的人们眼中。

    “Period的样子好奇怪呢！”

    在彼方所面之处――黑色的海洋开始荡漾。

    海的表面突然掀起波澜，一点一点地，Period开.始.缩.小。

    “牛逼牛逼越来越小了！难道是要赢了！”

    “……不……应该不是。”

    委员长及时制止了依立flag的举动，而后艾菲克特低喃道：

    “看来……那东西开始‘变身’了。”

    ――天空中有两个点。

    一个是我，白姬彼方。

    还有一个，是Period。

    在苍茫无垠的天空中，与我对峙的。

    竟是.变.成.人.形.的.终.止.符。

    那般巨大的海洋一下子缩小，变成了和我差不多大小的模样。

    但是它也并没有因此而失去力量。这样与它对峙着我也能感受到扑面而来的压力。

    没有人脸，只有轮廓――。

    “好像在强调‘自己是人类意识的集合’一样。”

    魔耶露看着那东西说到。

    那是由形形色色的人们各自不同的思念历经漫长的时间最后凝聚而成的，终点。

    毫无疑问我现在面对着的，是我们人类自己制造出来的“终结”。

    “我们人类一定会无数次将你制造出来吧。”

    我对没有自我意识的Period说道：

    “只要我们活在这个世界上，就会不断思索，思考自己，思考别人，思考各种各样的事情。”

    魔耶露闭着眼，静静地让我把话说完。

    “其中不乏负面的想法，说起来，或许负面的情绪更多。可能我这一辈子都别想把Noise消灭干净。”

    ――但是。

    “有一件事，是肯定的。”

    若是这句话它可以理解，

    “人类无论产生多少杂音，世界上无论出现多少Noise，”

    我希望它永远不要忘记。

    “我们也绝对――不会输给‘你’。”

    ‘――！’

    语毕，Period有了动作。

    只见它抬起右手，在指尖凝聚恶意而后释放。凝缩的恶意形成箭矢直直向我飞来。

    我向右侧开半个身位避开这次攻击。

    ‘――――！’

    这次它伸出左手，从手心冒出大量黑球。近百的球体同时被释放。每颗黑球的轨迹共同勾画成几何学的模样，全方位地向中心狙击。

    我右脚向后，左脚向前，做好迎击准备。

    一般来讲这种黑球只要一颗就能泯灭一个人的意识，而这种量级的恶意集合体现在正遍布我的视野，目之所及都是一片漆黑――却仍旧盖不过我衣服释放出的光芒。

    Period刷的一下将它的双手挥下。

    它弓起背，将头伸出。

    突然张开下颚。

    看上去就像是从脸中央分成两瓣。

    从那“口”中，

    ‘――――――――――――――――――――――――――――――――！’

    发出“声音”。

    笑、怒、哭、嚎、呻、恨、喊――。

    所有能从人类口中发出的声音，同时迸发出来。

    “彼儿……！”

    从我衣服上焕发出的思念光辉第一次出现了波动。

    Period的声音，正要将这件思念制成的衣服破坏掉。

    “我……没、事……！”

    我正面承受住了这次打击，我感觉到我的衣服正在被破坏，此时我抬起右手。为了不输给它发出的声音，我也动用了浑身的力量。我将右手举过肩膀。

    准.备.结.束。

    我扭转上半身，右脚向后一步，左脚轻轻向前，右手略微过肩。

    接着我将左手放在身前――持杖的右手拉到身后。

    这是我使出的最强也是最后一击。

    “流淌在我体内的、全部、力量……！”

    这还不够。

    “还有大家赐予我的力量……”

    我与脚下，聚集在小镇上的人们心意相通。

    强有力的思念现在依旧连续不断地向天空传递。

    我集中这些思念，将其变为力量。

    OverClear释放出光辉。

    长杖迸发的光芒形成巨大的轮廓，膨胀到数倍，乃至数十倍。

    “上吧，这是――我们的开.始.！”

    我将手中之物，

    ‘传达――！’

    笔直，投射出去。

    “OverClear（我们的思念）―――――――――――――――――――――！”

    思念的光辉，将终止符贯穿。

    ――同一时刻，地面上。

    “到底……发生什么了呢……？海没了，还出现超亮的光……”

    魔法少女们在等待结果，就在此时。

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    伴随着低沉的噪音。

    “怎么会……！？”

    ――天空变成漆黑。

    “难道……！”

    “骗人的吧，彼方酱居然！”

    大海延展着，青空再一次被这片黑色的海洋一口气覆盖。而且这次的范围远超大枝镇，并且还在不断扩大。扩大的速度比最开始出现时还要快。

    ‘…………’

    黑暗降临世界。但是下一刻。

    ――噼里！

    染上漆黑的天空，出现了巨大的网纹。

    ‘！’

    网纹以肉眼可见的速度在黑色的海洋上扩散。

    而后。

    ――啪啦。

    简简单单地，碎掉了。

    像破裂的玻璃，变得粉碎。

    终止符，从这个世界上，消失了。

    “姬君，成功啦……！”

    野野下深未抬起头，面对着这片无边的青空，眯起双眼。

    “当然咯，那可是小彼呀&#9834;”

    白姬此方说着，深深地吸了一口空气。

    “真是的，好处又全被他占了呢。”

    恳傲粽娌宦地说，然而不一会儿就忍不住内心的激动笑了出来。

    “彼方酱好厉害好厉害啊，等他回来要好好抱抱他！”

    几濑依丰满的胸部也随着她的动作噗哟噗哟地摇晃起来，吸引了一部分人的视线。

    “白姬君真是的，明明那么可爱现在却开始走帅气路线了。”

    委员长摘下眼镜，她要亲眼看着这片无垠的天空。

    “呼、不亏是你。……嗯？我的脸……这是、怎么回事？”

    艾菲克特注意到自己上扬的嘴角，让他感到疑惑。

    大枝镇上的人们，望着归来的天空发出了欢呼。

    人们的头顶上的――。

    是一片青天。

    而――终结了终末的我们。

    像是奖励般，享受着这片广袤的蓝天。

    “全都结束了啊，彼儿。”

    “……嗯。”

    “咱啊，似乎终于明白了。”

    “明白什么？”

    “彼儿为什么那么喜欢砰砰地把长杖丢出去。”

    “……非说不可吗？”

    “哎呀让我说嘛，我觉得这就是白姬彼方的人生态度吧。”

    “我才没有考虑那么深层次的东西啦。”

    “嗯。当然……这也印证了/*咱刚刚的说法*/。”

    ――我和魔耶露的对话消融在天空之上。

    我刚冒出希望这样的时间永远也不要结束的念头，魔耶露就一转语气向我问道：

    “话说啊，彼儿。”

    “怎么了魔耶露，你看上去有点不高兴？”

    “那个啥，你今天也很彻底地把所有力量都用完了吧。”

    “嗯嗯，赢得这么畅快还有牢骚吗？”

    “不不不是啊，咱可是知趣的猫，这么大的胜利咱也不可能泼冷水啊。咱可是公认的最会看气氛的猫。嘛不过那啥，就是想问一下。”

    魔耶露说了一堆铺垫，最后笑嘻嘻地说：

    “――接下来要怎么打算？”

    为什么突然问起这么哲学（？）的问题。

    “我想想，总之我还是没有放弃想要变得有男子气概的愿望。对了，最近我为长高做了很多努力。踮着脚尖做形象训练啦，有空的时候蹦蹦跳跳啦，睡前做脚步按摩什么的。”

    “可爱到爆的你！……不是不是，咱是指更加眼下的问题。”

    魔耶露指了指下方。

    下面当然是小镇。我们居住的大枝镇。

    （说起来我还是第一次从这么高的地方来看。就趁这次好好看看，还是不要有下次了吧。诶，这么高、的地方？）

    我似乎是忘了什么重要的东西，而就在下一刻。

    像是计算好了一般，

    “啊”“啊啊”

    ――我的变身解除了。

    平时穿的衣服变了回来，现在的我和普通人没有区别。

    也就是说接下来显而易见地。

    “那可不就是会掉下去吗――――――――――――――――――――――！”

    我和魔耶露刷地往下掉。

    不过就算是这种情况。

    “彼儿你这个笨蛋！为什么把力量全部用完啊！”

    “我也控几不住啊！？全部用完才爽啊！”

    “哇，这个淘气包终于承认了！事到如今你终于说出心里话了吧！你一直都是让自己爽排在第一吧哈哈。”

    “你为什么这么喘啊！？……说到我的心里话，我想说魔耶露你战斗的时候基本都在骚扰我吧。而且基本都是变态的内容。”

    “噗！？等等彼儿，才没有这种事，摸着你的良心想想迄今为止咱的华丽出演！只要闭上眼……”

    “想不出来吧？”

    “……嗯。”

    “有时候我还是要说你几句，魔耶露你啊――”

    琐碎的拌嘴持续着。

    就这样，大枝镇也变得越来越大。

    由大家共同守护的――我们的大枝镇。

    人影在眼前逐渐清晰。

    记忆中的诸多面孔，都在等待我的归来。

    我紧紧抱着魔耶露，死死地闭上眼。

    而后，坠落感消失。

    身体传来被柔软布料包裹的触感，隐约的樱花香传入我的鼻腔。

    我小心地睁开眼――，

    “小彼。”

    是母亲大人，

    “姬君。”

    是深未，

    “彼方桑。”

    是留真酱，

    “彼方酱。”

    是依姐姐，

    “白姬君。”

    是委员长，

    “彼方。”

    是艾菲克特，

    “彼方大人。”

    是古伊万里桑，

    “彼方。”

    是丈君，

    “彼儿。”

    是魔耶露。

    ――是我喜爱的所有人，

    ‘欢迎回来！’

    向我展现出无数的笑容。

第十五卷 尾声

    那件事已经过去了数周，要问知晓了Noise存在的大枝镇究竟如何，

    ――令人惊讶地，一如既往。

    听连音桑她们说，Noise的发生率与这次事件发生以前比没有多大改变。濑乃的人预想这里会发生混乱所以全体出动摆出戒严态势，但因为着实平静所以没几日她们就解散了。

    说到原因，一定是因为大.家.知.道。

    知道这座小镇上――有魔法少女。

    知道有那么几个人挑战并战胜了所有人都惧怕的终止符。

    他们在心底的某个角落一直坚信。

    坚信有人会为他人的笑容而拼尽全力，坚信这种看似只有在动漫里才会出现的事情在真实发生。

    这就是原因――。

    “……你要走了吗。”

    上学路上的林荫道。

    我和深未桑站在我们第一次相遇的地方。

    周围有魔耶露、母亲大人、魔法少女她们、还有丈君和古伊万里桑他们都来了。深未桑和Cacophony们与我们相视而立。

    “嗯。……必须离开了。”

    深未桑自然地笑着。那笑容和第一次见到时完全不同，没有那种“不可思议”的感觉。她的心里活动直接表现在脸上，让那份微笑变得如此明净。

    深未桑瞄了眼自己身后，用喜悦的神情说道：

    “我想再一次，和过去一直与我生活在一起的‘家人’们踏上旅途。……此外我也必须将抢夺的魔法道具一一归还，并向她们道歉。”

    她眼中透露着决心。我没法阻止她的决定。

    “切，真麻烦。是吧巴兹？”“……！？”

    身后的哈修说出招人嫌的一句话。巴兹吓了一跳，接着他身边传来了严厉的批评声：

    “――哈修。不要心口不一。”

    这稳重中带有威严的声音，是一位小.小.的.少.女.――野野下千寻发出的。

    据魔耶露说，在千寻桑要消失的时候她使用了降噪结晶，总算是维系住了她的存在。代价就是Noise的力量几乎不剩，外貌也最多只能维持现在儿童的样子。

    “听到能和深未继续旅行高兴地都跳起来的是谁啊。”

    “才没有跳起来！？话说比我还小就别对我说教啊！那不就显得我很挫吗！”“…………”“巴兹你笑个屁啊！？”

    深未桑看着三名Cacophony――她心灵相依的家人，哧哧地笑了。

    看到这副笑容，我就打心眼里觉得这一切都是值得的。

    （能成为魔法少女真的是太好了……当然这句话打死我也不会说出口。）

    “不过真是对不起你，姬君。你为我做了这么多，我却没能好好报答就要离开了……。有什么可以送给你的――啊，对了！”

    在这肃穆的分离场景下，深未桑冒出了个想法。只见她缓缓地将手伸进自己裙子里，哧溜地脱下黑色紧身裤。

    ‘啥！？’

    众人被她出乎意料的举动惊吓到了，不愧是脱惯了的深未桑，她就这样保持着危险的底线，漂亮地脱下了紧身裤，直接将那件东西塞到我手里：

    “姬君――你穿上它吧，就请把它当做我一样珍惜。”

    ……刚刚营造的分离气氛在这一瞬间全都浪费了。

    “深未桑，你就算用再阳光的表情，说出这话的时候气氛就已经挽回不了了。”

    手中的温度让我脸颊发烫。为什么反而是我这边脸红啊。

    （还有……这么多场战斗的报酬是新鲜的紧身裤……）

    我累了，不想再爱了。

    但我还是要说，算上这点在内，野野下深未这位伪娘真是充满魅力，和她在一起就不会感觉到无聊――她是对于我来说无可替代的人。

    “还会、回来吗？”

    我问到。胸中有着些许寂寞，心意也有些冷了。

    并不是用读心的能力，她应该是察觉到了我的心情。

    “当然。肯定的啦。”

    深未桑用积极的声音肯定地回答，

    “因为我――”

    她接着说，

    “是姬君的朋友，也是家人。”

    我笑了，深未桑也笑了。

    我们互相为对方留下真心的笑容――最终，深未桑开始了她们的旅行。

    一件大事至此谢幕。

    曾经的日常归来，我也终于要进入了平凡每一天――，

    “等等啊彼儿。”

    ――？

    “虽然在你正要完美收官的时候打断你咱很抱歉，但是难不成。”

    正当我在这林荫道上扭头要离开的时候，魔耶露挡在了我的面前。

    “你.该.不.会.忘.了.吧.？”

    听到这话，等在我身后的一群人也排成一排，形成一道无法通行的壁障。这道阻挡我的墙壁一个个出声道。

    “正好大家都在呢。”

    这是留真酱。

    “好激动啊！”

    依姐姐。

    “呼呼。今天一定要，对吧？”

    委员长。

    “嗯。……干得好。”

    艾菲克特。

    “什、什么、怎么回事？发生了什么！？”

    当我在这无名的威压之下感觉自己越变越小时，魔耶露作为代表站了出来：

    “――把.思.念.还.给.我.们.吧。”

    “思……念？”

    一时间我没能理解这个词。明明对于魔法少女来说是最重要的词语，现在在她们口中说出来却像是恶意满满的催命符。

    “喂喂彼儿。从咱们那边获得了那么多的思念，你以为可以什么都不用还就这样结束了吗？这可头疼啦，一件绑腿裤可不够啊？”// 请脑补黑社会收高利贷的语气。

    ――就是恶意满满的催命符。

    “诶，可是那时候……怎么说呢，国际惯例，那种？”

    我偷偷看了眼其他人的反应。

    “国际惯例？去他妈的国际惯例呢！”// 留真这么猛的吗。

    “彼方酱，结婚仪式定在什么时候呢？”

    “白姬君。让你身体上瘾的奖励在等着你哦？”

    “原来如此。这就是修罗场吗。……吾也要加入。”

    所有人，都是认真的。明明她们没有变身却好像看见从她们身体里散发出了火焰啦黑色气场什么的。

    “压、压力这么大要我怎么回答啊！”

    我喊着，同时向身边的丈君寻求帮助。

    “原来如此啊彼方！你从这么多flag里面选了俺的线路吗！好，来吧，扑到我心里来吧。”“BodyBlow/*拳击比赛中的重击*/。”“库噗啊！？嘿嘿，久违的冲击……”

    可以求助的朋友减少一人，这次我望向古伊万里桑的方向，但。

    “不、不可以这样呀彼方大人！人家是白姬会的会长，必须对一万名会员以身作则！……不过无论如何都要选人家的话，人家……人家……！”

    看来都没救了。

    （话说白姬会……到底扩张到什么程度了……）

    “母亲大人！您快说点什么吧！”

    但果然，那个人微微一笑：

    “小彼，你要像个男子汉负起责任&#9834; ”

    露出幸福的笑容，眼睁睁地看着我陷入危机。

    “啊啊够了！为什么会变成这样啊――――――――――！”// 第一次解决了世界级的危机，有这么多能做一辈子的朋友。两件快乐的事情重合在一起……

    大家齐声向我喊道：

    ‘彼儿！’

    我将手伸向天空。伸向那片无垠的青色世界。

    所以我也要喊出来。

    用带着思念的话语喊出。

    “――遍及天空的尽头！”

    那座镇上，存在一位魔法少女。

    她身穿洁白的衬衫，

    空色的迷你裙随风摆动，

    黑色的绑腿裤若隐若现，

    樱色的领带，和红色的缎带，

    点缀在白银色的双马尾上轻轻飞舞，

    肩膀上坐着金色的猫咪，俏皮可爱――，

    存在着一位，伪娘，魔法少女。

    // 插图331

第十五卷 后记

    “谢谢！”

    开头的招呼就决定是你啦。我是白濑修。//我是smdxh

    声音x魔法十五卷了。这也是整个故事的最后一卷。//我正巧也是从深未篇故事的铺垫第十卷开始接手。虽然中间两卷不是我翻的噗噗。

    白姬彼方的故事迎来了最高潮，也一下子冲向了结局。

    回想起来中间安排过许多让彼方羞耻心爆棚的事情，如今看来这也是不可或缺的一部分。

    ……说错了。其实这就是主题。

    无论是多么严肃的场面我都在认真考虑怎么安排羞辱事件。

    没考虑过女孩子，我只想让可爱的男孩子脸红心跳。

    翻开我的捏他本/*素材本*/一查，满本都写着 彼方 蛛网 缠绕 什么的。

    嘛脱线的话题就到此为止，借这个难得的机会就来聊一聊过去的事情。

    实际上这本书，投稿的时候一到三卷的内容是浓缩成一本的量写的。现在想想当时是多么欠考虑，然后应该说是不可思议吧，我的作品十分幸运地被选中，还得到了分成三部写的意见。我对出版社的感谢之情真的是如滔滔江水延绵不绝。

    顺带一提原稿现在虽然已经幻灭（？）了，不过我记得此方那时候用的武器是重型火气。我刚在说的也是重磅炸弹/*重型火气*/了吧。还有依姐当时也是不存在的。现在看来她真的是不可或缺的人，能写出来真是太好了。

    后来是续刊的事，各位读者大人的热情真的让我惊讶，或者应该说，胸怀让我惊讶。杀必死的场面几乎都是男孩子，而且随着卷数的增加暴露肌肤越来越多的也是男孩子，即便是面对这样的作品你们也没有“快多出点女性角色啊！”这样抱怨，反而是“快多羞辱点彼方啊！”这样的意见更多，这让我惊讶的同时更加感动。

    能让彼方获得这么多羞耻的回忆真是多亏了大家……貌似有什么不对。

    当然如果没有ヤス大人以插画的形式完美展现这种羞耻，这部作品也没法走到这一步。

    最后，请让我真心再一次感谢支持我的各位。

    “非常感谢！”

    不过，虽然像是故事大结局一样一直发表总结感言。

    ――实际上下一卷才是声音x魔法最终卷！那一卷已经不是故事了，只剩对彼方的羞辱哒！

第十五卷 插图



第十六卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：夏末千亿夜

    在能望见小镇的边上有座小山丘，那里只长着一棵叶子落完的树。

    在这即将迎来冬天的季节里出现了一个人的身影。

    “……”

    她无言地将右手放在枯萎的树干上凝视着小镇。

    乍看之下只会以为是小学低年级生的这个人，用左手压着少见的银白色波浪长发微动着小小的嘴唇。

    “在此处发芽，生命之花。”

    随着这句话她的身姿开始发生了变化，身上的衣服染上了樱色，渐渐变化成装饰着褶边的连衣裙。

    那副景象仿佛花朵盛开般。披上最后的披肩完成变身的她再一次将视线移向了眼下的小镇。

    一双大眼睛熟练地将视线移向了小镇中的一个点。

    “哼哼。找~到~了&#9834;”

    流露出的声音既甜美又充斥着兴奋的感情。

    声音的主人就这样单手扶着枯木，仿佛祈愿般地咏唱道

    “――创造领域――”

    祈愿仿佛得到了回应，已经枯萎的树上绽开了花朵。

    鲜艳的粉色花朵像极了不合这个季节的樱花。

    “好了――去玩吧&#9834;”

    仿佛被这句话邀请般，吹起了一阵新风。

    染着淡淡桃色的花瓣在空中随风飘舞着，慢慢流向即将成为舞台的那座小镇。

第十六卷 1.这样的日子也不坏

    怪兽在那座小镇里行走着。

    对于再普通不过了的乡下小镇――大枝镇来说，像大城市里那种高大得让人瞠目结舌的摩天大楼，或者说与之相似的建筑是不存在的。

    就算说起小镇里的高层建筑，也顶多是高五十米左右的公寓。然而即使如此，在公寓完工的那段时间还是引起了一阵骚动，住在附近的居民几乎都来仰望这栋“高层建筑”。

    然而现在比那栋公寓还要大上两倍左右的怪兽正在小镇里肆意行走着。

    呲呲――辍―（PS：喘气的声音？）

    身长一百米左右的巨大怪兽在小镇里缓慢行走――这是平日里绝不会出现的景象。

    那是一条两足行走的蜥蜴，但就蜥蜴这个种类来说它的体型又太过于庞大，而关于这庞然大物无论是谁应该都能在脑海里联想到与之相符的形象吧。（PS：绕了一圈到底是说谁你应该懂吧。）

    深绿色的表皮就像是龟裂了般分裂开来，尾巴根部很大，而越往尾巴尖则越细，嘴巴里长着有如尖刺的牙齿并以口腔深处放声咆哮。

    “GYA OOOOOOOOOOOOOOO N！”（PS：怪兽的咆哮声，有兴趣的可以试着叫一声。偷笑）

    那已经不是像怪兽了，而是不论谁一看就知道就是怪兽的存在。

    当然那也正是“Noise”。

    正如噪音般扰乱这个世界的和谐――这正是这头怪兽真正的面目。而它则源自于人们的思想中。它是将人类强烈的感情以最简单易懂的形象所呈现的结果。

    而现在的这头怪兽则是“破坏”的象征。

    怪兽走的每一步都将混凝土地面踩得破碎，原本平整的地面也随之龟裂开来，好几部里面早已空无一人的汽车被踩扁，路边的电线杆也断成了好几节，断掉的电线无力地垂向地面。

    那毫无疑问正是破坏日常的噪音。

    而它的出现导致再普通不过了的乡下小镇大枝镇即将面临灭顶之灾。

    前往避难的人们只能眼睁睁地看着这一切的发生。只要亲眼看到那头异形怪兽后谁都应该不会想去抵抗它吧。

    ……但是

    虽然被置于如此绝望的处境里，但是大枝镇居民们的表情――居然都一副兴高采烈的样子。

    “来了！”

    从小镇某处传来了这样的声音，随后不知是谁将手指向并凝视着天空中的一处，人们纷纷把视线移向天空中。

    在百米高空中闪过一道光，大枝镇的人们望着那如天空般的苍色光辉齐声喊道

    “魔法少女来了！”

    随着这些声音传入耳中，我――

    “啊啊啊啊啊啊啊，哒哒哒哒哒哒哒！”（PS：如果你不喜欢这句，请在脑中自行更换为你喜欢的句子。）

    ――全力踢向怪兽的侧面。

    随着一声巨响，身长百米的巨兽失去了重心踉跄了一下，而我则顺势借着这一发踢击的力道向后撤回落向地面。

    “等你好久了！”“今天也很可爱呢！”“万事拜托了呦！”“等下要和我握手哦！”

    我边在空中紧紧压住点缀着白色格纹的淡蓝色迷你裙边承受着从人群中发出的欢呼声，这一幕不禁让我露出苦笑。

    “这个镇子的人还是这么淡定啊。”

    明明小镇都这幅惨样了，亏他们还能这样声援我。

    “也许他们就是这么相信我也不一定就是了。”

    如今在大枝镇无人不知无人不晓的“男性魔法少女”，最根本矛盾的结合体，这就是我――白姬彼方。（PS：这里的最根本矛盾就是指“男性魔法少女”这回事。）

    “诶……哇！？”

    （我）落地的瞬间，失去重心的怪兽所踏出的步伐产生了强风吹向我的落脚处。

    用红色缎带绑成的双马尾随风飞舞着，银白色长发仿佛羽翼般向后展开，我边用右手轻轻压住戴在纯白色衬衫上的樱色领带，边徒劳地用左手守着短裙。

    “真的是，为什么魔法少女的衣服都这么花哨又松松垮垮的啊。”

    我刚这么抱怨完就立刻得到了回应。

    “这还用说吗，因为是魔法少女啊！”

    从极近的地方传来了这样爽朗的声音。

    “当松垮的衣着摆动起来时人们便拥有了梦想，从那只有一瞬间才能窥探到的肌肤处知晓了爱的真谛，最终赋予通向看不见部分的希望，这就是魔法少女被赋予的使命！”（PS：痴汉三连。）

    这段意义不明的主张来自于一只在我肩上的猫口中。这家伙长着一身看起来很高级的金色毛发，然而却是个自称是魔法少女的搭档啊、还是吉祥物之类令人讨厌的变态，基本上就只会说出像刚才那种话。

    总的来讲就是这么一种只要开口就是性骚扰的生物。

    刚刚还在那叨叨念的魔耶露突然从强调自己的看法转变成了发牢骚的模式，在我耳边喋喋不休地提出了要求。

    “还有啊虽然刚才对怪兽使出了踢击，但你怎么说也是个魔法少女，就不能用再稍微可爱一点的攻击方式吗？什么？你说刚才的“啊啊啊啊啊啊啊，哒哒哒哒哒哒哒！”，孩子们的梦想都被一起击碎了哦？魔法少女就算是一记踢击也必须传达爱。即使需要发出击中的效果音也不能用“咚”，而该用更梦幻一点的“BO Q”还有啊――你在听吗？”（PS：对拟声词无力）

    用“彼儿”这样带有魔法少女气息的名字来叫我的魔耶露所说的这些，我当然是没在听，而是将视线投向怪兽，从头到尾地观察了一番这只Noise。

    “今天这只也是来充分显示我男子气概的Noise呢。”

    仿佛恐怖电影中的怪兽似乎是在寻找踢了自己一脚的家伙，不停地环视着周围。

    “这个样子就算要说男子气概也没有说服力吧。”

    “我又不是喜欢穿成这样！？要说起来都是魔耶露和母亲大人――”

    “你看，那家伙似乎发现我们了哦。”

    或许是对我刚才无视它牢骚的报复吧，魔耶露略过了我的抗议眯起了眼睛。在我们进入应战状态的同时，怪兽看到了我。

    如果它有感情的话也许会十分灰心丧气吧。毕竟将自己踢飞的“敌人”根本无法更身长超过百米的自己作比较，因为他只是个身高143厘米的渺小人类。

    但是Noise是没有意志的，仅仅是受本能所驱使。

    正因为如此怪兽接下来的行动就显得在正常不过了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)