★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<ROOM NO.1301>


第一卷 带有艺术气息的芳邻 序章 朋友正在谈恋爱

    九条铃璃一点都没变。

    第一次遇到她已经是快五年前的事，距离上一次见面也过了两年，但她的样子还是让人觉得一点都没变。她本人也说：「自己都已经二十岁了，还是不觉得跟那时候有什么差别。」真是件奇妙的事。

    并非因为她从小学毕业之後就完全没长高，或是发型一成不变的关系，而是一种眼睛看不见的事物，不过这到底是所有人的感想，还是只有自己这么觉得，健一就不明白了。

    「你干嘛露出奇怪的笑容?」

    铃璃以为健一正在打什么坏主意。的确，她知道健一想的事情之后可能会觉得不愉快，但并不是什么坏主意。

    「没有，我觉得九条同学一点都没变呢。」

    看到铃璃以无用的威吓眼神向上瞪，健一只好一边苦笑一边回答。

    「说我没变?哪里没变?」

    「例如这家店吧。第一次遇到你的时候，也是在这里聊天。」

    健一回答之后，开始环视四周。

    这是一家咖啡厅。位置就在健一从高中回家的途中，由于装潢与气氛不是很好，所以没什么客人。老实说，因为几乎没有人光顾，所以到现在还没倒，也让人非常惊讶。

    「是这样吗?那时候也是这间店啊?」

    「就是这间店。不过坐哪个位置我就不记得了。」

    「我也不是多喜欢这问店啦!不过这里的东西很便宜不是吗?如果想要杀时间，倒是个方便的地方。就是这样。」

    钤璃说话的口气，更让健一觉得她一点都没变。

    「这么说来我跟以前一样，也是杀时间的对象罗?」

    「那当然。对我来说，除了刻也以外的男人，谁都一样。」

    铃璃大大方方地回答，完全不会觉得不好意思。刻也是她的男朋友，两人从小学时代开始交往，这段感情维持了十年以上。

    「也对，你说的没错。」

    面对钤璃跟以前一样的语气，健一只能苦笑回应。

    「不过，你那时候怎么没去追刻也?」

    「怎么说跟刻也已经没什么好说的了。」

    「之前感情那么好，现在却连见面都不想了?」

    「不、也不是不想见面。自然而然就」

    「自然而然?你讨厌他吗?」

    「也不是讨厌自然而然我也不太会表达，只是觉得那时候就算追上去也没办法再见面了。」

    健一的问题似乎让铃璃想起什么，却欲言又止。

    「我也不知道该怎么说不过我总觉得，我们一群人在那时候，就已经把一生的缘分用尽了。」

    健一说出连自己都觉得有点愚蠢的话，不安地等待铃璃的反应。

    「是啊。」

    没想到铃璃并没有针对健一愚蠢的发言臭骂一顿，只是简单加以肯定。

    「你说的『自然而然』就是这样吗?」

    「不、虽然不是这样，只是刻也也跟你说过类似的话，让我觉得很巧。」

    铃璃不太高兴地低声自语，「叩叩叩」敲打桌子，接着突然提到其他话题：

    「你没有遇到其他人吗?」

    「是啊。不要说遇到，连个讯息也没有。」

    「真是冷淡。那你看过那部电影吗?日奈主演的『朝阳听我说]?」

    「看过啦!在电影院看了三次，还买DVD。我还有去演员到场的首映会。」

    「那是你最后一次看到日奈吧?大概过了一年了?]

    「不、那次她好像突然生病，所以没到场。」

    听到健一的回答，钤璃皱起眉头：

    「应该是因为你的关系吧?」

    「现在回想起来应该是吧。]

    健一无法反驳，只能苦笑。

    「不过那部电影真的很棒耶!我看到哭了出来。尤其是最后一幕，在朝阳升起的背景里，日奈独自站在大楼屋顶以沙哑的声音唱歌]

    钤璃说完后突然回过神来，紧紧盯着健一。

    「我是不是说了奇怪的话?」

    「不、就算我看了那么多次，也会在那一幕流泪她已经无法唱歌，但还是想要继续唱。她不是要唱给谁听，只是想唱出自己的心声。]

    「没错没错。这好像是我第一次跟你看法一致呢!」

    铃璃脸上浮现开心的笑容。

    「说得好像我们从来没有意见一致]

    「因为我一直把你当成敌人。」

    「敌人?」

    「情敌。因为刻也跟你的感情太好了，我一直都很嫉妒。」

    「你认为我们是那种关系吗?」

    「你们不是瞒着我住在同一栋大楼里吗?而且你还每天帮他做早餐跟便当。就算是同居的情侣，也不可能一直持续下去吧?」

    「是这样吗?」

    健一听到铃璃这么说，有了前所未有的感觉。而证据就是铃璃以稍微温柔一点的表情注视着健一。

    「不过，我没有其他可以说这些话的对象。刻也一点都不喜欢看电影，短期大学（注：日本高等教育，类似台湾的二年制大学）的朋友也没人会去看那种冷门片。」

    「可是那部电影也不怎么适合讨论就是了。」

    「话是这么说没错不过有时候还是会希望有人听听自己的感想吧?」

    钤璃说完后，脸上又恢复严厉的表情。

    「我、我可不是说我对刻也有什么不满喔!」

    「我也没那样说，而且也不那么认为」

    健一被她的反应吓到，再次觉得她还是跟以前一样没变。不知是否看穿健一的心声，钤璃又转向别的话题：

    「绫怎么了?应该还是非常活跃吧?」

    「我也没遇到她。她说要在新宿举办个展后就离开了，似乎不是只去露露脸而已。不过光是想到绫会出现在众人面前，就觉得难以想像。]

    「嗯」

    钤璃以不感兴趣的语气回答后，又举出好几个名字，但健一的回答依然大同小异。

    「还有有马呢?依然对你纠缠不休吗?」

    既然提到这个人，应该是最后一个了吧。

    有马曜邮橇饺硕既鲜叮却完全不愿想起的人。

    「九条你这个人总是会问别人很难回答的问题啊]

    [除了刻也以外的人都不客气，这就是我的优点。]

    [这算是优点吗」

    「到底怎么了?」

    钤璃以比平常更具压迫感的眼神询问。或许是因为抬起上半身，与身高不大相衬的巨大胸部映入健一的眼帘，不过对建一来说，现在不是想那种事的时候。

    「要怎么说呢?有马那件事对我而言实在是太特别了。」

    健一只能如此回答。虽然已经是很久以前的事，但要问起对有马的看法，还是不知道该怎么回答。

    「那你还是跟大海在一起吧?你们不是上同一所大学吗?这样真的很可疑耶!」

    「我一点也不觉得有什么可疑的。」

    「你还是喜欢有马罗?」

    「该怎么说呢?有马她是这么说的」

    接着，健一再次说出曜幽蔷淞钊四淹的台词：

    「那一定不是爱情，而是同情。」

    但是健一依然不了解这句话的含意。

    只不过，每当触及那个过往回忆，健一就会想起当时的自己。

    我不适合谈恋爱虽然毫无根据，但健一总是这么认为。

第一卷 带有艺术气息的芳邻 第一话 我不适合谈恋爱(上篇)

    今天或许是命中注定的日子。

    从早上开始就这么觉得，但现在已经下午了。

    与早上预感的不同，健一正闲得发慌。

    因为早上的经历，健一才会有这种想法，他开始回想当时的事

    的确，那时候带给他相当大的震撼。

    那是在健一做早餐时发生的事。他想要弄个煎蛋，把蛋打破以后，才发现竟然是颗双黄蛋。不过双黄蛋也不能算是多么稀奇的事。

    稀奇的是，他正想为不高兴的萤子姊煎蛋时，竟然会出现双黄蛋。

    健一对此大感惊讶。所以觉得今天或许是个特别的日子。

    「我还真是有够单纯啊。幸好没把这件蠢事告诉别人。」

    健一对早上的回忆加以批评之后，再度环视自己的四周。

    这里是瓶井户中央公园，也是放学途中的大公园。

    而他正在这里等人。

    等谁?等同班同学大海千夜子。

    为什么要等她?一想到这里，健一歪着脖子。

    「话说回来，我为什么要等她呢?」

    最直接的理由，就是同班同学键原燕要他在这里等。

    键原燕告诉他：「放学以后，千夜子有话想对你说，可以请你在那里等她吗?」就是这么一回事。

    「详细原因等去了就知道罗。不过你应该已经猜到了吧?」虽然想要询问对方，可是她却不肯告诉健一。

    有话想对我说到底要说什么?其实健一一点头绪都没有。

    甚至问他大海千夜子是个什么样的女孩子，健一也答不出来。

    健一只知道她是自己的同班同学，身高算是比较矮一点，长头发，是个成熟又文静的女孩子。

    不过，有一次要从音乐教室回来时，撞倒正在奔跑的她。但那次也只听到「呀!」的一声，而且对她的声音一点印象也没有。

    英语课的时候大家都要轮流起来翻译课文，所以她也会被点到不过，还是没留下什么印象。

    就是这样的女孩子。就算有话要对我说，也搞不清楚会是什么事。

    「该不会是爱的告白吧?」

    虽然考虑过这种可能，但是健一只花了两秒钟就快速否决。如果是拜托他在这里等的键原燕要告白，还多少有点机会。

    键原燕是班上有名的[花痴]她就坐在教室门口的位置，几乎每个礼拜都会跟朋友开心地说：「我又遇到我的真命天子了!」但是到了隔天，她又好像断线傀儡一般，什么话都不说，呆呆坐在位子上。

    如果是键原燕，还有可能会错意爱上自己，然後一如以往跑来告白吧。

    但约我见面的人却是鲜少交谈，甚至就连声音都没认真听过的大海千夜子，所以健一觉得很不可思议。

    况且健一也不认为自己是个受女生欢迎的人。

    如果要帮男生吸引女孩子的能力用偏差值来表达（注：偏差值是日本用来评量学力的数值。平均数值为五十），自己虽然不会低於三十，但也不会超过四十。这并非自己的外表或个性所造成，单纯是萤子健一的姊姊害的。

    萤子是个面容姣好身材高眺的美女。现正就读美术大学，是个拥有绘画才能的女性。

    但若是提到个性，尤其是对待家人的态度，萤子真的是糟透了。至少在健一十五年的人生里，还没看过个性这么恶劣的人。

    煮饭是女人家的事!虽说健一不会有像这种过去的古板观念，但是双亲不在家时，煮饭的人永远是健一。在健一做饭时，萤子只会走到阳台抽烟。

    就算偶尔请她帮忙，她也会以「我忙着抽烟」为藉口拒绝。虽然万一不小心把房子烧了的确很伤脑筋，但以此作为不帮忙煮饭的理由，也未免太离谱了。

    还有一次，正当健一想要在星期日悠闲睡懒觉时，却突然被电话吵醒萤子要他送便当到美术大学。因为那里离家很远，健一便要求姊姊在附近买便当就好，但是萤子却蛮横不讲理地回答：

    「还要去买太麻烦了，你给我送便当来。还有，不能在半路上买，一定要你亲手做。]

    这种姊姊只有用「麻烦」可以形容。原本还以为她有什么不能自己买的理由，结果去了才发现她也没有多忙，正在悠闲的与朋友们开心聊天。

    「我是不是被要了?」

    一想起与姊姊的共同回忆，就觉得自己所处的状况很沉重。

    被女人任意使唤健一觉得自己就是为了这件事而出生在世上。

    搞不清楚这次被叫出来的理由，或许是被键原燕骗了。

    「」

    对方的要求也很随便。「在公园有话要跟我说。」到底是公园的哪里?

    这座公园占地很大，南边有六个网球场，旁边还有棒球场。西边有体育馆，中间是巨大喷水池。至于东边有沙坑与荡秋千等小朋友的游乐器材。这个公园拥有上述这些设施，比一般公园要大上许多。

    虽然现在的人不是很多，但已经有好几个同校学生从旁经过。在这里，没约好地方真的见得到面吗?

    「真的有话对我说，至少要说清楚时间与地点吧。」

    健一一边观看四周，一边迈出步伐。

    本来以为只要在入口等就好了，但是仔细一想，这里有七个入口。如果大海千夜子放学之后直接过来还可以，但如果先回家再来，这里就不见得是最近的入口。

    算了，反正不管在哪里等都一样健一决定在自己喜欢的地方等待。

    「不过这个地方真的很难找。」

    来了之后才发现，四处根本没有人。应该说这里本来就不适合约人碰面。

    但健一还是来了。他非常中意设置了不可思议的现代艺术的这里。

    在他还是小学生的时候，这个现代艺术就设置在此。高度约三公尺，用弯曲的金属管与切开的汽油桶底组合而成。

    健一原来以为那是类似时钟的东西汽油桶底当做钟面，金属管就变成三支指针。但这些东西只不过是现代艺术的一部分，地上还铺有无数金属管，看来有如波浪。其中有的生锈、有的烧焦、有的发出不可思议的光芒。总而言之，是件不知想要表达什么的艺术品。

    健一不像姊姊那样有艺术天分，也不是真心想要了解这件艺术品。但是他很喜欢它所散发的强劲力道。

    而且对於思考着今天晚餐要煮什么，这个不像是高中生会思考的问题的健一来说，这样已经很足够了。

    「再等十分钟不来就回家吧。反正下礼拜还是会跟大海同学见面。]

    健一又等了两分钟，在心里做出决定。

    看着天空便能感觉到天上的云朵飞快移动。如果继续在这里发呆，大概就要淋雨了。

    虽然从这里回家不用五分钟，不过如果途中绕去买晚餐材料，可能就会开始下雨。健一很不希望变成那样。真不希望淋雨回家之后，还被萤子说东说西。

    所以他决定再等十分钟。反正已经等了十五分钟，搞错地方也是键原燕没说清楚的错。

    自己确实依约前来。就算键原燕生气，也没有萤子发飘来得可怕。

    这么考虑之后，健一的心情轻松不少。反正船到桥头自然直，之后的事先搁在一旁。至少健一觉得不会发生什么事。至少在那个时间点是这样

    「嗯?」

    健一的目光停在一把钥匙上。一开始他还以为那是现代艺术的零件，但是伸手去碰却发现拿得起来，看来并非如他所料。

    「可是这应该是零件吧?」

    拿在手上不停观察，愈发对这把钥匙是否有问题而感到不安。

    这把钥匙的外型很奇特带点黄色的金属色泽并不希罕，希罕的是没有任何凹凸起伏。就这么一根没有凹凸的金属棒，令人怀疑是否具有钥匙该有的功能。

    或许是还没打好的钥匙吧?可是上面也没有厂商名称，只有显眼的四码数字。

    「1303这是房间号码吗?」

    如果这是房间号码，就代表十三楼的三号房罗。不过十三楼也够高了。健一不记得在这个远离市中心的镇上，有这么高的大楼。

    据健一所知，镇上最高的大楼只有十二层。那栋大楼是十年前盖的，虽然有其他平纪录的建筑物，但到目前为止这个记录尚未被打破。

    [这么说来，果然是脱落的零件」

    不安的健一盯着现代艺术，想要找找看有没有类似的零件。如果有，那就代表是自己弄坏的，不过总比搞不清楚状况来得好。

    健一不停绕着谜般的现代艺术，想要寻找类似钥匙的零件。

    但是一直找不到类似的东西，最后还是搞不清楚这到底是什么。健一觉得已经尽了应尽的义务，便把钥匙收进口袋里。

    等一下再交到派出所吧，至于有没有坏掉派出所应该知道。

    健一边想边开始在记忆里寻找派出所的位置。

    但是在答案出现之前，健一的心思就被别件事引开。

    「让你久等了吧?」

    这是大海千夜子开口的第一句话。她身上穿着便服，而且看来刻意打扮过。

    上半身穿着稍嫌太早的白色刺绣短袖上衣，下半身则是以多重薄布营造出蓬松质感的淡蓝色裙子。总之不是到附近公园时会有的装扮。

    健一没看过千夜子身穿便服的模样，或许她平常就是这样穿的吧。说不定大海千夜子出乎意料地是位大小姐。

    「莫非你在生气?」

    可能是因为自己忙着想事情，忘了回答对方，千夜子露出不安的神情。

    「啊、没有。我没等多久，也没在生气。」

    [这样啊，那真是太好了。」

    千夜子以含蓄的语气说完后，便稍微低下目光。该不会是在盯着自己吧?健一觉得她正在看着自己制服裤子的皮带扣环，显然有点焦躁。

    健一这才想到，或许自己应该先回家一趟比较好。大概是键原燕没说清楚，之后两人还约好要一起去哪里，所以千夜子才会比较晚到，也对自己为什么还穿着制服感到疑惑。

    「那个我有话要对你说。」

    健一的担心都错了，对方似乎想在这里把话说清楚。千夜子依然以盯着皮带扣环的角度与他交谈。

    「啊、恩，你想说什么?」

    「那个绢川同学有喜欢的女孩子吗?」

    健一对这个问题感到不可思议。为了这种事把自己约出来，难道真的是要告白吗?如果不是告白，问这个问题要做什么?

    「有讨厌的女人，倒是没有喜欢的。」

    听到健一随口的回答，千夜子的身体突然僵在原地。她瞬间抬起头看着健一，很快又垂下目光。

    「讨厌的女人，是指我吗?」

    被她这么一问，健一终于搞懂千夜子在想什么了。自己刚才的回答的确不太妥当。

    「不，你搞错了。我讨厌的女人是萤火虫。」

    「萤火虫?」

    「我姊姊。她的名字是萤子。她经常在阳台抽烟，所以我都叫她萤火虫。」

    「你讨厌自己的姊姊吗?」

    「是啊。而且对我来说，她就是女性代表!所以我才会觉得女孩子很麻烦。」

    「原来是这样」

    千夜子说完之后，个子好像变得更小了。或许是松了口气垂下肩膀，也可能是弯着腰的关系。总之健一觉得她的体内好像少了一点能量。

    「不过女孩子也并非全部都像萤火虫那样啦，哈哈哈!」

    健一边解释一边偷瞄时钟刚好超过原先打算等待的十分钟，天空也开始变阴。

    千夜子以稍微强调的口吻对着健一说道：

    「虽然我不认识那位萤火虫小姐」

    「啊、是啊。的确是不认识。」

    「可是、我想我应该跟萤火虫小姐不一样吧?」

    她说完之后，健一重新打量眼前的千夜子。

    千夜子跟萤子完全不像。虽然名字里都有个「子」，但也仅止于此。

    千夜子的身高比较矮，比一百七十左右的健一矮上半个头。但萤子却比健一还高，大概有一百七十五左右。

    两人的长发或许有点类似，但是与染成茶色在身后绑成一束的萤子不同，千夜子的头发既黑又亮，左右两边还仔细绑上发饰。

    光是上面这几点，就可以判断两人的个性完全不同。

    「我也觉得你们不像喔。或许该说是相反的类型吧。」

    健一眼睛看着千夜子，老实地回答。千夜子一直垂着头，没办法看见她的表情。但她的肩膀不停颤抖，脸色似乎泛起潮红。

    嗯难道在生气吗?

    看着不发一语的千夜子，这回轮到健一猜测对方是否在生气。不过，似乎又不是这样。

    「对了，关于这次」

    千夜子这句话，让健一感到有如时光倒流。看来双方终于回到先前的话题了。

    「嗯，什么事呢?」

    「我」

    千夜子只说了一个字，便深深吸口气，突然抬头看着健一的脸：「我喜欢绢川同学，请你跟我交往!」

    千夜子以大到难以想像的音量说完之后，盯着健一惊讶的表情三秒钟，又赶紧垂下头。

    「那、那个这是真的吗?」

    健一问了一个自己都感到愚蠢的问题。老实说，他还搞不清楚状况。

    不、应该说他虽然清楚事情的先后顺序，却不知道这些事所代表的含意。

    「我是说真的。」

    「原来你是说真的啊」

    嘴巴这么回答，健一好不容易恍然大悟。

    这就是所谓的「爱的告白]大海千夜子喜欢自己，于是拜托朋友键原燕约自己出来。

    之前因为惊讶而混乱的脑袋总算搞懂了。不过，还是无法理解事情怎么会变成这样。

    健一几乎不认识这位大海千夜子，两人甚至从未交谈。

    从音乐教室回来撞在一起那次，也只有「你还好吧?」「嗯」这样简短的会话而已，如果要连这种寒喧也算进去，顶多只说过两、三次话。

    也就是说，两个人第一次认真交谈的话题，就是「我喜欢你」。虽然感到很高兴，但对健一来说，根本就无法理解。

    「你觉得很困扰吗?」

    健一因千夜子的询问而回过神来，赶忙否认：

    「没、没那回事，也称不上困扰，只不过」

    「只不过?」

    「我只是搞不清楚刚才所发生的事，也有点难以置信。总之就是觉得不可思议。」

    「的确是如此我也觉得自己这么做会被人认为很奇怪。」

    千夜子紧紧握住双手，她以用力咬牙的表情，再度抬头看着健一：

    「不用马上回答也没关系。下礼拜见面时再告诉我答案。这样可以吗?」

    千夜子很快地说完，并且把问题留给健一。

    「好。」

    健一只能如此回答。千夜子原本因紧张而僵硬的表情终于缓和下来。

    健一似乎看到她露出笑容。

    「那就下星期见了，拜托你罗!」

    千夜子很快说完之后，马上转身离去，不等待健一回答便跑走了。

    「嗯，下星期见」

    健一目送着对方离去。不知为何，她给他一种冷漠的印象。或许是因为她跑开的速度比想像中还快的缘故吧。

    健一这才想起千夜子瞬间的笑容，并重复她所说的话：

    [我喜欢绢川同学。请你跟我交往!是吗?」

    健一发现自己的心脏扑通扑通加速跳动。

    「仔细想想，她其实长得很可爱啊。」

    健一开始自言自语。跟班上的女同学比较起来，大海千夜子的确不输给任何一个人。他对自己现在才发现这点感到吃惊，又重复一遍她所说的话：

    「这样的女孩子对我说：『请你跟我交往!』。」

    健一没有确定旁边有无其他人，就自顾自地笑了起来。

    在旁人的眼里，一定会觉得这种笑容很思心吧?但这时的健一完全不在乎。

    因为他的身心都因害羞而开始发热。

    一粒雨滴，让正在发热的健一脑袋恢复正常。

    「糟了！？」

    健一被雨滴的冰冷惊醒，才发现自己已经在原地站了好久。

    本来是想趁下雨前买好东西的，但是还没回家就开始滴雨了。虽然还不算真正开始下雨，不过天空已经被灰黑色的云覆盖。

    [真糟糕]

    健一喃喃说了一句，便从公园朝家里奔跑。

    健一刚走出公园，就和许多同样为了躲雨而往家里冲的人们擦身而过。看来大家都没有带伞。也有人盯着天空，露出困扰的表情。

    「早知道就先回家换衣服跟拿伞。」

    健一边想边确认自家的方向，奔跑的速度越来越快。

    「嗯?」

    但是还跑不到一分钟，他就停下脚步。脚踏在刚出现的水洼上，发出「啪答」声响。

    「该不会死了吧?」

    健一之所以停下脚步，是因为看到有人倒在路旁。

    那个人身穿白衣，黑色长发散乱。因为正面朝下，所以看不到脸，再加上衣服的掩饰，也分辨不出那个人的体型。

    「喂还好吧?」

    身高与健一差不多，但是看那双手应该是女性手指细长，指甲修成圆弧形。不过既没有涂指甲油，也没有戴戒指。

    「唔」

    健一听到对方发出细微的呻吟，确定对方还活着，于是决定先把她扶起来再说。就算是健康的人，趴在下雨的路上也不是好事。

    （果然是女的）

    健一在扶对方起身时确认这一点透过白色衣服可以清楚看出对方拥有傲人的胸部。

    「水」

    在健一扶她起来时，听到对方口中发出这样的声音。不过健一还是决定先带她到有屋顶遮蔽的地方，并让她坐下来。

    [水怎么了?」

    稍微喘了口气，健一询问对方话中含意。但她似乎因体力消耗过度而垂下肩膀，保持沉默什么都不说。

    （这个人到底怎么了?）

    健一重新打量她乍看之下没有外伤。也不像是有出血，或是快死掉的样子。

    正当健一思考之际，对方拚命地从喉咙里挤出：

    「给、我水」

    「水?你要水?」

    她似乎点头表示肯定。或许只是因为无力而低下头不过，给她水应该也不会让情况变得更糟吧?

    「你、你稍等一下!」

    健一慌张地环视四周马路对面正好有台红色贩卖机。健一朝贩卖机跑了过去，右手粗鲁地伸进口袋寻找零钱。

    「有了」

    三百七十元，够买饮料了。健一数着手里的零钱，并在贩卖机里找寻运动饮料，接着投入足够的硬币按下按钮。

    机器发出钝重金属声，落下宝特瓶装运动饮料。健一拿起宝特瓶，回到她的身边。

    [这个可以吗?」

    虽然询问对方的意见，但她看起来无法回答。于是健一先将瓶盖打开直接递给对方。

    「水」

    这名女性发现后，伸出摇摇晃晃的手来接住宝特瓶。健一担心她握不牢，便托着对方的手把饮料送到她嘴边。

    手的温度冷到简直不像是活人。而且更令人吃惊的是呈现惨白色。不只是手的颜色，就连接触宝特瓶的嘴唇也是接近深黑的紫色。

    「你还好吧?」

    问了也是白问，一看也知道不好但对方不答腔，只是拚命喝着饮料。

    喝了一口后，突然停止动作。

    「」

    好像想起什么，再喝一口又停下。

    「喂!你真的没问题吧?」

    健一担心她僵硬的举动而开口询问，但对方依旧不答话。这次她没有停下动作，一口气把整瓶饮料喝光。

    「噗哈、活过来了!」

    她把整瓶饮料喝到一滴不剩，并且以刚才完全无法想像的声音大喊。

    「那个你到底怎么了?要叫救护车吗?」

    健一被动地发问。她的脸被头发遮住而看不见表情，但似乎正在开心笑着：

    「啊没问题、没问题。这是常有的事。」

    话一说完，脸色依旧苍白的她便站起来：

    「不过，刚才那样还真是危险。所以你是我的救命恩人。」

    「什么」

    健一发出摸不着头绪的回应，对方摇晃着宝特瓶询问健一：

    [这瓶多少钱？一千块够吧?，

    [一百五十元不过，你真的没问题了吗?」

    「嗯，应该吧。对了，今天是几号?」

    话题一下就跳到别的地方。

    「今天是四号。」

    [恩，已经过了四天啦。」

    「你说什么?」

    「没什么，只是一不小心就忘了时间，原来已经四天三夜没吃东西了。]

    「所以说你只是饿昏罗?」

    「偶尔会这样，尤其是过度专心的时候。刚才也是，想说好像很久没吃东西了，要买点东西来吃结果才刚走出来就没力了。]

    她一边说话，一边张开稍微恢复血色的嘴唇开心笑着。虽然看起来没什么大碍，却很难让人相信她已经恢复体力。

    「总而言之，你待在这里，我去帮你买东西。]

    健一建议对方坐在刚才的地方等。

    「我觉得已经没事了。」

    「怎么可能你不是四天没吃东西了，光⑵课灏CC的饮料根本不可能恢复吧?」

    「是吗?嗯，说的也是。」

    她露出促狭的笑容，手伸进衣服的口袋，拿出折好的钞票：

    「那就听你的话，在这里等罗!钱给你，找来的零钱就当做是车马费吧。」

    她大方地把钞票递给健一，望着健一的脸，口中突然冒出一句：

    「桑x绫。」

    「啊?」

    「我叫桑x绫，你叫我绫就可以了。」

    「绫?」

    「嗯，没错。你呢?」

    「绢川健一」

    「绢川健一啊。可以叫你小健吗?」

    「嗯这样叫就可以了。」

    健一回答后，趁对方没再说什么之前，就朝着商店街跑去。

    「那我先去买东西了。」

    [不是说过找来的零钱给你当车马费吗?]

    健一买完东西回来，把零钱递给绫时，她以不可思议的表情如此问道。

    「那怎么行呢?你刚才给了我一万元耶。」

    绫似乎稍微整理了一下仪容。不过也只是把随性留长的头发绑在后头，好不容易才看得到脸。

    「哎呀、是吗?我还以为给你一千，原来里面还有钞票啊，哈哈!」

    被点出事实的绫一边笑，一边把其中一张拿给健一。

    「那么重新来过，这张给你当车马费吧。」

    「不用了啦。」

    「一定要收。你可是我的救命恩人呢。而且你刚才好像急着去哪里不是吗?」

    绫一面这么说，一面把手伸进刚才拿到的塑胶袋里摸索。

    健一在一旁观察对方，心里想着：她不是倒在地上，怎么会知道我的行动?

    （应该不可能吧不过她却知道我刚才在赶路。）

    「喔、巧克力奶油卷!」

    绫对健一的疑虑似乎毫无兴趣，从袋子里拿出巧克力奶油卷，马上开始吃了起来。

    「你喜欢巧克力奶油卷?」

    「是呀。你看，巧克力奶油卷可是具备红豆面包以及咖哩面包所缺乏的MOMEZT呦?而且又很好看。」

    「唉。」

    健一心想：她又说出奇怪的话了。如果要提到关于面包的事，应该是讨论味道才对吧，没想到竟然会出现什么「MOMEZT」的。

    她毫不在乎满脸狐疑的健一，单手拿着巧克力奶油卷开始解说：

    「漩涡这种东西，最后会集中在一点。像这样把外面的能源吸收进去。然后到了这里，密度就会变得很吓人。你懂吗?」

    「我的物理不太好，不过大概听得懂。」

    「是吗，不知为何大家都不认同我的说法。还有红豆面包的有趣之处就在中间凹下去的肚脐部分，这点你同意吗?」

    「我是不觉得面包有什么有趣不有趣的。」

    「是吗大家都这么说，或许真的是这样吧。」

    绫不满地说完之后，便默默啃起巧克力奶油卷。

    （看来我好像害她不高兴）

    面对这阵沉默，健一不禁感到焦躁不安，但是随即想起来，自己没有继续看着她吃东西的必要。

    「如果没事的话，那我先走了]

    听到健一的探询，绫急忙抬头瞪着健一：

    「你要走了?」

    「我还不能走吗?」

    「嗯因为我还没向你道谢。可是又还没想到要怎么道谢，你再等一下吧.」

    [不用了，我并不是非要你道谢不可。]

    「是吗?可是这样我会过意不去。]

    「」

    绫的语调虽然平和，却带有不容许对方多说什么的气势。健一搞不清楚状况，也只能稍加等待。

    「你几岁了?」

    绫刚吃完巧克力奶油卷，突然问了这个问题。仔细一看脸上还沾有巧克力。

    「十五岁。」

    「那就是高一罗?」

    「对，我是那间比良井高中一年级学生。」

    「我也曾经是高一学生呦。」

    「或许是吧。」

    「我今年十八岁。去年还是比良井高中高三生。」

    健一觉得两人间的对话还真奇怪，顿时不知如何回答。不过此时绫好像恢复精神，一下子站起身：

    「总而言之，到我的住所来吧。那里很不错呦。」

    绫不知为何牵起健一的手，用力拉着他迈步向前走。

    结果，她住的地方就在刚才坐着休息的建筑物里面。

    [这里」

    健一重新打量这栋建筑物，猛然想起一件事

    这里就是健一小学时，传说中的「幽灵大楼」。

    由于灰色的水泥墙上毫无粉饰，天气好的时候能清楚看见，但天气不好时，建筑物就好像消失在空中因此朋友们才会这么称呼。

    十二层建筑物在当时可是很稀有的，因此非常醒目。小时候的健一还怀疑这里是不是邪恶组织的秘密基地。

    「这栋大楼的名字是有马第三大楼啊，原来如此。」

    健一看着写有建筑物名称的牌子，静静地想着。

    「你刚才说什么?」

    「没，没啊自言自语而已。」

    「那就好。」

    绫小声说完之后，直接略过电梯，走向旁边的楼梯开始往上爬。

    「你要爬楼梯?几楼啊?」

    「嗯，我的房间在十三楼的四号房。」

    「你要爬到十三楼?」

    「嗯，不爬楼梯还到不了呢。」

    「先搭电梯到十二楼不是比较好?」

    「嗯不过这里只有十二层，所以搭电梯到不了。」

    「」

    健一完全搞不清楚绫话中的含意。

    明明只有十二层，却住在十三楼的四号房?难道她是住在屋顶的组合屋吗?健一试着去思考，却怎么样也想不通。

    绫毫不犹豫地往上爬。

    「搞不清楚吗?」

    「是啊。」

    「这是很正常的，一开始我也跟你一样，但只要来过一次就知道了。」

    绫以轻松的脚步加快速度，持续往楼上前进。

    [这就是我的房间，1304。」

    即使来到这里，健一心中的疑惑依旧没有解开。对于首次来到此处的他来说，会觉得大楼写十二层是骗人的，其实本来就有十三层吧。

    「啊、这是」

    又有一件事引起他的兴趣绫拿出来的开门钥匙似乎在哪里见过。

    原来是跟他在现代艺术那里捡到、没有凹凸起伏的黄色奇怪钥匙很像。

    「钥匙?」

    绫打开门之后，把钥匙送到健一面前。

    「刚才我也在公园里捡到类似的东西。」

    健一从口袋中将原本已经遗忘的钥匙拿出来。

    「你看，就是这把。」

    健一有点兴奋地拿着钥匙与绫的钥匙做比较，但她却一点都不吃惊。

    「什么嘛，原来是这样。」

    「你一点都不觉得奇怪?」

    「看来健一成为这里的新房客了。」

    「啊?」

    「你手上的是那一问的钥匙哟!上面不是写着1303吗?」

    健一看着隔壁的房间门板上以金色牌子清楚地写着「1303]

    「啊、那这把钥匙就是那位房客的罗。请你帮我还给他吧。」

    健一想把钥匙递给绫，但绫只是以不可思议的表情注视健一：

    「你弄错了，那把钥匙已经是小健的了应该吧。」

    说完后就打开房门，定进自己的房间。

    健一为了得到答案，于是追着绫继续问：

    [这到底是怎么一回事?」

    「站着也不好说，总之先休息一下再告诉你吧。」

    「好吧。」

    健一只好跟着进入房间寻求可以休息的地方，但映入眼帘的景象，却与他内心预料的完全不同。

    与走廊相比，房间里的天花板高度明显高出许多。乍看之下大约有三倍左右。给人一种宽敞但不协调的感觉。

    房间本身以木纹风格统一，利用黄色灯光营造出温暖的气氛。除此之外，不只是天花板很高，整体空间也很大。虽然是木头地板的西式装潢，但健一推测应该有二十张榻榻米（注：约33平方公尺）以上。

    而且在房间北边墙上还有四道门。天花板与南面则是玻璃窗。外面的雨好像停了，可以看到夜空星斗与大得出奇的满月。

    「坐哪里比较好啊?」

    「随便坐哪里都行，要不要坐里面的床啊?软绵绵的很舒服喔。」

    绫指了指床铺，不知道是不是在开玩笑。那是张加大尺码的白色床铺，如果是她一个人睡，显得有点太大了。

    「弄脏了也不好意思，我还是坐这里吧。」

    健一想起自己淋过雨，所以随便找个地方坐。

    「这个房间没有椅子如果事先做一把就好了。」

    「何必自己做，买现成的不就好了?」

    你说的没错，不过，一直找不到到可以搭配这个房间的椅子。

    说完之后，绫便在健一面前坐下来。

    健一这才发现绫的打扮有点奇怪。

    「那个」

    「什么事?」

    「你下面该不会什么都没穿吧?」

    健一对绫盘腿坐姿所露出的内裤感到介意，于是忍不住发问。

    「咦?我没穿小裤裤吗?」

    健一抱着头喃喃说道：

    「是有穿啦」

    「那不就好了吗?」

    「至少在高中一年级的男生面前，这样一点都不好。」

    [这样呀可是我觉得在裙子里面多穿件裤子好麻烦。」

    「不、你觉得怎样和我没关系。]

    「那我就不管小健的意见罗?」

    [总之，看你是要多穿件什么，或是用不会露出内裤的坐姿都可以，不然的话我会很伤脑筋的。」

    「真的吗?」

    「真的。」

    「好吧真没办法。那我去穿件裤子，等我一下。」

    说完以后绫便站起身来，朝北边其中一道门走去。然后途中又停下脚步，好像突然想起什么来问道：

    「不过，你也觉得穿裤子很麻烦吧?」

    「我是不会觉得穿裤子很麻烦啦。」

    「那小健洗好澡之后会穿上衣服罗?」

    「是啊很奇怪吗?」

    「因为我是一个人住，所以刚洗好澡都是一丝不挂。睡觉也是裸睡。现在在这件白衣服下面也只穿了一件小裤裤。」

    「嗯」

    即使健一的回答很无力，还是梢微想像了一下绫在白衣服下面的胴体。

    「为什么话题会变成这个，还真是个谜。」

    在等绫回来之前，健一也无事可做，于是便重新审视这个房间，真是越看越不可思议。不过，整个房间倒也符合绫的性格。

    「你想吃点什么吗?」

    绫换好衣服回来，完全不管健一在想什么，自顾自地问着。

    「不觉得肚子有点饿吗?」

    「还好，还没到晚饭时间只是说不定真的有点饿。」

    「好、那我就做点什么给你吃，作为回礼吧。」

    绫走往同一个方向另一道门。健一看到之后，心中浮现一个疑问：

    「那个绫?」

    「什么?」

    「你说要做点什么东西吃，可是还有食物吗?如果有的话怎么会跑到外面昏倒呢?」

    在健一开口之前，绫似乎完全没发现这件事。

    「啊这么说来已经没东西吃了。这样啊，真头痛。」

    「那就算了吧。我也不是很饿。」

    「不是、那个可是我饿了。」

    「那就先吃刚才买的东西吧。」

    [啊，也对，那我就先吃罗]

    绫点头同意，走向健一面前坐下，身手到塑胶袋里面寻找。

    「我现在该做什么好呢?」

    健一看着绫，脸上露出不安的神色。

    「做什么呢?仔细想想我也不擅长做菜，就算有材料也没办法煮给你吃吧。嗯」

    「道谢的事我看就算了吧。」

    健一觉得，如果一直顺着绫的话聊下去，自己可能永远回不了家。

    「对了，电话可以借我打一下吗?如果我不打电话回家，我姊会生气的。」

    「嗯，可以。」

    绫说完以后便指着床的方向健一看到电话分机放在枕头旁边。他朝着电话走去，边听到绫的声音：

    「小健家的门限很严吗?现在还不到晚上六点喔。」

    「不是门限只是如果我晚餐时间不在家，我姊会生气的。」

    「真奇怪。」

    「我家基本上是由我负责煮饭，所以我不回去她就没饭吃。」

    「原来如此。那你买的东西就是晚餐材料罗?」绫说完之后，指着健一刚才一起买回来的东西。

    「是啊，晚餐想弄个炸鸡块。」

    「听起来很好吃」

    耳朵听到绫这么说，手上拿起话筒拨打自家电话。

    『喂，这里是绢川家。]

    接起电话的速度令他惊讶。那是萤子的声音，而且语调听起来很不高兴。

    「喂，萤火虫吗?我是健一。」

    『原来是健一啊，你跑到哪里鬼混了?]

    萤子话中的愤怒消失，取而代之的是不客气的尖锐嗓门。

    「我有点事到朋友家里可能会晚一点回去。」

    『那我的晚饭怎么办?』

    「你先随便吃点什么吧。」

    『你是要姊姊没吃到炸鸡块就去睡觉吗?』

    「真的那么想吃炸鸡块，就去便利商店或是买便当吃吧?」

    『我不承认那种东西是炸鸡块。你赶快回来煮!』

    虽然不是料想不到的回应，但他还是有点傻眼。

    [就算你这么说，我也不知道什么时候才能回家。」

    [那我先随便吃点东西，不过那可不算是晚饭喔。真正的晚饭要等你回来再煮，不管多晚回来你都要煮给我吃，别忘记了!』

    「好啦好啦，我知道了，那我要挂电话了。」

    健一感觉到姊姊多少有点让步，于是就把电话挂了。

    「真是的，那家伙是怎么了。」

    「讲电话也会生气啊?」

    绫一边笑着一边发问健二垣才发现她已经走到他身旁的床边坐下。

    「也不算是生气啦。只不过她硬是要吃炸鸡块，叫我马上回家弄给她吃。」

    [也不就代表她很期待小健的炸鸡块吗?」

    「是吗?应该是萤火虫太任性吧?只要是她决定的事，没照着做就会发脾气。」

    「嗯，真的有这种人耶。我高中同学也有这种人。」

    健一表示同意，但他觉得好像又要被绫牵着走，连忙言归正传：

    「话说回来，关于这把钥匙」

    健一重新拿出那把绫说是他的钥匙。

    「这是小健房间的钥匙哟。」

    [这是怎么一回事?这把钥匙是我在公园里捡到的，你却说是我房间的钥匙不是有点奇怪吗?」

    「是呀，的确有点不可思议，不过就是这么一回事。我自己也是这样，只要持有这把钥匙，就可以自由使用这栋大楼第十三层的房间。这里就是其中之一。」

    「我还是不懂这是什么意思。」

    「好像是从以前传下来的规定吧。之前住这里的人也是这样告诉我，来住就对了。虽然我也不知道为什么，不过既然小健已经拥有钥匙，就可以使用这里的十三楼。反正你很快就会习惯了。」

    [这好像不是习不习惯的问题吧?」

    [这也没错啦。可是这栋大楼本来只有十二层，你住在这里也不会有人向你收房租，而且水电也是免费。事实就是如此，所以我也只能这么说。」

    健一觉得绫不像是在说谎。事实上，她也用不着说谎。可是若要健一完全相信她所说的话，又非常困难。

    「好吧，总而言之就当做是这样吧。」

    健一也只能这么说。看来要绫把整件事解释清楚，是一件不可能的事。

    「还有想问的事吗?」

    [嗯暂时没有]

    「这样呀。」

    绫微微一笑继续说下去：

    「洗澡去吧。」

    「什么?」

    「一起洗澡去吧。」

    绫说完之后就站起身来，拉着健一的手往前走。

    「为什么?」

    「因为我已经四天没洗了，也差不多该洗澡了不是吗?」

    「话是没错，可是跟我有什么关系?」

    「没啦，只是我想这么做。」

    「请不要像萤火虫一样说些奇怪的话。」

    「小健刚才不也淋湿了?我觉得你去洗个澡比较好。」

    「就算那样，也不用两个人一起洗吧?」

    「一起洗可以一起解决，这样比较好啊!」

    「胡说八道。你听好了!」

    「嗯?」

    健一稍微加强语气：

    「我可是高中一年级的正常男生喔!你说要跟我一起洗澡，到时候发生什么事，你打算怎么解决?」

    「发生什么事?在浴室跌倒受伤是有点麻烦啦!」

    绫以认真的表情如此说着，健一不知该怎么回答而说不出话来。

    「还有，你刚才说会发生什么事啊?」

    「请不要故意要我说出那种事。」

    「嗯也就是说，你会想做色色的事罗?」

    「是的」

    [这有什么问题吗?」

    [这不是问题吗?」

    「那我刚才在换衣服的时候，你在胡思乱想也是问题吧?」

    「的确是个问题。」

    「所以对谁来说是问题呢?小健自己的问题吗?」

    「你这样问我，我也不知该怎么回答。」

    被她这么一问，健一也不知道有什么问题了，但他还是直觉认为这里面一定有问题，强烈表示拒绝.

    「总之，不行就是不行!」

    「真的不行?」

    绫皱着眉头反问。

    「不行。」

    「好那我这辈子再也不洗澡了。」

    绫嘟着嘴，一屁股坐回床上。

    「什么?」

    「我说我再也不洗澡了。」

    「这是怎么一回事?我不跟你一起洗，跟你以后再也不洗澡有关系吗?」

    [这跟有没有关系没关系。我已经决定了，就是这样。」

    绫就好像小学生一样闹别扭。不过她会四天忘记吃饭、四天忘记洗澡，仔细想想简直比小学生还要任性妄为。

    「不过小健如果改变主意，我也可以重新考虑。」

    「这是在威胁我吗?如果我不跟你一起洗，你就一辈子不洗澡?」

    「嗯说是一辈子，可能也撑不了那么久。或许这次会忘记吃饭而饿死也说不定。」

    「就算是这样也不好吧。」

    绫的胡言乱语让健一不知所措。不过她好像完全没听进去，马上转到别的话题：

    「我从小学开始就不吃红萝卜。」

    「你在说什么?」

    「妈妈告诉我，为了营养均衡一定要吃，可是我因为讨厌所以坚决不吃。你知道后来怎么了吗?」

    「该不会是除非你吃红萝卜，否则就没饭吃?」

    「对、对、就是这样。既然她这么说，那我也态度强硬的说：『那我就不吃饭。]结果四天之后就被救护车载走了。嘿嘿」

    说完以后，绫害羞地笑了起来。

    「不过也因为这样，妈妈答应我不吃红萝卜也没关系，又开始煮饭给我吃了。」

    健一听完之后完全笑不出来，只能绷着脸问绫：

    「所以你说一辈子不洗澡，就是真的打算不洗澡了?」

    「是呀。那时候我连学校的营养午餐都不吃、也没有拿零用钱去买零食。总之就是意志坚定地绝食抗议。」

    [这回变成意志坚定地不洗澡抗议」

    健一盯着绫天真无邪的笑容。

    「嗯。要投降就趁现在喔!」

    「为什么非要跟我一起洗不可?想要跟男生一起洗澡可是很怪的耶。」

    自暴自弃的健一口中念念有词。绫从他的语气中感觉到他已经屈服，于是马上起身拉住他的手向前走。

    「我不是想跟男生一起洗澡，而是想跟小健一起洗。」

    说完之后，绫便对着不知所措的健一微微一笑，接着打开门

    门后面是连接浴室的更衣室。

    「等一下发生什么事我可不管。」

    健一低声碎碎念。绫继续推开下一道门

    健一不禁脱口而出：

    「什么热水已经放好了?」

    [这里二十四小时都有热水，是间又大又舒服的浴室。」

    绫一边回答，一边自然地把白衣服与裤子脱掉。细致白皙的后背瞬间映入健一的眼帘，身上仅剩一条内裤。

    「哇哇!」

    听到健一的惊叫声，绫想要转过身来

    「不要动!」

    健一慌张地大喊，绫于是停下动作。

    「怎么了?」

    「你突然把衣服脱掉，害我吓了一跳。」

    「洗澡当然要脱衣服啊难道小健在家里洗澡前，还要先报告我要脱衣服了吗?」

    口中一面这么说，绫一面顺手把内裤脱掉。完全不用毛巾遮掩，就这么走进浴室。

    「是啊，洗澡当然要脱衣服。」

    健一跟不上绫的动作，开始思考接下来该怎么办。

    健一脱掉上衣之后，伸手抓住裤子，口中念念有词：

    「这下糟糕了」

    低下头来的健一，看到下半身已经变得很难顺利脱掉裤子了。

第一卷 带有艺术气息的芳邻 第二话 我不适合谈恋爱(下篇)

    正如同绫所说，这是问气氛高雅别致的浴室。

    以普通大楼的浴室而言，内部空间大得吓人。健一推测，这间浴室一定比自己那间推满杂物的六叠榻榻米房间还大。

    西式浴室四周贴满淡蓝色瓷砖。同是淡蓝色的浴缸正如绫所说，里面放满热水。

    「直接进来泡也没关系呦。反正水等一下就会变干净了。」

    位在白色热气另一头的绫如此说着。不过，即便她请健一直接进来，自己还是先在浴缸外面把身体洗干净。毕竟已经四天没洗澡，如果不在泡进热水前先把身体彻底洗净：心里多少会觉得不太舒服吧。

    「果然还是得先把身体洗乾净啊。」

    自言自语的健一努力维持头脑冷静。

    「浴室虽然很气派，但脸盆、海绵，还有香皂都只有一人份而已。你还是先进来吧!」

    「思，你一个人住，这也是理所当然的。」

    「还是要我帮你洗?」

    「不、不用了。那我先进去了。」

    建一虽然有点在意，但还是乖乖泡进浴缸，可是没有洗澡用的器具，只能用手拘起水往身上泼这样一点意义也没有嘛。

    「喔?」

    浴缸很深，光是站着水都可以浸到腰部。幸好浴缸边缘有段落差，只要坐在落差上，水的高度就刚刚好了。

    健一确认构造之后，直接走到另一侧并坐在落差上。

    「呼」

    热水刚好泡到肩膀的高度，让健一不自觉地发出感叹声。这间浴室不只是气派，对恢复体力也有很好的效果。与其说是住家的浴室，不如说是泡在温泉里，身心都彻底地放松。

    「觉得水温怎么样?」

    听到绫的询问，健一才想起她的存在。

    「很棒啊。我家的萤火虫也喜欢比较热的水。虽然有点热，但我个人觉得这样刚好。」

    「那真是太好了。」

    健一边听着绫的说话声，边舀起了热水他注意到水的颜色有点不同。不知是否放了温泉粉，热水的颜色是绿色的。

    「也许真的是温泉。」健一独自喃喃自语，绫似乎没听见，自顾自的说个不停：

    「不过在小健家里，好像什么都是姊姊决定的?」

    「是啊。我爸妈在东京工作很少回家，所以一切都交给年纪比较大的姊姊决定。」

    「原来如此」

    虽然是她自己问的，但是绫却以毫无兴趣的口气回应。接着又开始聊起其他话题：

    「小健，你觉得有腋毛的女生怎么样?」

    「你问我怎么样」

    健一完全搞不懂她为什么会把话题扯到这里。

    「那换个方式问好了。你对女孩子的腋毛有什么看法?」

    [这跟刚才的问题还不是一样」

    「喜欢吗?还是讨厌?」

    「没什么喜欢或讨厌的总觉得那种东西似乎不太雅观。」

    「嗯，果然是这样。」

    绫简短地回答之后就突然安静下来。健一虽然有些在意，但也不好意思盯着绫，只好乖乖泡澡。

    「话说回来，我为什么会在这里泡澡?」

    借由热水放松肌肉之后，脑袋也变得清醒许多，健一开始认真思考问题。

    仔细想想，来到这里之前，自己才刚被同班的女孩子告白，准备买好东西回家后，再来考虑如何回覆对方。

    现在，不知为何会来到这个名叫桑x绫，今天才刚认识的女孩子家里泡澡。

    「太诡异了，这个发展实在太诡异了」

    「你在想什么?」

    绫的声音近在耳边。健一惊讶地转向发声源，才发现绫已经走到身旁。

    「哇!」

    让健一惊讶的不只是对方的脸，刚洗干净的赤裸躯体也清楚映入眼帘。

    「思?怎么了吗?」

    绫真的很瘦。如果因为没吃东西而快要饿死，瘦也是理所当然的。

    可是她的胸部却强烈反驳上述事实，圆润饱满又有重量感。也许是她的手与腰部太瘦，反而让健一感觉不协调。

    泡过热水的肌肤透出浅红色泽原本的肤色与其说是白皙，还比较接近不健康的惨白色，只有傲人的胸部看起来比较健康。

    「」

    健一无法回答绫天真的问题，就连视线也移不开，紧紧注视她的胸部。

    健一并非从未看过女性的胸部。他的姊姊萤子就不是什么多保守的女孩。姊姊在夏天洗完澡后，也经常披着一条毛巾、穿着一条内裤晃来晃去。遇到这种情况，就算不想看也会不小心看到。

    不过那毕竟是姊姊的胸部，对健一来说没有任何特殊含意。顶多只是有点吃惊。

    可是眼前这个女孩子完全不同。

    首先，对方是刚认识不久的女性；其次，胸部的形状也不一样：萤子的胸部是好像很硬的尖挺锥型，而绫的感觉则是柔软又圆润。

    还有那个大小实在太夸张了。虽说萤子的也不小，但是绫似乎是她的好几倍。那个重量感、柔软感，竟然还能够维持完美的圆弧形，让健一感到很不可思议。

    他有个疑问：看起来很软或许是形状的关系，但是能够保持形状就应该不会太软吧?

    绫突然开口：

    「你想摸我的胸部吗?」

    「没、没、没这回事!」

    健一不经考虑就急忙否定。

    「是吗?可是你好像一直盯着看耶?」

    「拜托你也稍微遮掩一下」

    健一移开视线，调整一下呼吸。如果再这样被绫牵着鼻子走，总觉得一定会出问题。

    「遮掩一下?你是说胸部吗?」

    [请不要问我」

    「好吧。」

    绫虽然嘴巴这样说，但是健一完全不想确认她是否真的把胸部遮起来了。他认为绫一定不会去遮。

    「那我可以摸小健的胸部吗?」

    [这又是什么问题?男人的胸部有什么好摸的?」

    「没有啦，只是用看的不了解它的弹力与硬度。」

    「知道那种事要干嘛?你回想自己小时候的模样，那个样子就对了。」

    「嗯我小时候对自己胸部的弹性一点兴趣也没有。在还没有发育之前，我都觉得胸部很普通。」

    「我到现在还是这样认为。」

    「你那么讨厌我吗?」

    过了一会儿，绫才出声发问。虽然没看她的表情，但是光用猜的也知道，她应该跟洗澡之前耍脾气一样，又嘟起嘴来.

    [也不是讨厌的问题还是该说搞不懂至于理由，我的本能告诉我，不可以让你再靠过来了」

    「好吧，那以后有机会再调查吧。」

    说完之后，绫便迳自坐在健一身旁，热水涌往健一的方向。绫又开口问道：

    「小健，你知道胸部很轻，可以浮在水面上吗?」

    「不知道，也不想看到有人在我面前实验。」

    健一为了屏除脑中杂念，只好集中精神呼吸。

    「小健，难道你讨厌我吗?你从刚才开始就不肯正眼看我。」

    「我不是讨厌你就是因为不讨厌所以才不敢看你。」

    过了几秒钟，绫又问道：

    「为什么?」

    「为什么当不讨厌的女人一丝不挂待在男人的身旁时，他还能保持冷静吗?」

    「小健也是这样吗?因为我没穿衣服，所以从刚才就不肯正眼看我?」

    「就是这样!」

    健一对一直没搞清楚状况的绫用力回答。「好吧，既然不讨厌我就好了。」

    绫继续把话题导引到健一意想不到的方向。

    「话说回来」

    「对了，我想问你其他事。」

    「什么?」

    「小健曾经一个人DIY过吗?」

    从绫的口中冒出天马行空的问题，让健一顿时不知道该如何回答。

    「没有吗?还是你不知道那是什么?」

    「我想，像我这个年纪的男生应该都有吧。」

    「我不是问一般的男生，我是问小健有没有。」

    「你问这个到底要做什么?」

    健一的反问已经有点自暴自弃了。

    「我本来想问你有没有做过爱，不过好像太突兀了，这样很奇怪吗?」

    「奇怪、非常奇怪!太直接了!」

    [这样啊。不过要说先做过哪件事，应该是一个人DIY先吧?难道小健是先做爱?」

    「没有我只有自己DIY。」

    「对吧!」

    绫开心地笑着，好像为自己预测正确感到得意。

    「小健都会DIY到最后吗?只要开始，就会DIY到出来为止?」

    「我已经说过了，请你不要问这种问题。」

    听到健一的反应，两人沉默了一会儿，绫似乎想起什么继续追问：

    「有时候我也会DIY，可是却没办法高潮，不知道高潮是什么感觉。你知道吗?」

    「请你节制一点!」

    健一反射性地怒吼。

    「我问了什么奇怪的问题吗?」

    「从刚才开始我就拚命不去想那方面的事，可是你为什么一直故意把话题带过去?」

    「大概是因为，我觉得你知道答案吧?」

    [请你稍微考虑一下时机!要不然」

    健一停下来深吸一口气，把接下来的话硬吞进肚子里。

    可是绫却接了下去：

    「要不然?」

    「我会上了你喔，真的。」

    [这因为我刚才的问题，让小健变得色色的?」

    「就是这样!在这种状况讨论这些话题，原本可以忍耐的也变得无法按捺了!」

    健一毫不客气表达自己的愤怒。话一说出口，原本稍微冷静的情绪又开始加速：

    「我可是拚命忍耐啊!请别再说什么DIY之类的了!这不是害人想入非非吗?」

    「是吗对不起，我从以前就不擅长跟别人聊天。」

    绫低声回答，接下来便不再说话。健一也想不到要说什么，只好深呼吸平静心情。

    「我不知道你会那么生气。我大概是太高兴了，所以才会玩过头。对不起，小健。」

    绫以更低沉的声音向健一道歉。

    「我向你大吼大叫，我也需要道歉。」

    健一发现绫因为被骂而没什么精神，改用比较平稳的语气向她道歉。

    「你讨厌我吗?」

    「我并不是讨厌你。如果讨厌你，我从刚才开始也就不用那么烦恼了。」

    「因为不讨厌的女人一丝不挂坐在身旁，会忍不住想要上了她吗?」

    「是啊不过我觉得这种事还是要跟喜欢的人做比较好。如果只是不讨厌的程度，还是忍耐一下。」

    「原来如此，所以健一不喜欢我罗?」

    「与其说是不喜欢，还不如说认识没多久，还不太了解你」

    健一口中说着模棱两可的话，声音越来越小。不知道要对绫解释什么，只好乖乖闭嘴。

    「如果现在小健身旁坐的是喜欢的女孩子，小健会上了她吗?」

    「我想应该会吧。所以我才说不讨厌你，希望你不要误会，总之就是这样」

    健一不太理解绫发问的用意，只好把自己的理由解释得充分一点。可是绫好像完全没有听进耳里。

    「绫?」

    他正觉得奇怪，绫已经站起身走了过来，健一可以感受到水的波动。接着从空气里也可以感觉到绫已经靠到非常近的距离。

    「小健，我可以再问一个问题吗?」

    耳边传来呢喃细语的声音，呼唤着自己的名字。跟刚才被骂没什么精神的绫完全不同，是一种带着笑意的妩媚声调。

    「你、你问吧」

    「那我可以上了小健吗?」

    健一还没想通绫的问题，绫便一把抱住健一对方肢体的柔软瞬间传来。「咦!啊啊！？」

    健一大吃一惊，全身动弹不得。他拚命大叫，心里明白这只是最后的抵抗。

    「那就让小健来选好了。你想要在这里做呢?还是床上呢?」

    绫的奇怪问题来自比刚才还接近的距离。健一感觉到自己的脑袋里，似乎有什么东西「啪」一声断裂了。

    「呜」

    几小时之后，健一躺在绫的床上，发出强忍哭泣的哽咽声。

    「好了，不要哭了啦。上了你是我的错嘛!」

    身旁的绫一边轻抚健一的头，一边安慰他：

    「可是做到一半，小健不也很投入吗?如果说做了五次都是我的错，人家也很伤脑筋呢。而且我也是第一次，不要摆出只有你是受害者的样子好吗?」

    「就是因为这样我才想哭啊!」

    感觉到绫的轻抚，健一稍微放心一点，但是嘴里仍然不服输。

    「怎么说?」

    「我没有说这是你的错。」

    「那为什么要哭呢?」

    发问的绫停下抚摸动作。健一把头转向她，大声吼着：

    「我觉得自己很丢脸啊!」

    绫似乎被他的音量吓到，但是对他想表达的意见好像不感兴趣。

    「为什么?」

    [今天第一次有女生跟我告白。那是班上一个很少讲话的可爱女生，可是她却跑来说喜欢我啊!」

    「那不是很好吗?」

    「到那里为止都很好。因为我还不太了解那个女生，所以我要在周末这段时间好好考虑，星期一再给她回覆。」

    「可是却被我硬上所以你才哭吗?」

    「也并非全然是因为被你硬上。也许起因是被你上了也说不定，但是我明明要好好考虑怎么给对方回覆，结果却沉溺在跟你做色色的事。」

    「你一边想着怎么回覆那个女孩，一边跟我做色色的事，这样我也很头痛啊!反正你也那么投入，就当做被狗咬好了果然还是不行吗?」

    绫说着说着，感觉健一怨恨而凶恶的眼光，语气变得愈发软弱。对于向来我行我素的她来说，这样已经是很大的退让了。不过这么做还是无法平息健一的怒气。

    「我也没说要你负起责任当我的男朋友，就当成是你在交女朋友之前，很幸运地累积经验就好了嘛。反正那个女孩也不是因为小健是处男，所以才会想和你交往的吧?」

    「如果有这种女孩子，那也蛮恐怖的。」

    「就算在告白那天跟其他女孩子做了，也没有必要说出口啊。能够上我这种美女，你应该觉到幸运才对吧?不过这只是我的想法罢了。」

    [这种事情是自己说的吗?」

    健一边回嘴一边瞪着绫。绫无力地微笑点头：

    「嗯不行吗?姑且不论内在，我对外表还蛮有自信的。」

    绫似乎又叉开话题。她定下床，赤身裸体转了个圈：

    「会太瘦吗?」

    胸部比身体慢了半拍，依然不停摇晃。健一坐起身来，别开视线说道：

    「我不是那个意思」

    「还是我太高了?女孩子身高一百七十，还是不行吧?」

    「我就说」

    「不是身高，那是不喜欢我的长相罗?小健比较喜欢眼睛下垂的女生?」

    「我就说、不是那些原因!」

    健一又开始大吼大叫。他想狠狠瞪着绫，却发现她一丝不挂，只得把目光移开。

    「你还是先穿上衣服吧」

    「刚才还摸个不停，现在却连看都不愿意吗?」

    一冷静下来之后，就觉得很不好意思即使用看的也一样。」

    绫听到健二这样说，便伸手拉过棉被盖住自己然后坐回床上，不断接近健一：

    「小健真可爱。」

    健一赶紧向后退缩，拿起枕头抱在胸口：

    「这是用来形容男生的话吗?」

    「反正小健本来就比我小。这是我真正的感想，不行吗?」

    绫不再靠近，乖乖在床上坐好。

    「那我该怎么做才好呢?要怎么做小健的心情才会变好?」

    [不是怎么做的问题，而是我心里感受的问题。」

    [可是，不都是因为我上了你，又威胁你一起洗澡的关系吗?如果不让我补偿你，我会觉得过意不去。」

    「就算你这么说」

    健一知道绫似乎有在反省，也不再发脾气了，情绪变得冷静许多。

    可是绫的思绪又飞到奇怪的方向。

    「那我用胸部来帮你，你觉得如何?虽然我没试过，不知道顺不顺利。」

    绫一面这么说，一面用双手测试自己胸部的弹性。

    「你、你说什么！？刚才的反省跑到哪里去了?」

    「咦?我也不太了解，但是用胸部的话，男生不是都会很高兴吗?高中时我同学就跟我说：『只要用胸部来补偿，大部分的事都能被原谅。]

    「这种观念真是有问题。」

    「嗯?难道是假的吗?」

    「也不能说是假的总而言之不是这个问题!」

    「那我给你钱怎么样?不要看我这样，其实我还蛮有钱的，日常生活用不了什么钱，美术材料费也有人补助。如果是一千万左右，现在就付得出来哟!」

    如此提议的绫露出困扰的表情，可是不知道是不是认真的。

    「拜托你不要给我钱」

    「身体不行、钱也不行那还能用什么补偿你呢?」

    「难道你就想不出别的东西了吗?总还有一些别的东西吧?还有，你讲的东西都太现实，听了只会让人心情更差。」

    「别的只剩下工坊里的东西了。如果你愿意的话，倒是还有不少」

    「工坊?」

    吃惊的健一不知不觉环视房间。

    「我可是雕塑家。虽然不知道为什么，不过听说我的作品还蛮值钱的。」

    绫发现健一感兴趣，便开心地笑着拉起他的手，下床朝有门的那面墙走去。

    「雕塑家」

    健一觉得这个身分跟绫的不可思议举动非常符合。像她这样的成年人却不知世事，如果说是艺术家就解释得通了。

    突然骄傲起来的绫如此说道：

    「虽然偶尔也会画画，不过还是以雕塑为主。金工我最喜欢金属加工了。」

    但是在当下，健一脑袋里却想着别的事。

    「总之你还是先穿上衣服吧?」

    「好啦!」

    绫朝着抱住枕头向前走的健一，露出促狭的一笑。

    健一回到更衣室穿上衣服。这时绫也穿回先前的白衣服，走进隔壁的工坊。

    [这是」

    牢牢抓住健一视线的东西不是绫，而是绫的作品。

    在大小与学校美术教室差不多、毫无装潢的房间里，地上杂乱摆放着各式材料，正中央有一座巨大现代艺术。

    现代艺术高约四公尺，几乎碰到天花板。如果不考虑大小，外型倒是和正月的门松（注：日本在过年期间放置在家门口的松枝装饰品）很相似。三根泛黑的细长金属棒并排，不知材质是青铜还是黄铜，每根都被红黄色交杂的细长金属管线缠绕，一直延伸向上。

    [攀折真的是绫做的?」

    健一虽然不懂艺术，也被作品的巨大与震撼力吓到说不出话来。这就像小时候，他首次看到中央公园里的现代艺术一样。

    「嗯。就是为了做它，才会连吃饭都忘记而被小健搭救。」

    「原来如此原来绫做得出这种东西来。」

    健一发出感叹声，绕着这座金属门松继续观察。

    「你肖欢的话，那就送给你吧?」

    看到健一不说话，绫于是如此提议。

    「不了，这么大的东西没地方放。不过看到它之后，刚才烦闷的心情也都一扫而空了。」

    「是吗?你愿意原谅我了吗?」

    绫说完之后就望着健一。

    「一开始我就没怪你。」

    「那就是还没原谅我罗?」

    绫走向墙边的棚架。健一这才发现那里陈列着一些比较小的作品。

    「就跟你说没有原不原谅的问题。」

    「但是我希望你可以原谅我。这里的作品比较小，你想要吗?」

    健一顺着绫指的方向望去，确实有几个带得回去的雕塑品。虽然体积较小，但还是与金属门松一样，散发出不可思议的震撼力。

    [这些很贵吧?」

    「不知道耶。这里都是我国中时随便做做的东西。我完全不在意钱的事，所以也不知道贵不贵。」

    「你国中的时候就可以做出这样的东西！？」

    健一惊讶她竟然这么有才能。看看作品下方的牌子，上面的日期正如绫所言。

    「厉害的人果然从小就很厉害。」

    健一除了佩服还是佩服。重新打量绫，却看到绫用狐疑的表情回望他：

    「对我改观了吗?」

    「大大改观。」

    健一把目光拉回房间中央的雕塑品。从比较远的距离欣赏，又有种截然不同的感受

    「这个世界上，真的有人能做出这种了不起的作品啊。」

    「是吗?我只是做我喜欢的东西，至于是不是了不起，我就不知道了。」

    [这还是从看到中央公园的现代艺术之后，第一次这么感动。不知道那个作品的作者是否住在这个镇上?」

    健一想起这件往事，于是顺便询问绫。但是绫却歪着脖子反问：

    「中央公园的现代艺术?你是说（时之守护者）吗?」

    「是叫这个名字吗?我想应该是吧。」

    「那也是我做的哟。大概是在小学五年级，忘记做暑假自由研究，只好把暑假做的那个当成作业交出去。没想到美术老师擅作主张送给镇上，然后就放在公园里当做摆饰一直至今。你不觉得把我的东西任意处置很过分吗?我很喜欢那件作品呢」

    绫又离题了。的确，作品未经作者同意就变成公共装饰，本人一定会感到不高兴，但现在要讨论的好像不是这个问题。

    「那是你小学五年级做的?」

    「嗯那时候我还不够高，所以还叫爸爸帮忙扶梯子，非常辛苦耶。」

    「感觉好像又离题了」

    健一的惊讶与绫的感想完全凑不在一起，所以选择闭嘴。想起公园里的现代艺术，又再度上下打量绫。

    「怎么了?」

    「我从以前就很喜欢那个作品，所以觉得可以遇到作者真是太幸运了。」

    「而且你还上了作者。如果你能够因此觉得超级幸运，我也可以松一口气。」

    「我好不容易才对你改观，你又开始说那种话。」

    「嗯可是，我只是想让小健心情变好而已。」

    绫皱起眉头，双手交叉摆在胸前。看来她也在以自己的方式为健一的心情负起责任。

    健一爽快地回答：

    「我已经不生气了。」

    「真的吗?不要对我客气哦?」

    「真的。我知道你没有恶意，而且看过这件作品，也觉得为了这种事闹别扭很没意义。」

    健一边说边走向房间正中央。绫跟在他身后，从背后探头问道：

    「也就是说我的作品让你恢复精神?」

    「应该是吧。」

    健一放弃反驳，如此表示同意。

    [这样呀。那真是太好了。」

    绫的口气显然很平静，健一也觉得自己差不多该回去了。他将视线转向门，却感到一股不协调感。

    「咦?」

    「怎么了?」

    「那扇门好像有点怪?」

    「没呀，跟平常一样。」

    健一迳自走向门边，又觉得这扇门并不奇怪。确实是随处可见的普通门，宽度与高度都很正常。

    「」

    当他转过身，才发现不协调戚的原因。

    就是那座高度超过三公尺的雕塑品与只有两公尺高的普通门相较，两者之间就会出现很大的落差

    「这件作品要怎么搬出去?」

    「咦?」

    被这么一问，绫来回看着门与作品。健一在一旁观看她的模样，可是就连绫自己也不知道该怎么办。

    「你根本没考虑吧?」

    「我最不擅长冷静地下判断了。」

    绫抓抓头，咧嘴露出笑容。

    *

    最后，巨大的门松被拆解，并且搬到走廊。健一本来已经打算回家，但还是伸出援手，才发现消耗了比自己想像还要多的体力。

    [这件事非得今天做不可吗?」

    「嗯、也不是啦。只是我觉得一个人做很危险，所以趁小健在的时候搬比较好嘛?」

    「也许是这样没错，但就是觉得无法释怀」

    健一口中一面嘀咕，一面把最后的零件靠在墙上：心里对自己太晚起疑感到后悔。

    「等要搬出去再组合也没关系吧?」

    可是绫想到的却是另一件事：

    「就算在这里组合，之后还是会被楼梯卡住。」

    健一为了确认这点而往楼梯的方向看去。

    就在此时，传来有人上楼的脚步声。

    或许只是底下楼层的回音，但健一还是有些在意向绫问道：

    「还有其他人住在这里?」

    「有啊。只要拥有钥匙都可以过来，从以前开始就住过许多不同的人。不过现在只有小健、我，还有管理员而已。」

    「管理员?这里还有管理员?」

    「啊、那是我个人的称呼，他的本名叫做八云刻也。」

    「八云刻也?」

    健一重复这个名字时，那个似乎是八云刻也的人也现身了。

    健一认识他，而且也跟刚才听到的名字相符。

    八云刻也是健一的同班同学，但两人几乎没有说过话。他总是摆出严肃的表情，是那种如非必要绝不开口的类型。

    事实上，他也是全校第一的优等生，成绩好到让人认为他进错学校。每一种在校内成绩部位居榜首，据说在全国模拟考也是名列前茅。

    脸上戴着眼镜、个子高又不苟言笑，所以即便外表不错，也常被人在背后指指点点，说他是个书呆子。在班上也有很多女孩子想找机会跟他说话。

    「小健认识他吗?」

    「算吧他是我同班同学，只是从没讲过话。」

    「原来如此。」

    绫随口回答刻也刚好走了过来。虽然看了健一一眼，却完全没有放慢走路的速度。

    「他是第三个房客，名字叫做」

    刻也停在自己的房间门口，绫继续对他介缙，但他却以更急促的口气打断绫：

    「绢川健一。也是我的同班同学。我至少还记得名字。」

    刻也说完之后看看健一，稍微点个头算是打招呼。健一也点头回应

    「你是八云刻也吧?」

    健一伸出手来，但刻也只是看了一下，并不想握手，健一的手只好悬在半空中。

    「桑x小姐，把杂物放置在走廊上不太好喔。」

    发现到刻也的注意力已转移到别的地方，健一只得缩回自己的手。

    「明天就会搬走了，今天就让我放一下吧」

    绫说完之后，指着天花板表示外头天色已暗。

    「好吧。不过如果你明天不解决，我就会帮你处理。这样可以吧?」

    「嗯，我明天一定会搬出去。」

    「那我先去换衣服，请你梢等一下。如果不想在走廊等，在130l等也可以。」

    刻也说完之后从口袋取出钥匙，打开房门走进房间。

    「不知道八云同学认为我在这里做什么?」

    健一觉得对方不在意自己的存在，便这样询问绫。绫稍微考虑之后回答：

    「不知道。不过你也刚来这里，应该不会有什么特殊想法吧。总之，不要刻意提到那些事就好了吧?」

    绫说完之后，刻也的房间传来锵当的声响。或许是他不小心在房间里摔倒了吧?但是绫刚才说话的声音有点大，所以也有可能是听见刚才的对话内容。

    「也对总之不要刻意提起就没事了。」

    健一不知道刻也在房间里会怎么想，感到有些不安。

    「嗯刻也不是大嘴巴，应该不会对向你告白的女生说吧。」

    绫还是没变，依旧以自己的独特方式思考。

    刻也之所以会叫健一在130l等，似乎是因为那里已经变成房客共用的空间。刻也住在1302，就在130l的隔壁。

    130l也不像是大楼的房间，有着奇妙的宽敞感。

    室内天花板的高度与深度就像是保龄球场，而且房间深处真的有保龄球道。

    「那个真的可以用吗?」

    健一试着寻问绫，她歪着脖子：

    「我跟管理员对保龄球都没什么兴趣。」

    绫只说了这么一句，便来到保龄球道旁边类似吸烟区的位置，坐在那里的沙发上。

    健一跟着走过去。这才发现许多不知道功用的东西杂乱搁置。

    坏掉的电视、没用的巨大旧冰箱、其他还有很多没用的东西四散各地。

    其中特别引起健一兴趣的，就是位于绫坐的沙发前方棕色厨房流理台。就好像是料理节目中经常出现的那种。

    「能用吗?」

    健一没跟着绫坐下，而是走到流理台前。在打开瓦斯炉的开关前，想要仔细检查一下。

    「好像还可以用。不过小健的房间里应该也有流理台啦，所以用不到这个。」

    「原来是这样」

    健一感到有点没劲，还是继续检查流理台。

    瓦斯炉可以用，而且火力还蛮强的。除此之外还有烤箱籼微波炉。打开水槽下方的门，里面也有各式菜刀。

    「没有锅子之类的东西吗?」

    「有哟。记得之前需要炒菜锅时有找到。」

    「现在放哪去了?」

    「变成作品的一部分，可能已经被卖到世上某个角落了吧。」

    绫说完以后，稍微拉了拉衣襟：

    「小健，下面还是穿点什么比较好吗?」

    「你又只穿一件衣服?」

    [这样比较舒服啊。我也没有胸罩之类的。穿那个东西，胸前绷得好紧，感觉喘不过气来。而且一直穿着还会发痒呦?」

    「不过世上大部分女性还是乖乖忍耐。」

    「是这样吗?小健的姊姊在家里也是不穿的吧?」

    健一想起自己的姊姊萤子，也是常常一回到家就脱下胸罩，并且随手乱扔。

    「可是这里又不是你的房间。」

    「也对。不过我很少遇到管理员，所以一时忘记了。我还是去穿点什么吧。」

    绫站起身来，摇摇晃晃地走出房间。

    换上便服的刻也接着走过来

    「你好」

    「你好。」

    刻也打完招呼，坐在绫刚才坐的位置上。健一也走到对面的沙发，慢慢坐下。

    刻也突然发问：

    「你应该知道了吧?」

    「你说的是关于这栋大楼的事吗?」

    「没错。」

    「我只知道有钥匙的人就可以进来住，如此而已。」

    健一老实说出自己仅有的资讯。他觉得绫先前的说明根本毫无头绪。如果能够请学校第一的优等生刻也来说明，或许自己就能恍然大悟。

    健一觉得刻也接下来会好好对自己说明，但是他似乎猜错了。

    「是吗?不过你也不是非搬来不可。」

    「没有更进一步的解释了吗?」

    总觉得不可能只有这么点说明吧，刻也的脸色完全没变：

    「没有。根本没有什么可以告诉你的东西。有钥匙就可以进来住，还有要到十三楼一定得爬楼梯。以上这两件事是我以经验得知的事实，没有其他的了。」

    「所以说，你也不知道这些房间存在的原因?」

    「你觉得我知道吗?」

    刻也并没有发怒，只是冷静地反问。

    「似乎不是用常识或科学可以理解的事物。」

    「你说的没错。不过对我来说，我很感谢有免费的地方可住。至于剖开鸡肚子研究它为什么会下金鸡蛋这种事，我就不感兴趣了。」

    「原来如此。」

    健一虽然口头上这么回答，心里还是对这位同班同学的举止感到诧异。因为健一以前对他的刻板印象，是那种注重理论、脑袋死板的人。

    但是眼前的刻也，却对这种不合常理的事处之泰然。他似乎是觉得只要方便，也就没什么好研究的了。

    「绢川同学，你看过自己的房间了吗?」

    「还没。只从前面经过，还没走进去。」

    [这样啊。那在回去之前不妨看一下。」

    刻也说完之后就站起身来，似乎准备回去自己的房间。

    健一赶忙起身叫住他：

    「你要我看什么?」

    「你一定会中意那里。之后还会想回来。」

    刻也只是回头答覆，便走了出去。

    「唉」

    健一觉得刻也的脸上似乎露出一抹笑容。于是他便照着对方所说，来到自己的房间1303前面。

    「不知道他是什么意思?」

    走到门口，健一想起刻也刚才的话，不禁注视手上的钥匙。

    重新仔细端详，他还是觉得这是把怪钥匙。金属棒上头没有开锁时必备的凹凸起伏，跟绫的那把钥匙也没有太大差异。不过要开这扇门，似乎非得要这把钥匙不可。

    「说我一定会中意八云同学到底是指什么?」

    他一边想着，一边觉得同一把钥匙可以打开这里每一道门。

    「你们聊完了吗?」

    健一听到后面传来说话声应该是已经换好衣服的绫。

    「和你告诉我的内容差不多，就是这样。」

    健一转向绫的方向。

    绫换上的服装，并不怎么女性化。上半身的灰色直条纹背心，扎在工作长裤里，然后再以墨绿色吊带固定。虽说比只穿一件白衣服来得好，但也不能算是多有品味的装扮。

    「这种装扮很方便呦。工作长裤还有好几个大口袋，可以放一些工具之类的。」

    「这时候穿这种方便工作的衣服，好像也没什么意义。」

    不过健一担心她去更换太过惹火的衣服，决定不再讨论服装的事。

    绫也对衣服的话题失去兴趣。她好像知道健一的目的，于是问他：

    「我可以看一下小健的房间吗?」

    「你没进去过吗?」

    「嗯，我只去过130l跟自己的房间而已。」

    绫回答得理所当然，健一却更感到疑惑。

    「那他为什么会那么说呢?」

    「嗯?」

    「八云同学要我回家之前先看看自己的房间，还说我一定会中意你知道他为什么会这么说吗?」

    「你可不要以为他说错呦。」

    绫自信满满地回答。

    「到底是什么意思?」

    「你亲自看过就知道了。」

    绫只是笑着回答，朝门指了一下。看样子与其自己想像还不如打开瞧瞧。

    「总之，你也同意八云同学的意见就对了」

    健一知道再猜也是无用，于是把钥匙插入钥匙孔转动锁发出「喀喳」一声，表示门锁已经打开。

    拉开门之后，里面是另一个广大的空间。健一觉得这里跟走廊差太多了。不是建筑风格的问题，而是走廊如果是现代，这个房间就好像是宽广而令人怀念的过往世界。

    「这是怎么一同事我好像见过这个地方。」

    走进玄关之后，健一为了确认这种感觉环视四周。身边的绫只是静静露出笑容。

    这个房间与绫的房间或130l都不一样，看起来就像是住宅区里的其中一间。玄关有着木纹风格的鞋柜和伞架，走上高一阶的地板，眼前正对一条长廊

    走廊右侧有四道门，而且尽头还有另一扇门。

    健一脱下鞋子走进走廊，打开最近的一扇门。

    「果然」

    健一猜的没错，这里是洗手间。健一终于知道怀念的理由了。这里的构造，跟他搬来这个镇上之前住的房子一模一样。

    为了再次确认，继续打开下一道门。

    「果然没错。」

    那里是更衣室，还有洗脸台。隔着一道毛玻璃就是浴室，与健一的记忆完全相符。

    一直在旁边看着他的绫如此说道：

    「懂了吗?所以说你一定会中意。」

    「与其说是中意、该怎么形容这到底是怎么一回事?」

    「不知道，我也不清楚原因。」

    「这里竟然跟我小时候住的地方一模一样。如果我没记错，隔壁是萤火虫的房间、再过去是我的房间、走廊尽头的门里是客厅、穿过客厅可以到我爸妈的房间。」

    「那应该就是这样罗。」

    绫也觉得没有二确认的必要。可是健一还是不明白，为什么这里的构造会一点不差地与过去的记忆完全相同。

    「一定是因为」

    绫对着一言不发的健一开口。

    「健一很喜欢住在这里的那段日子吧。』

    绫的说明没有任何根据或理论基础，但健一却无法否定，甚至感到认同。

    虽然旧家比现在住的房子来得小，但健一却感到非常怀念。虽说他对那里的记忆也变得越来越模糊

    「印象中，小时候我很想永远住在这里。」

    但他的父母不希望住在市区的小房子里，在远离市区的镇上买下透天新家。但是双亲还是在市区工作，只能偶尔回家一趟。到头来，他们还是在市区花了大部分的时间。

    健一明白了：与其说他喜欢住在小房间里，不如说他喜欢全家住在一起的幸福感。

    [这里是因为我的想法才出现的吗?」

    可是这里没有父母，也没有萤子。就算勾起他的乡愁，也只是独处的孤单居所。

    绫再度问他：

    「你喜欢吗?」

    「我不知道会不会住在这里，但至少我会再来。」

    这是健一率直的想法。而他也知道，刻也想说明的就是这种感觉。

    *

    「我回来了」

    一打开家门，健一就闻到香烟的味道家里出现异样。

    绢川家会抽烟的人只有萤子，父母也不太喜欢女儿抽烟，所以叫她要抽就到外面阳台抽。这是就算父母不在也得遵守的规定，所以萤子不会在房子里抽烟。

    以目前的情况看起来，萤子打破这条规定，开始在饭厅抽烟。

    「萤火虫，你在抽烟吗?」

    虽然已经知道答案，还是试着问一下。他脱掉鞋子走进室内，循着烟味朝饭厅移动。

    「我是在抽烟，你有意见吗?」

    萤子用白眼瞪着健一。正如他所想，萤子不但抽烟，而且还抽了很多根。烟灰缸里堆满烟蒂，地板上还有许多空烟盒。

    「吃过晚饭了没?」

    健二边捡起超过一打的空烟盒，一边询问萤子烟蒂虽多，但是几乎都是没吸几口就捻熄了。

    「还没吃。要说是为什么，都是因为负责煮饭的你现在才回来。」

    「我不是打电话告诉你，我会晚点回来了吗?」

    「我也说了，我要等你回来煮饭啊!」

    如此说完之后，萤子不高兴地捻熄香烟，起身朝走廊移动。

    「你要去哪里?」

    「洗脸台。我去刷个牙，你就用这个时间弄好炸鸡块。」

    「怎么可能这么快。」

    「那我顺便洗个澡，不可能让你再拖下去。」

    「好啦好啦」

    健一早就知道萤子不会给他什么讨价还价的余地，只好打开冰箱确认食材，准备作饭。

    总之，如果等一下没在姊姊洗好澡之前煮好晚饭，事情就会闹得不可收拾。

    「你今天的样子有点不太对劲」

    洗好澡的萤子，原本只是默默地吃着炸鸡块，却突然开口询问健一。

    「我不懂你在说什么」

    「平常你都会对我抱怨东抱怨西。例如：我帮你煮晚饭你应该感谢我：或者你好歹也是女人，偶尔也该煮个饭之类的。」

    萤子一边说，一边在健一脸上乱瞄，像是在寻找什么。

    「这应该跟你晚归有关系吧。」

    萤子的目光停止游走，并开口询问健一。

    「嗯，多少有点关系吧」

    虽然健一如此回答。因为他早就知道原因今天发生了太多事，无论哪一件事都让他看起来跟平常不同。

    「你交女朋友了?」

    一下子被姊姊抓住重点，健一浑身变得僵硬。

    「而且应该已经进展得很亲密了吧?」

    「什、什什什!」

    萤子或许只是乱猜，但她的口气却显得斩钉截铁健一连忙否认。

    「果然没错。就是为了那种事，犯下让我苦等晚饭的罪行。」

    萤子不高兴地喃喃自语。她已经知道弟弟做了什么事。

    「那种事情，你用看的就知道了?」

    「那还不简单?你脸上的得意神情写着『我可是大战好几回喔』。」

    「真的假的?」

    健一面对萤子的指责，只能以惊讶表示认罪。

    「告诉你，小看女人的直觉下场可是很凄惨的，这次就念在是你年轻时所犯下的过错，特别原谅你。不要以为还有下次。」

    萤子说完之后，露出嘲讽的表情哈哈大笑。

    「有什么好笑的?」

    「看你紧张的模样，你也太容易被吓到了吧。不过，女人的直觉很敏锐，这可不是骗你的。总之不要小看就对了。」

    萤子如此说着，又用筷子夹起炸鸡块放入嘴里。

    「不只萤火虫，其他的女人也是这样?」

    「有在注意你的女孩子应该就会发现吧。你是那种不会说谎的类型，所以最好不要随便劈腿，就算你想隐瞒，对方大概也会很快发现]

    萤子再度盯着健一。

    [对方是哪种女生呢?从事发突然这点来看年纪一定比你大对吧?」

    听到萤子的话，健一根本无法反驳。

    这次或许只是萤子乱猜的，但她的确再度命中。

    如果其他女人也和姊姊一样可怕?健一想起刚才在绫的床上哽咽哭泣，不禁感到无地自容。

    「呜」

    *

    第二天不必上学，健一出门来到中央公园。可是，对于昨天的事依旧没有答案。

    该怎么回覆千夜子的告白才好?昨天晚上考虑了很久，还是想不出妥当的解决之道。

    「那样果然还是不太妙」

    健一坐在长椅上，想起昨天离开公园以后的事。

    救了绫、与绫聊天、一起洗澡虽然绫说过会保守秘密，但是一回到家，一切的所作所为马上就被姊姊萤子看穿千夜子或许不会像萤子一样马上察觉，但是迟早也会揭穿的。到那个时候，千夜子又会做何感想呢?

    「会生气吧应该会很生气吧。」

    健一垂头丧气，口中念念有词。

    「绢川同学吗?」

    有人叫着健一的名字，他赶紧抬头大海千夜子站在面前，以担忧的表情看着健一。

    千夜子今天穿着比昨天适合活动的服装，白绿配色的简单服装很适合她。

    「大海同学」

    健一对于她的出现完全没有心理准备。或是是因为太惊讶了，心情反而显得平静。

    「真巧呢。」

    千夜子倒是很紧张。确定对方是健一之后马上移开视线，脸上泛起些许红晕。

    「我在想昨天的事，自然而然就走到这里。」

    健一看到她的模样，主动开口说话。她听到之后身体好像抖了一下，也许是在为健一的话题做心理准备。

    「我也是。一边想着绢川同学在想什么，就一边走到这里。没想到绢川同学也在」

    可能是为了打破沉默，接续健一的话题，千夜子的语气显得有点急促。健一不知道该如何回答，只好闭上嘴看着千夜子。

    「]

    她不时以眼角余光回应健一的视线，发现健一没有开口，只好一个人继续说：

    「我的心情很紧张、也很兴奋，但绢川同学好像不怎么开心?」

    「或许是吧」

    健一刚说完，马上用力挥手急忙解释：

    「我不是说昨天听到你的告白不开心喔!」

    说完之后，反而觉得自己更像在找藉口。

    「那个，不用太在意我也没关系。因为只是我单方面的告白，而且绢川同学应该也不喜欢我吧?」

    千夜子的回答缓慢又吞吞吐吐。说到一半还看了一下健一的脸，马上又低下头。

    「其实我很高兴。一开始虽然觉得像作梦，可是大海同学回去之后，心里越来越高兴。一想到我竟然会被大海同学这么可爱的女孩子告白，就觉得非常开心。」

    「但是，你现在并不开心啊?」

    千夜子依然觉得那是她的错。不过健一明白，自己的问题跟她一点关系都没有

    真正错的人是自己。面对千夜子这样真心告白的女孩，自己却立即做出不可告人的事。这在健一心中烙下巨大的阴影。

    健一直接说出结论：

    「我觉得我配不上大海同学。我没办法与你交往。」

    「为什么?」

    千夜子抬起头，满脸通红。健一觉得她脸上的表情不是害羞，而是在生气。可是这么想的瞬间，她又双层紧颦，露出快哭的神情。

    「我没有像大海同学想像中的那么好。比起其他人，可以说是个丢脸又没用的家伙。所以人海同学如果以为我有什么优点那应该是误会吧。」

    健一边说，一边猜想千夜子是否会落泪。虽然他不想伤害对方，但还是在这里直接说清楚比较好。

    [可是」

    可是千夜子并没有哭。她强忍泪水，肩膀颤抖着说：

    「绢川同学是不是也误会我了呢?虽然你说我可爱，可是我也没有绢川同学想像中的那么好。其实我一点都不可爱。昨天因为拚命考虑要穿什么衣服给你留下好印象，所以才让绢川同学等那么久。但绢川同学非但没有生气，还为我着想」

    千夜子以激动的语调，不断抒发内心的感想：

    「比起其他人，我也不是什么可爱的女孩子。绢川同学如果和我交往，一定马上就会发现，然後开始讨厌我。不过，我还是喜欢你，所以才鼓起勇气向你告白。]

    「是吗」

    健一被千夜子的气势压过，只能够平静地这么回答。

    「如果你讨厌我，那么我也会就此放弃。如果是这样，就请你直说。不要因为害怕伤害我，就说自己配不上我，那样我没办法接受。」

    「我不是怕伤害你，而且对大海同学也没什么不满。」

    「那么」

    千夜子似乎还想要说什么，可是一时喘不过气来，于是先深呼吸了一下。为了让自己能够冷静，能够把话说清楚，她压住自己的胸口：

    「那么，请绢川同学跟我交往!如果你说你还不了解我，就当作是试试看也没关系。在这段时间里，我会好好表现的!」

    「你说试试看，是什么意思?」

    [就好像打工一样，不也有三天试用期吗?而且补习班也有试听之类的。总之，请给我一个月的时间试着跟我交往看看吧!」

    千夜子说完之后便深深低下头。健一可以感觉得到，她是非常真诚在拜托自己。

    「可是我刚才说过了，问题不是出在大海同学身上」

    千夜子抬起头来，再度鞠躬：

    「那也请绢川同学先试着跟我交往再决定。拜托你了!」

    「可是，我觉得你一定会后悔」

    「那也没有关系。」

    千夜子扬起脸来，紧紧注视健一：

    「这是我第一次喜欢上别人。虽然认识小燕很久，可是从来不懂她喜欢别人的心情。不过现在的我完全能够明白我喜欢绢川同学。虽然这只是我单方面的心情，可能会让你觉得困扰，但还是希望你能暂时陪陪我，跟我交往吧!」

    「」

    健一被对方的坚定语气压倒。平常总是表现出文静模样的千夜子，竟然会如此强烈提出自己的主张，让健一十分惊讶。而且，像这样毫不犹豫喜欢别人，也使健一无法轻易忽略。

    「真的不行吗?」

    千夜子感受到健一投来的目光，马上变得满睑通红。只好移开视线继续追问。

    「不、也不是不行。」

    健一站起身，以慌张的语气回答：

    [虽然我也没有自信，侨绻只是试试，就让我跟你交往吧。」

    健一对着因惊讶而浑身僵硬的千夜子如此说道，并且低下头。

    「」

    抬起头来才发现千夜子依然一动也不动。稍微考虑了一下开口问道：

    「话说回来，你觉得那个试用期要多久?」

    千夜子的脑袋好像终于恢复运作，急忙回答：

    「咦?我想想刚才说一个月，可以再久一点吗?」

    「是没问题啦。」

    「那就两个月不、三个月好了!这段时间内，我一定会努力让绢川同学接受我。」

    「好。」

    健一回答之后，才觉得三个月的时间其实很长。

    虽然他不清楚普通情侣的交往时间有多长，但是他知道有很多人根本撑不到三个月就分手了

    不过，千夜子考虑的事与自己完全不同。

    「对了请问绢川同学明天有事吗?」

    「明天没事。有什么事吗?」

    「要不要一起去看电影呢?」

    「电影你是在找我约会吗?」

    健一说完之后稍微想了一下。

    「其实我今天也没什么事。」

    「可是我今天没有自信。」

    「自信?」

    「因为绢川同学才刚答应跟我交往，我怕自己太兴奋，会说出一些奇怪的话。」

    千夜子也觉得自己的理由很奇怪，不禁移开目光，害羞地用手遮住脸。

    「请你多给我一天时间准备。虽然试用期很短，我也不想就这么虚度」

    [这样的话，明天要约几点呢?」

    「中午十二点在这里可以吗?天气看起来很好，应该不用担心吧?」

    「那就约十二点吧既然要一起吃午饭我看我来做个便当好了。这样的话应该要再约早一点吧?」

    听到健一的话，千夜子露出惊讶的表情。健一猜想自己是不是说错话了。

    「便当听起来很寒酸吗?」

    「不、没想到男孩子也会自己做便当，有点惊讶。平常绢川同学也是自己做饭吗?」

    「我父母都不在家，萤火虫也不会做，所以很自然就会了。」

    「很自然」

    千夜子似乎受到不小的打击。突然又用力摇头，提出自己的想法：

    「我看，我们明天就到外面吃吧?」

    「也是。难得一起出来玩，就这么办吧。」

    虽然健一口头上如此回答，但心想其实自己做菜的手艺还不赖。

    *

    与千夜子约好之后，健一的脚步自然而然朝昨日那栋不可思议的大楼前进。或许是因为他的心中踏实许多，也可能是因为他对那里还有牵挂吧。

    「作品被搬出来了啦」

    来到大楼前面，可以看到昨天还在走廊的雕塑品零件已经被搬了下来。健一猜想应该是绫自己搬的。

    「下楼不知道可不可以坐电梯?」

    如果不行，要把这些搬下来可是一件大工程。健一回想起绫昨天饿倒在地的情形。

    「还是有点担心」

    于是健一走进大楼，开始向上爬。

    健一爬没多久就知道自己的担心成真了。

    「绫你还活着吗?」

    绫果然倒在四楼的楼梯间。身上穿着跟昨天一样的工作长裤。

    「啊，是小健啊?」

    绫无力地笑了笑，一动也不动。

    「绫?」

    过了十分钟之后，130l飘出蛋炒饭的香味。

    「又被小健救了。」

    绫一边说，一边用汤匙大口吃着炒饭。炒饭是健一随手做的材料是刻也事先煮好的白饭，再加上冰箱里现有的材料。

    「昨天才昏倒而已，请你今天不要太过勉强害死自己好吗?」

    健一瞄了一下狼吞虎咽的绫，在厨房里寻找杯子，然后装了杯水放在炒饭旁边。

    「也不是啦，我原本以为自己一个人搬得完，却没想到搬完之后，还得爬上十三楼才行。不过这炒饭真好吃!小健，你将来想当厨师吗?」

    「急急忙忙随便乱煮的。如果有炒菜锅，应该可以炒得更好吃吧。既然旧的已经不在了，拜托你再去买个新的回来吧。」

    「等一下我们一起去买好吗?我不知道哪种炒菜锅比较好，实在无从挑选。」

    「是没问题啦」

    看到绫若无其事的样子，健一也气不起来，只好把话题转向别的地方。

    「总之命是你自己的，请你好好珍惜吧。如果我刚才没过来，你打算怎么办?」

    「要我打算我最不擅长了。我是那种随机应变、随遇而安的人。」

    绫的藉口显得十分孩子气，但是对她来说，这应该是真心的感想吧。她不会找理由或开玩笑，只是想到什么就说什么。

    「唉」

    「有什么关系?小健来了、我也吃到好吃的炒饭。我自认这方面的运气很好呢。」

    「如果每次都是靠运气，迟早会送命的。」

    「或许吧。」

    绫天真地笑了笑，继续大口吃着炒饭。

    「哇又收为来（话又说回来）」

    她似乎想说些什么。

    「什么?」

    「话又说回来，你跟向你告白的女孩子怎么了?」

    「你还记得啊?」

    「我也有责任。要是因为我硬上了你，让你们的关系变差就不好意思了，不是吗?」

    「既然这样，你一开始别上我不就得了?」

    「我不怎么会去考虑将来的事。那个时候，也是因为很想上你，所以就直接上了。」

    「因为很想上就直接上了?」

    「嗯。之前也是因为很想跟小健一起洗澡所以才会威胁你。可是我根本就不知道一起洗澡之后，就会变得想上你哦!」

    健一的人生经验中，从来没想过绫说的这种事。不过她今天又在楼梯问累倒，乔来应该是千真万确。

    「对了，你跟那个女生怎样了?」

    「我们开始交往了。刚才在公园偶遇，还决定明天要去约会。」

    「那你怎么一点都不高兴?」

    绫直接了当询问健一，一口气吃下最后一匙炒饭。

    []

    健一看着绫，却无法加以否定。确实，虽说明天要跟千夜子约会，可是自己的心情却不怎么开心。

    「这或许是因为看到你又昏倒的缘故吧。」

    「嗯，说不定是这样。啊哈哈，对不起罗」

    绫笑着说完，咕咕噜噜转动眼珠，注视着健一的脸。

    「怎么了?」

    「没什么，我只是在想她喜欢小健的哪一点」

    被绫这么一说，健一才察觉自己完全没问千夜子这件事。

    [这么说来，她到底看上我哪一点」

    健一突然陷入不安，想在记忆中寻找答案。可是之前从来没问过，根本毫无头绪。

    看到健一发呆，绫出声叫他：

    「那个，小健?」

    「什么事?」

    「你想听听我的意见吗?」

    「你是说对方看上我的原因吗?」

    「嗯。」

    绫微微一笑，直接把答案说出来：

    [一定是因为小健的举止很奇特，让女孩子有种无法放着不管的感觉哟。」

    健一虽然很想反驳这个答案，却不知从何说起。只好苦笑地说：

    「或许是吧。」

    接着健一便把装炒饭的盘子拿到厨房清洗。

第一卷 带有艺术气息的芳邻 第三话 我连手都不敢牵

    在健一与大海千夜子的第三次约会结束之后，回程途中看见绫正在跟脚踏车奋战。

    「在搞什么啊?」

    虽然没什么事，但健一还是顺道经过大楼前面，并在那里遇见绫。

    绫穿着平常那件白衣服，坐在脚踏车前涂油漆。地上摆着各种颜色的油漆桶。她刚涂完红色，为了确认成果如何，稍微往后退了几步。

    「嗯，差不多就是这样吧。」

    说完之后，才发现健一正在看着自己。

    「啊、小健，怎么了?脸色怎么这么黯淡?」

    「不、我的脸色一点也不黯淡。」

    「嗯?啊啊、原来天已经黑了。」

    绫赶紧看看四周，这才发现天色已晚。

    「没关系，常有的，你只是搞错事情的先后顺序。」

    「我的眼睛不太好，不仔细盯着看就会出错呦。没注意的地方经常什么都看不到。」

    「我想应该不是那个问题」

    虽然健一这么回答，但也不想再追究，于是提出别的问题：

    「那辆脚踏车怎么了?」

    「啊、这辆脚踏车是我搬来这里的时候买的，因为一直没骑所以生锈了。我把它重新整修，顺便涂上新的颜色。小健觉得怎么样?」

    说完之后，绫便把刚整修好的脚踏车给健一看。

    这是一辆二十六寸淑女车。经过涂装之后，已经看不出原本的颜色。上头涂满向后流动的淡色系交错线条，有如绘画一般。随处又以鲜艳的红色点缀，显得更加醒目。

    「看到这辆脚踏车，就觉得你真的是个艺术家。」

    听到健一的话，绫露出不好意思的笑容：

    「嘿嘿，又对我刮目相看了?」

    「是啊，你果然很了不起。」

    「下次我们骑这辆车去哪里兜风吧。今天油漆还没干，而且天色也晚了。」

    「也可以只要你不再乱来。」

    「乱来?嗯小健的要求好难哦。」

    绫露出伤脑筋的表情，又把手伸向肚子：

    「现在才想起来，我从早上开始修脚踏车，一直没吃饭，肚子好饿!」

    「既然这样，我可以弄点东西给你吃。可是你为什么要从早上修到现在都不休息呢?」

    健一边问话，边把油漆桶的盖子盖上。绫察觉之后，也开始整理油漆刷等工具。

    「先拆开脚踏车再重新组合，还要检查有没有生锈或是缺了零件，然后我还去买东西。对了对了，我很久没去这么远的地方了!」

    「远?」

    「对呀，商店街的角落不是有间油漆行吗?我跑到那里去了。」

    健一听到她的描述，想起那家油漆行。地点就在商店街最深处。不过商店街距离这里不到两百公尺，而且从商店街入口走到那家油漆行，距离也不到五百公尺。至少没有比健一的家来得远。

    「我觉得那家店很近啊走路五到十分钟左右就到了啊?」

    「我已经好几个月没踏进商店街跟对面那家便利商店以外的地方了。以前要上学时还比较常走路。」

    「我还是得每天走路上学。」

    感到意外的健一确认东西已经收好，打算要上楼。绫也赶紧跟了上去。

    「话说回来，小健今天到哪玩啊?是跟女朋友约会吧?」

    「至少去了比油漆店还要远的地方。」

    健一边回答，一边再次体会对方的跳跃性思考。

    「话说回来，现在几点了?」

    「咦?刚过七点。」

    「刚过七点你们去约会，现在回来不会太早吗?」

    「会吗?」

    健一爬着楼梯，心中却认为绫说得没错

    的确是有点太早了。两个人的第三次约会是到东京去玩。不管是离自己的家或大海千夜子的家，距离都不算太远。即使有门禁，也不用急急忙忙赶着回来。

    但是不论如何，既然已经回来了。就算被绫说太早，也是莫可奈何。

    「你没有跟她做吗?」

    绫突然脱口而出的问题，害他手上的油漆桶差点摔在地上。

    「我说啊」

    「还没做吗?」

    「当然还没!」

    「我想也是。如果有做的话，应该不会这么早回来。」

    绫走在前面先步上楼梯。不知是健一的速度变慢，还是绫的速度变快。健一只好想办法跟上绫爬楼梯的速度。

    「不做不行吗?不做的话会怎么样吗?」

    「也不会怎么样啦，不过你们已经约会过三次了。」

    「并不是每个人都像你一样，见面第一天就硬上对方吧?」

    「嗯你说的没错。不过看小健的样子，大概连KISS都没有吧?」

    听到绫这样说，健一不禁哑口无言。虽然他不知道绫怎么会猜到，但是她的确没说错。

    「又有什么关系」

    健一说完之后才想到，他连千夜子的手都没牵过，这点令他十分震惊。也不是对方没有给他机会，而是自己抓不到合适的时机。今天的约会也是什么都没做，就这么结束了。

    「你们该不会连手都没牵过吧?」

    绫在他的身旁如此问道，让健一开始怀疑自己脸上是不是有写字。

    「」

    不管答案是YES或NO，回答问题总比瞠目结舌要好。但是在这种情况下，不说话就是代表默认。这点即便是不擅长思考的绫也猜得到。

    「小健是那种不会主动出手的人呀。」

    绫不知道在高兴什么，嘴角微微上扬，露出笑容。

    「这么说来」

    绫嘴巴吃着健一为她做的松饼，脑袋好像又想起什么。

    这里是130l。也是这栋大楼的第十三层里所有房客共同的起居间。厨房里的健一一如往常，在帮绫做点东西吃。

    「你又想到什么?」

    健一打算回家吃饭。虽然他在出门前有跟姊姊萤子说过，但萤子还是可能倔强地等他回来才吃。

    健一坐在绫前面的位子，等着她把东西吃完。

    「小健问过对方，她喜欢小健的哪一点了吗?」

    听了她的问题，健一松了口气：

    「我问过了，但还是不了解。」

    「怎么说?果然是因为小健的奇怪举动吗?」

    「我才不是爱搞怪的人。」

    「是吗?小健在泡即溶咖啡时，放的分量是一般的五倍左右，这不是很怪吗?」

    「在绢川家是很普通的。」

    「小健那么会做菜，却不懂得咖啡的味道，真是奇怪。」

    「我说啊，为什么光凭那一点就说我是怪人?」

    「也不是啦，还有很多其他的，我只是举出最明显的例子而已。」

    绫「嘿嘿嘿」地笑了，又问起刚才的问题：

    「对方怎么说?」

    「嗯她的确说了类似的话啦。例如我在和同班同学聊天时，说到一半会分神去看窗外小鸟之类的。」

    「她果然是喜欢小健的奇怪举动。」

    「不要找到一些例外，就因此以偏盖全好吗?」

    「可是跟别人讲话一半时，分心去看小鸟不是很怪吗?」

    「的确有点奇怪」

    健一虽然承认，但却不打算低头：

    「刚才那件事只是个开头。后来她就开始对我一些生活细节产生兴趣，然后渐渐开始观察我，最后」

    「变得很在意小健而无法自拔对吧?」

    绫似乎很认同，点了三次头。马上又把注意力移到松饼上。

    「就是这么一回事。之后她便开始注意我是不是又在观察小鸟，然后在看到我的瞬间，她觉得这是命中注定的相遇，」

    「总而言之，小健就是要强调自己是普通人?」

    「我想至少比你普通一点。」

    健一试着反驳，但绫也不是这么容易说服的人。

    「只是思考的方式不同而已。小健虽然不像我，但也很独特。」

    「独特吗?」

    比起平常的胡言乱语，健一觉得这句话很认真。

    「至少对我来说，小健是过去从没看过的类型。」

    绫说完之后不好意思地笑了一下，张口吞下一大块松饼。

    「我是那种不会主动出手的人吗」健一在回家的路上，反覆思索这句话。因为是绫说的话，搞不清楚确切的含意。不过健一觉得这不算是正面的评价。

    事实上，仔细思考就觉得整件事大有问题。

    大海千夜子是健一的同班同学，但健一几乎没跟她说过话，没想到对方却主动向他提出交往的要求。

    第一次约会是她当场约的，两个人去看电影。

    第二次约会则是第一次约会结束时，对方约自己下周再一起去游乐园玩。

    第三次则是到东京六本木逛街，依然是她主动邀约。

    健一并不怀疑千夜子对自己有好感。因为他一开始曾经拒绝对方，但对方依旧不肯放弃，还是想要与他交往。

    或许这只是处罚游戏，并不是没有大家都被千夜子骗了的可能。但是从千夜子的神色观察，又不像是假的。

    至于千夜子的朋友键原燕，也趁千夜子不在场时告诉自己她是认真的。甚至还说如果健一敢让千夜子哭泣，绝不原谅健一之类的话。

    所以，如果自己主动握住千夜子的手，千夜子一定会很高兴吧。说不定会兴奋得手舞足蹈也说不定。不管怎样，总不会是坏事。

    然后两人就可以进一步挽着手，只要抓好时机，KISS应该也没问题。虽然看不出对；方有明显想做这些事的模样，但也可能是自己完全没有表现出来，反而不知不觉伤害对方。

    不过，回到最原始的问题，自己之所以没有任何行动应该是因为不喜欢大海千夜子

    的缘故吧?

    「不喜欢」这句话听起来也许有点语病，但本来就是从对方的单相思开始的交往。虽然她

    的确很喜欢自己，但是自己会不会喜欢上她，又是另外一回事。

    健一对千夜子并没有什么不满。她是身材娇小又可爱的女孩，还拥有很坚定的意志。而

    且个性毫不做作，该说话的时候也懂得选择表达方式，表现出知性的一面。

    虽然对方还不到对自己百依百顺，言听计从的地步，但是跟千夜子在一起聊天或散步的时间总是充满了惊奇，一点也不会无聊。

    千夜子的确是健一喜欢的类型。

    「但是，我却无法自己主动出手」

    口中不停碎碎念，开始想像千夜子主动要求更进一步的模样。可是觉得这样会对不起千夜子，所以很快就打住了健一果然还是心动了。

    「我回来了。」

    健一走进玄关，发现厨房很稀奇地点着灯，里面还传出声响。

    「难道萤火虫在煮饭?」

    健一有点不安，赶忙脱掉鞋子奔向厨房。

    跟他预想的一样，姊姊萤子正站在那里。而且她好像才刚洗好澡，身上只有一条毛巾跟内裤而已。

    「你在干嘛?」

    健一从声音判断出她面前的锅子有点危险，连忙制止萤子。不高兴的萤子看着健一：

    「因为你一直不回家，我只好自己煮罗!」

    萤子一边说，一边停下手边动作走到客厅，一屁股坐在客厅的皮沙发上。

    「我是很感谢你在我不在的时候主动煮饭啦，可是你也该先想好要煮什么吧?」

    健一把瓦斯炉的火关掉，锅子里滚烫的油正在冒泡。看来她想炸东西，可是油锅的温度明显偏高。

    「我不能做自己喜欢吃的东西吗?」

    「我不是那个意思，而是你这样太危险了。这种温度的油会引发火灾的。就算没有失火，你穿成那样也很容易被烫伤。」

    健一的语气很粗鲁，不过那也是因为他担心姊姊。但是萤子似乎无法了解这种心情，很不高兴地回答：

    「你又没有跟我提过。我看你炸时都很简单，一点也不危险嘛!」

    「这是常识啊。」

    「你是骂我没常识罗！？」

    听到萤子的语气越来越尖锐，健一也只好乖乖闭嘴。

    「」

    「或许我是对料理一窍不通，所以你才会觉得我没常识，但从我的观点来看，也会觉得你很没常识啊!」

    萤子对着不发一语的健一如此说完，就从沙发起身瞪视健一，又走回厨房。

    「这是什么意思?」

    「我是说，你明明去约会，为什么这么早回来。」

    健一想起绫刚才对他说的话。萤子也一样，觉得自己这么早回家很不对劲。

    「早回来不好吗?」

    「早回来是没什么不好。也因为你早回来，所以没引发火灾，我也没被烫伤。」

    「既然如此，早回来有什么不对?」

    「可是，你因为没有主动对女人出手的胆量而感到不爽，还把错怪在我头上!」

    健一不知道萤子为什么会这么想，但他听完之后也无法保持冷静：

    「是你把错怪在我头上吧?我刚才说话是有点粗鲁没错，但这可是攸关性命的事耶?你因为被我说了几句就生气，还把原因扯到我的约会上，这根本没有任何关系吧?」

    「没有关系的话，你就不会生气了吧?嘴巴虽然说没关系，还不足对自己的没用感到不爽?面对主动告白的女朋友，约会了三次还不敢行动，你还真是没种啊。」

    「你说这些做什么?你又懂什么?」

    「我怎么会不懂?你自己根本不敢主动做任何事。就算了解对方，还是一样畏畏缩缩。高中还选了跟我同一间、离家很近的学校。今天也是一样，已经说好要去约会晚一点回来，结果又伯我生气所以早早回来，对不对?」

    健一反射性地想子以反驳，但还是把话咽了下去。萤子说的没错，他觉得自己不管怎么解释都无法辩倒对方。

    「就是因为这样，你才会被女朋友以外的女人硬上、还偷看我的胸部，尽干些去脸的事不是吗?我说的没错吧?」

    「谁想看你的胸部啊！？你穿那样或许很舒服，可是我却很头痛耶!快把衣服穿好!」

    健一用力辩解，但萤子已经完全掌握整个主导权。她不慌不忙地露出游刃有余的笑容：

    「我又没叫你不要看。我是叫你想看的话就正大光明的看!别再说些你会觉得不好意思之类的丢脸藉口了。」

    萤子边说边把肩膀上的毛巾扯掉，站到健一的身旁。

    「我不是叫你住手了?」

    健一把头撇开，但萤子却放声大笑：

    「我不是叫你看了吗?如果你不是我说的那种没用的胆小鬼，那你就光明正大地看啊!我都不觉得不好意思了，你为什么不敢正眼看我?如果你是真心为女朋友着想，为什么不敢主动出击?」

    健一狠狠瞪着萤子。萤子就站在他面前，只要伸手便能够摸到她的胸部。

    萤子一边继续笑着一边说：

    「看样子至少还有生气反抗的胆量嘛。」

    「我根本不想看你的胸部，而且看了又能够怎么样?」

    「是吗?那你说话的声音为什么那么紧张?」

    健一时气不过来，伸出右手抓住萤子的胸部，并且用力抓紧。

    「你很烦耶!你的胸部给我看、给我摸、我都没感觉啦!」

    健一用力吼出这句话，但萤子依然是一副轻视的笑容：

    「你就只有这么点能耐?真是逊毙啦!」

    「你还想怎么样?」

    「就是因为你想不到，所以说你逊啊!」

    萤子的话还没说完，就抓着健一的左手摸上自己的胸部。

    「你、你想干嘛！？」

    「看你这么逊，想要教教你啊!还有，摸女人的胸部时不要这么用力喔。」

    健一听完只能死命瞪着萤子。萤子不但比健一大三岁，就连身高也比一百七十公分的健一要高一点。

    所以他一直觉得萤子是大人，就算萤子生性懒散，也很尊重她的身分。但是今天的萤子很奇怪，不但把健一当成小鬼、笨蛋，自己也像个倔强的小孩。

    可是就算健一感觉到这一点，也不可能就此善罢干休。他还没有成熟到愿意在这种时刻让步的程度。

    「唔」

    健一突然冲进萤子的怀里，吻了她的唇。萤子一直发出嘲讽的笑声，所以他想藉此让萤子住嘴。这样的行动，应该超乎萤子的想像了吧?即便如此，萤子还是笑个不停。

    「哼你大概只有这么点能耐吧?」

    萤子的唇吐出一切都在预料之中的讽刺。

    「别以为你什么都懂!」

    健一大声咆哮，把萤子推倒在地。他骑在萤子的身上，按住她的手腕，想藉此让她无法动弹。

    「就算我身高比你矮，好歹也是个男人，比力气我是赢定了。懂了的话，就不要把我当笨蛋，惹我生气!」

    健一以为萤子会反抗，加重了手上的力道。但是萤子只是在健一的下面笑着：

    「就是这样，你才会被当成小鬼。」

    萤子不停笑着的唇里吐出冰冷的言语，似乎夺去健一身上的温度，让他瞬间浑身无力。萤子看到之后，就知道对方已经无法用手压制自己。

    「嗯」

    会被揍健一如此猜测，闭上双眼。虽然萤子躺在地上无法使出多大的力量，但是只要想像萤子的拳头打在自己身上，还是感到毛骨悚然.

    被姊姊说出自己的愚蠢之处，又要被她拳打脚踢。这已经非关出拳力道，健一只觉得全身的力气好像随风而逝。

    「不过，身体的确是个男人了」

    萤子恢复自由的手并没有殴打健一，反而是摸着他的身体、抱住他，彷佛想要温柔地确认他的存在。

    「萤火虫?」

    张开双眼，姊姊的脸就在眼前。健一之前完全没注意到，刚洗好澡的香皂气味阵阵扑鼻而来。

    闻到对方气息的人不只是健一，萤子以和缓许多的语调开口：

    「没想到你身上也有男人该有的味道了。」

    健一感觉到萤子在自己身体下方的胸口，传出阵阵鼓动。

    「」

    他开始觉得天摇地晃，自己的心跳速度也持续加快，连头都痛了起来。整个世界彷佛正在激烈旋转。

    「唔」

    可是摇晃的不是外在的世界，而是他自己。健一不知何时吻上萤子的唇那张刚才还在恶言相向的唇。

    「啊」

    萤子好像想说什么，但健一似乎想要把那句话化为自己的语言，又吻了上去，感受对方柔软的双唇。

    之后健一就无法理解发生什么事了。

    「嗯」

    萤子还想说些什么，可是健一已经无法克制自己。

    他只感觉到香烟的尼古丁尼古丁的味道越发浓烈，健一的思考也逐渐麻痹。

    *

    现在几点钟了?

    健一完全不晓得时间，只知道还不到早上。依旧黑暗的天空，在一、两个小时之内应该不会大放光明。

    健一坐在中央公园的长椅上，看着星空发呆。但与其说他在看星星，还不如说他只是把视线朝向上方而已。

    他不知道自己正在看什么。思考能力中断，也丧失了身体机能。

    []

    四下无人，万籁俱寂。

    也没看到情侣流连，或许是过了最后一班电车的时间了吧。

    回家已经过了晚上八点至于之后的事

    健一完全不想回忆，用力摇着头。

    「太差劲了。」

    膳海中不用思考就浮出这句话。这也是来到公园之前不知道重复多少次的话。这句话到底代表什么，他已经不厌其烦重复确认无数次。

    「太差劲了。」

    但除此之外他无话可说，也没有说的必要。就算真的要多说些什么，也只是把自己加上去而已。

    「我真的太差劲了。」

    加上「我」也许是第一次吧?健一终于把一直重复的话语，清楚连结到自己身上。

    但他一点也不感到惊讶或不对劲。事实毫无疑问正是如此。

    「太差劲了、我真的太差劲了。」

    就算是千夜子告白的那一天，他与绫发生关系，心情也不至于如此低落。那次的错并不是出在自己身上，而且自己也知道那是不对的，下定决心不让那种事再度发生。

    可是健一却轻易打破承诺。上一次对千夜子的罪恶感，以及上一次所下的决心，今天晚上全都抛在脑后。

    而且自己还忘记一件更重要的事：萤子是自己的亲姊姊，这可是从出生就知道的事。

    即使自己是被欲望所控制，也无法否认那是愚蠢无比的行为。

    太差劲了除了这句话以外，健一已经不知道该说什么。

    「唔。」

    寒风袭来，健一陷入无比的郁闷。

    虽然是初夏，但深夜的温度还是很低。或许是因为身上穿着适合炎热白天的服装。不过健一完全不想回去换衣服，他甚至连家都不想回去。

    「即使我这么差劲，还是会有人担心吗?」

    健一无力地喃喃自语。夺走体温的寒风，反而让他有自己还活着的感触，但郁闷的心情却丝毫没有改变。

    如果真的够冷，自己应该会失去思考所需的能量才对。仅止于让肌肤感到寒冷的空气，无法让他真的失去意识。

    如果自己继续待在这里，到了早上还是会被其他人发现吧。最后或许只能乖乖回家。不过无论自己逃到哪里，都没办法无限期一直拖下去。

    「萤火虫是我的家人，而且现在还是我暂时的监护人，就算我不想跟她见面，也是不可能的事。」

    健一想到这里，才发现自己已经无处可去。如果被带回萤子身边，就非得跟她见面不可那是完全无法避免的结果。

    「真是太差劲了。」

    如此念个不停的健一，突然想起口袋里还有一把钥匙。那不是他家的钥匙，而是把没有凹凸起伏的奇妙钥匙。只有能够进出那座大楼的人，才能持有的特殊钥匙。

    钥匙发出黄色的光芒，如同健一最后的希望。

    楼梯似乎比以往还长，健一往上爬的腿渐渐不听使唤。

    之前毫不在意的楼梯高度，这次却让健一爬到一半就想放弃。

    「」

    到底爬了几层?一想到这里，健一不禁累倒在楼梯间。

    旁边的门上写着「7」，所以才爬了一半而已。

    「以前爬到这里有这么累吗?」

    健一口中念念有词，想起抱绫上来的那次。就算抱着人也没有这么累，更何况现在身上没有其他负担，却还是觉得体力无法负荷。

    消耗的不是体力，而是活力吧。

    「啊!小健。」

    上面传来呼唤健一的声音。从称呼方式与口气来判断，马上就知道是绫。

    「绫」

    「怎么了?一点精神也没有。」

    绫跑到健一的身旁，用担心的表情盯着健一。可是健一却无法回答对方。平常总觉得慢半拍的绫，现在的动作好像比自己更敏捷。

    「小健怎么会在这个时候跑来跟姊姊吵架啦?」

    绫以天真无邪的语气发问，但健一却无话可说。他不想把自己犯下的错告诉对方。

    「这么晚了，绫怎么会在这里?」

    「我?我肚子饿了，所以到130l找东西吃，却没有找到什么可以马上吃的，只好下来买东西。小健如果饿的话，就跟我一起去买吧?大姊姊请客，不用担心钱。」

    绫一边笑着，一边拉起坐在楼梯间的健一，挽着他的手向下走。

    「等、等等。」

    健一满脸疑惑停住脚步，绫以为他在担心别的问题，转头看着他：

    「啊!这么说来，这个时间还有什么东西可以吃?国道沿线的大众餐厅好像是二十四小时营业的?」

    「我不太清楚」

    健一回答之后，才想起来自己要说的不是这个。

    「我没有食欲，不想吃东西。」

    「这样呀。」

    绫也只好停下脚步，好像在思考什么。健一于是主动提议：

    「如果有材料，我煮点东西给你吃吧?」

    「那真是太感谢罗不过你还好吧?看起来很累的样子。」

    绫看着健一，还不打算上楼。

    「就算这样，我也想做点事，让我觉得自己多少有点用。」

    健一没说出事情的原由，只是单纯表达感想。

    健一做菜时在一旁吵个不停的绫，看到眼前的炒面，便一言不发专心吃了起来。健一坐在对面的位子看着她吃，觉得绫不管做什么都很专心一致。

    「小健要吃一点吗?」

    绫稍微放慢速度，开口询问健一。炒面大概只剩下四分之一，健一却连一口都吃不下。

    「不用了，我没食欲。」

    「是吗?这么好吃的说」

    绫说完之后，继续动筷吃起剩下的炒面。吃到最后一口，又抬头看着健一。

    「怎么了?」

    「要吃一口吗?」

    「我完全没食欲。」

    「一口应该吃得下吧?嘴巴张开，啊」

    绫不理会他的反应，把炒面夹到健一嘴边。

    「啊」

    虽然健一感到伤脑筋，但也不想反抗，乖乖吞了下去。

    「很好吃吧?」

    「这可是我做的。」

    「但是吃下肚子，确认好不好吃的人是我哟!」

    绫开心地笑了。她把筷子放在面前，端正坐姿再度询问健一：

    「对了，小健怎么会这么晚跑来?」健一虽然觉得稍微恢复了点精神，但还是回答：

    「可以不要说吗?」

    「小健不想说，也没关系。」

    绫干脆地放弃，起身捡起地板上的两大本素描簿。她打开其中一本放在桌上开口说：

    「那小健愿意听听我今天发生的事吗?」

    「可以啊。」

    健一边回答，一边看着绫在素描簿上的作品精细的图案看起来好像照片。

    素描的对象似乎是生锈老旧的烟囱，绫以几个不同的角度画了许多张。

    绫开始说明自己的画：

    [这是我去油漆行路上看到的，好像是拉面店的烟囱。我很喜欢这附近生锈的模样，所以试着画画看。」

    「生锈的模样?」

    「嗯。比起亮晶晶的东西，我比较喜欢有点脏脏的、有点缺陷的东西。我觉得这种缺陷美很不错。」

    接着翻开素描簿下一页以各种角度描绘树叶。树叶尖端缺了一角，还有点变形。

    「该怎么说绫果然很厉害啊。」

    健一轻轻叹口气，如此回应。他不是在开绫的玩笑，只是觉得自己完全比不上她。

    「嘿嘿这是我唯一的专长嘛!」

    绫再度高兴地笑了。她翻到下一页，那里还是一片空白。

    「不过，如果只是要画得像，也不是多难的事。」

    说完之后便从口袋拿出自动铅笔。

    「我可不这么认为。」

    「看到什么画什么就好了。最重要的是观察力。」

    绫看着素描簿的纸面，笔下开始画出漫画风格的人物脸孔。

    「如果什么都不看，就会画出像这种东西。」

    绫笔下的图样，就简直像是小学生画的人物画。椭圆形的脸上，五官的位置都不在正确的位置上，就好像福笑（注：日本过年时玩的游戏。游戏者遮着眼睛，在空白的人物脸孔上放置眉、眼、鼻、口的纸片，比谁放的比较准）一样。

    「是」

    「仔细看清楚，然後心无旁骛直接下笔。这样说不知道你懂不懂?如果要画小健的眼睛，就不能不知道小健的眼睛长什么样子，所以才要仔细观察小健的眼睛。其他的事都不重要，只要看清楚想画的东西，然後画出来就可以了。」

    绫嘴巴说个不停，手却好像有生命一样自己随意移动，很快地画出健一的眼睛。接着图案就像漩涡扩大般变成整张脸，动作快到无法想像。

    「嗯，大概就是这种感觉吧。」

    绫停下动作，把素描簿拿给健一看上面有两张脸，很难相信是同一个人画的。

    「看着你画似乎很简单，实际上并没有这么简单吧?」

    「嗯不过这种画谁都可以画得出来啦，真的。」

    绫想了想，再度拿回素描簿，翻开新的一页开始作画。这次手的动作跟画健一的脸时不同，给人一种涂刷的感觉。随着手左右晃动，纸上仿佛也跟着出现凹凸起伏。透过自动铅笔的浓淡深浅，图样慢慢浮现出来。正确无误的动作，简直就像是电脑印表机，只是把原有的图片列印出来。看在健一眼里，真是不可思议。

    「不过，会这么画的人，大概只有我而已吧。」

    绫再度停手，把素描簿转向健一。

    [这是」

    好像看过，又好像没看过的东西出现在健一眼前。形状类似海螺，但材质却是金属，而且到处都有生锈开孔的样子。

    「还记得吗?这是我要小健买的巧克力奶油卷，再加上拉面店烟囱。很不错吧?」

    「巧克力奶油卷」

    健一被她的想像力所震慑，对这幅画除了佩服还是佩服。

    「巧克力奶油卷有点忘记了，不过烟囱倒是记得很清楚，所以应该画的还算正确。」

    「你是说，这不是普通的巧克力奶油卷，而是那天」

    「嗯，是小健那天买的巧克力奶油卷呦!这边有点烤焦，不过光靠形状很难表现，所以可能看不太出来吧。」

    「一般人是记不住那种小地方吧?」

    绫看到健一吃惊的样子，忍不住开心笑了。

    「对呀!不过我就是办得到，很了不起吧?」

    「的确很了不起。」

    「不过再怎么了不起，如果小健没来煮饭给我吃，我搞不好就饿死了呢。」

    绫稍微压低声音说着，阖上素描簿往外走。

    「就是这样，今天就到这里，该准备洗澡睡觉了。」

    「啊，说的也是。」

    健一连忙起身，绫回头问他：

    「小健，今天要一起睡吗?」

    「不用了!」

    「不要那么紧张嘛。我今天不想做色色的事而且生理期来了，也没办法做。」

    「我不太想听到这档事。」

    听到绫提起这方面的事，健一的心情又开始沉重。

    「不过生理期胸部会变大、也会比较敏感，说不定做起来感觉很好?既然来了，要不要在浴室里试试看?」

    「我就说了」

    健一不理会绫的提议，迳自走到厨房洗碗。绫好像又说了什么，但健一完全没听进去。

    「晚安。」

    八云刻也突然出现在他们面前他是1302的房客，也是健一的高个子同学。

    看到绫对自己的招呼毫无反应，刻也问了：

    「你把炒面吃了吗?」

    「咦?啊、嗯。难不成那是管理员要吃的吗?」

    「如果不是我要吃的，那我买回来是要给谁吃呢?」

    「嗯说的也是。」

    绫浮出苦笑，刻也面无表情看着绫。

    健一忍不住从厨房走出来，对着刻也说：

    「抱歉，是我擅自煮的。」

    「也没什么好道歉的。」

    刻也说完之后，把注意力从绫那里移到健一身上，接着走向厨房：

    「虽然我不打算现在吃，不过冰箱里的食物都是我用打工的钱买的，希望你们吃了之后记得补充回去。」

    刻也说完之后就打开冰箱，检查里面的食物存量。

    看着刻也的背影，洗完碗的健一问道：

    「也算不上是道歉，要不要我用现有材料帮你煮点东西?你应该是来找宵夜吃的吧?」

    「如果你愿意弄，我是不介意。」

    刻也关上冰箱，看着健一的脸继续说：

    「不知为何，我觉得你看起来比平常没精神。我不想强迫没精神的人帮我做什么事。」

    「没关系，做点事可以让我转移注意力。至少可以让我知道我还能做菜，还有点用。」

    健一如此说完，来到冰箱前确认还有什么东西。

    「有什么不喜欢吃的吗?」

    「这里面的东西部是我买的。既然会在里面，就没有什么我讨厌的东西。」

    「说的也是」

    健一对着说话一丝不苟的同学露出苦笑，拿出剩下的材料炒了一盘青菜。

    刻也吃到一半，发现健一看着自己，便说：

    「收拾就让我自己来吧。」

    在刻也默默吃菜时，绫与健一两人都不发一语。所以刚才刻也的发言，或许也是想打破沉闷的气氛。

    「味道怎么样?」

    「没得挑剔，我自己根本煮不出这种水准。看样子以后可以节省不少吃饭钱。谢谢你，有你在真是帮了我大忙。」

    「是吗?」

    健一在回答说话口气完全没变的刻也同时，心里也觉得有点高兴。他虽然讲话不露半点情感，可是却非常真诚。健一觉得他是个不会说客套话，有话直说的人。

    「我不知道详细情况，不过今天就先去洗澡睡觉吧。累的时候判断力也会变差。比起勉强行动，还不如先恢复精神比较好。」

    刻也说完之后，继续吃了起来。

    「就这么办。多谢你的建议。晚安了，八云同学。」

    「晚安，绢川同学。」

    健一对刻也点头道谢，走出房间。绫察觉之后也跟了出来，绫并没有向刻也道别，或是只有点点头而已，总之没听见两人的声音。

    看到健一站在1303门口，绫如此问道：

    「一个人睡吗?」

    「我今天没有办事的心情。」

    又想起先前的事，内心无比沉重。

    「我也不想，所以一起睡吧?」

    「我真的没有心情，跟绫没有关系。」

    「是小健自己的问题?」

    「对。」

    「好吧，那我也没办法了。」

    绫很干脆的放弃了。不过她还是很担心健一，跟着他一起走进房间：

    「那我可以在旁边看着你睡吗?」

    「我一个人独处，真的让你那么紧张吗?」

    「嗯与其说紧张，不如说是担心。这样不好吗?」

    「没什么不好的。」

    健一边说边走向浴室。门就在高出一截的走廊上，打开之后是更衣室。直到这时健一才突然想到：

    [这间浴室得先放热水啊。」

    那是理所当然的，不过比起随时都有热水的绫的房间，还是觉得简陋多了。

    「既然这样，要不要到我那里?马上就可以洗了!」

    「说的也是。」

    绫说的没错，但健一想的是另外一件事。

    不只是浴室，整间房间都显得相当平民。毕竟是以他小时候住过的住宅区为蓝本，所以简单一点也是莫可奈何的。

    但是对现在的健一来说，却可以藉此感觉到自己与绫的差距。拥有过人艺术才能的绫，她的房间跟自己这个普通高中生的房间，根本就是两人差距的具体象征。

    看到健一沉默思考，绫不禁问道：

    「怎么了?」

    「我觉得这间房子真是让人看不下去。」

    「看不下去?不会呀!我觉得是个很温暖的地方。」

    说完以后，绫以指尖轻轻触摸墙壁。

    [这里有我的房间所没有的温暖感觉。要说是有人在此生活的感觉也可以，你是说这一点让人看不下去吗?」

    「我可没那么说」

    「还是因为对小健来说这是理所当然的，除此之外就没有其他的魅力了?」

    「应该很接近了」

    健一这么回答，感受其中的微妙差异。

    「如果是这样，那真是太可惜了。房间里明明充满了温暖，可是却无法感受。我可是很羡慕小健的，可是小健却无法理解。」

    「那样说来，我也很羡慕绫啊。」

    绫以有点用力的口吻说：

    「可是，就算小健想像我一样会画画，也不想变成像我这样的人吧?我可是那种会热衷创作而差点饿死的人这种生活方式并不值得小健羡慕。」

    「或许没错。」

    健一也加以附和。

    「我反而还比较想变成小健那样。可是我热衷于创作，所以根本不可能。」

    「像我这样也没好到哪里去。」

    健一无法赞同绫的想法。理由是他想起自己今天上了姊姊萤子的行为。

    「不、已经不是好不好的问题。我真是差劲、最差劲的男人。」

    「小健?」

    *

    这种绿色的热水，或许真的有让心情平静的效果，但也可能是水温让身体肌肉舒缓也不一定。总之，泡在里面的健一感到心情轻松许多。

    健一正在绫的浴室里泡澡，大口深呼吸。

    这是草原的味道吧在太阳底下的草原漫步时，鼻子闻到的味道。

    「还好吧，小健?」

    绫没有走进浴室，而是在更衣室隔着门说话。健一泡在水里，转身向门口回答：

    「比较冷静一点了。」

    「真的吗?那真是太好了。」

    虽然看不见绫的脸，听到她高兴的声音，也知道她在笑。

    不过健一却笑不出来。虽说心情冷静一点，但只要一想起先前干下的好事，就觉得自己不该在这里悠悠哉哉。

    [我是为了获得他人协助才来到这里的吗?」

    低声的自言自语，好像被绫听见了。

    「小健，有事吗?」

    「没有，我说都是托绫的福」

    「那样不好吗?」

    听到绫的反问，健一重新思考自己话中的含意。

    「我没说不好。」

    「可是你心里觉得不好。」

    「是啊」

    不知道自己为何会这样觉得，也不明白绫怎么能够察觉。但健一确实不认为目前的状况是很好的。

    「果然是跟姊姊吵架?」

    绫再问一次，这跟他刚来时绫所问的问题一样。但是这回话中的意义有些不同。

    「果然你为什么会这样认为?」

    「家里待不住而跑出来，一定是家里出了什么事嘛。如果是不小心弄坏重要的东西，等到心情平静以后就应该告一段落了。但如果是伤害了家人就没办法轻易释怀了。要说小健家里其他人，不就剩姊姊萤火虫小姐了吗?」

    虽然不知道绫的推论有无破绽，可是会在半夜离家出走，除了上述原因以外也没别的理由了。

    「你说的对。除此之外不会是别的事。」

    健一觉得绫可能从一开始就多少知道一点，不想再对她隐瞒。

    「不过好像又不是吵架?」

    绫的思考方向马上急转弯。

    「为什么会这样想?」

    「我觉得萤火虫小姐虽然嘴巴坏了点，却是个很为小健着想的姊姊。我不觉得你们会随便吵架。」

    绫说到这里稍微停顿一下，继续说道：

    「即使这样还是吵架的话，一定有其他原因。该不会跟我有关吧」

    听完绫的推测，健一闭上眼睛深深吸气他决定把事情全盘托出。反正现在不需要面对绫，闭上眼睛感觉会好一点。

    「我们或许吵架了，但那跟我的心情无关。」

    「吵架之后发生了什么事?比吵架还严重吗?」

    绫提出理所当然的疑问。健一自己在昨天以前也无法想像，有什么事会比吵架更能破坏姊弟两人的感情。绫的质疑也算合情合理。

    「我上了萤火虫。」

    所以健一强迫自己用语言表达说完之后，又想起那件过去不曾想像的事。

    「上了小健做了色色的事?」

    绫好像不怎么惊讶。

    「没错。」

    健一也不加辩解，直接给予肯定的答案。

    绫没有马上回答，健一也想不到要说什么，只是呆呆看着流动的热水。

    健一想到可以问绫对自己的看法，但是又问不出口。

    即使不问，只要听对方的反应就知道了所以健一打算等待绫的回答。

    绫会说什么呢?在等待的空档，浴室一片死寂。

    「舒服吗?」

    绫总算开了口，但却是这种问题。

    「舒服?」

    这个问题完全超乎健一的预期，只好跟着重复一遍。

    「做爱舒服吗?」

    绫以为健一没听清楚，又问了一次。

    「不是这个问题吧?」健一很想这样反问，但他隐约觉得这只是话题的开头。

    「我觉得很舒服。」说完才发现自己已经开口回答了。这不是说给绫听的客套话，而是实话。

    「萤火虫小姐也觉得舒服吗?」

    绫似乎很开心地继续追问，健一的心里有点不高兴了。再度体验到，绫果然跟自己不同类型。深深体认到，绫毕竟只是无关紧要的外人。又想起坐在公园发呆时的忧郁及孤单。

    「你到底想问什么!」健一对着绫大吼大叫。但是比起愤怒，比较像是否定悲伤的最后抵抗。说完之后，也知道自己无法继续抵抗，鼻子开始感到刺痛。泪水涌出模糊了视线。

    「就算这样那又怎么样?」健一说话断断续续，泪水不停流下。即便他拚命想要否定，却已经泣不成声。

    「就算这样、就算这样，又能怎么样?」

    健一泪流满面，只能重复相同的话。不管绫有没有回答，他都已经不想听了。因为不管她说什么，自己的回应都会被泪水所遮掩。

    「如果是这样，那我觉得是件好事。」

    绫等到健一不再开口之后才回答。她不需要思考，也没有任何犹豫的口气，直接把既定的答案说出口。

    「好事?」

    「嗯。两个人不是都觉得舒服吗?小健跟萤火虫小姐有了一段舒服的美好时光，所以我觉得是好事。」

    「我跟萤火虫可是姊弟啊！？怎么会是好事?」

    「是吗?但是对我来说，只要舒服就是好事。虽说把自己的快乐建筑在别人的牺牲之上不算好事，可是舒服本身还是件好事。所以，我不觉得小健做的事是坏事。」

    绫以明确的口气解释。

    看来绫真的相信：只要感觉舒服，就是好事。

    「如果那种理论成立，那岂不是变得乱七八糟了。」

    「说不定是这样。但如果要因此否定让人舒服的事，那么我觉得这个社会与世界就是错的。虽说要生活在错误的世界里，或许有必要去配合这个错，可是不管怎么样，我都觉得好事跟坏事是不能混淆的。如果硬是要去配合，只会让自己不舒服而已。」

    绫的话中没有任何犹豫，健一也不知道该怎么回答。

    「」

    「小健为什么要上了萤火虫小姐?」

    发现健一沉默不语，绫又问了别的问题。

    「你问我为什么她笑我跟女孩子约会三次竟然还不敢牵手，我一气之下」

    健一说完之后才发现，已经想不起来自己当时在想什么。他只是想让瞧不起自己的萤子闭嘴而已。但可以肯定的是，一开始根本没想到要上她。

    「不是因为被嘲笑，为了报复才做的吗?」

    绫为了确认这点而继续追问。

    「大概是吧。我也不确定。」

    健一并不想伤害萤子。那时的自己是被欲望所控制，才会上了萤子。

    健一并非想以暴力压倒对方，却被抱着自己的萤子身上的温暖所诱惑。

    「萤火虫小姐很不情愿吗?」

    「刚开始我不清楚，后来冷静一点之后，我不认为她不情愿。」

    「那样的话，还有什么问题吗?」

    绫又问了一次，健一再次寻找答案，突然发现泪水在不知不觉中停了，可是他还是不知道答案。而且健一也无法否认自己心情低落，以及犯下无可挽回的过错的事实。

    「我呀」

    健一还在思考，绫又开口说道：

    「之前跟小健做爱，觉得做爱真的很舒服，所以觉得这是件好事哟。其实我很喜欢这种全心全力投注在某件事的感觉，只是以前的对象都是艺术品，所以看到小健也很舒服的样子，就让我觉得非常开心哟。像这种两个人可以在同时间对同一件事感到舒服的经验，我觉得是一件很好的事。」

    「是啊」

    「我在创作的时候，就会把其他事抛到脑後，连饭都忘记吃，好几次差点因此丧命。即使如此，我依然很喜欢创作，因为这是一件好事。我觉得能够像这样浑然忘我，沉浸在美好时光的行为，果然是件很棒的事。」

    「所以你是说，我跟萤火虫做了也没有关系吗?」

    「那我就不清楚了。也许你们下次做就不会觉得舒服了。不过，即使这种事违反伦理道德，但既然能让人舒服到忘记道德，那我就觉得是件好事。我认为小健与萤火虫小姐共度了一段美好的时光。」

    健一不了解绫的说明，到底是在肯定还是否定他的行为。

    「可是从旁人的眼光来看，一定会觉得这种事是不被允许吧?」

    「或许是吧，但我不知道这种行为有什么问题呢?小健所在意的，是社会原不原谅你吗应该不是吧?而是萤火虫小姐是否受到伤害，不是吗?」

    「你说的没错。不过，就算萤火虫原谅我，我也没办法原谅自己。」

    「那也没什么不好的。既然小健这么想，我也不打算加以否定。」

    绫看到健一不发一语，继续说下去：

    「我不是在否定小健。我不觉得小健做了什么坏事，所以我不可能因为这样就讨厌小健。而且这和我对小健的看法也没有关系，我还是能理解小健所说的话。像小健这样无法原谅自己的心情，我觉得很了不起。」

    「了不起?」

    「我觉得脱罪的理由要几个就有几个。不管是萤火虫小姐故意惹小健生气的错、或是她毫无防备地接近血气方刚的男孩子、或是小健从以前开始就讨厌她之类的，不管怎么说都行。但是小健却把责任揽在自己身上，不肯原谅自己，这不是很了不起吗?」

    「我不那样觉得。」

    「我觉得小健虽然有这种了不起的想法，却无法克制心中欲望所产生的矛盾，其实还蛮可爱的。虽然不知道男孩子被说可爱会不会高兴，不过说出[跟我做过以后，没办法牵女朋友的手』，这样的小健真的是很了不起、很可爱哟!我不是在笑你，而是真的这么认为。」

    听完绫所说的话，健一不禁哑口无言。但并不是听不懂对方在说什么，而是一种恍然大悟的感觉。

    绫对自己没办法牵千夜子的手而感到高兴，所以那个时候才会笑了出来。可是自己却以为绫在嘲笑自己，还因此而生气。

    「其实我一点都不了不起。之前也无法体会绫的心情，自己就开始生气。」

    「就是因为这样我才觉得小健不只了不起，而且还很可爱!虽然小健可能会觉得不高兴，但我倒觉得是件好事。」

    绫停了一会儿，似乎在等待健一的反应。发现健一不打算回答之后，又继续说道：

    「小健现在的心情会这么低落，一定是因为做了坏事的关系。」

    这句话和绫的论点似乎有点矛盾。不过健一却一点也不觉得奇怪。

    因为做了坏事，才会心情低落。他知道这跟绫所说的话没有冲突

    「你说的对。」

    「可是这里的坏事并不是指小健上了萤火虫小姐。真正的坏事，是指小健做完之后就把萤火虫小姐留在家里，自己逃了出来。所以小健的心情才会不好。」

    健一听完后为之一震，深深感到认同。

    「把萤火虫留在家里」

    这是健一第一次想到萤子现在怎么了。这才想起满脑子都是自己的事，可是萤子也有自己的烦恼。而且还想到萤子有没有像绫一样，可以倾听自己诉说的人呢?

    自己对萤子做出不可原谅的事。心里虽然这么想，却没有考虑到萤子的心情，这才是最奇怪的。

    为什么之前都没有想到呢?

    「所以，如果小健已经冷静下来，回家向她道歉比较好哦。今天睡在这里也无妨，但还是早一点回家比较好。」

    健一听到绫说的话。中间或许还说了什么，但传进健一耳里的只有这么一段

    「说的也是。」

    健一毫不犹豫地回答。

    「小健跟我还有刻也不一样，我不觉得这里是小健逃避的地方。如果是因为萤火虫小姐的事而回不了家，只好躲到这里来，那么小健应该会在今天拿到钥匙才对。」

    「这么说来我那天为什么会捡到这把钥匙呢?」

    「我想是为了我与刻也、还有其他房客的缘故吧?只要小健在这里，大家就能够和睦相处。或许这只是我自私的愿望，但是自从小健来了以后，我跟刻也终于能够顺利交谈，或许之後交情还会越来越好呢。」

    听到绫这么说，健一才发现绫与刻也似乎很少交谈。他原本以为他们在自己来之前就住在这里了，交情应该不错才对。事实上，之前的两人似乎都在闪躲对方。

    「所以我希望小健跟萤火虫小姐可以和好。但如果小健不愿意，我也不会责备小健的。我觉得对别人办不到的事生气，是一件很奇怪的事。」

    「但是你还是希望我跟她和好，对吧?」

    健一心想，已经不用等她回答了。最重要的关键，其实是本人的意志。

    过去犯下的错，就算再怎么后悔都于事无补，所以要坦然面对事实，以后该怎么办。自己接下来想要怎么做，才是最重要的。

    小健打算回家了。他无法确定自己做不做得到，但是他想要弥补过错。而且健一非常想与萤子和好。

    「小健」

    绫也觉得没必要再向健一多说什么。

    「偶尔还是要来玩哟!也许小健不需要我们，但是我与刻也可是需要小健的。」

    「我会再来的。这跟有没有需要无关。」

    健一说完之后，才发现自己脸上带着笑容。

    *

    萤子似乎已经待在客厅里很久了。她坐在椅子上，叼着没点燃的香烟，手撑住下巴，以茫然的目光看着前方。

    健一回到家时依旧如此，萤子似乎没有察觉健一定进客厅。她没睡着，也不算清醒，只是呆呆坐在那里。

    「萤火虫，对不起。」

    健一站在毫无反应的萤子面前，鞠躬道歉。

    「虽然这不是道歉就可以解决的事，但我还是要说声对不起。」

    他再度低头，但是萤子依然一动也不动。感到不安而拾起头的健一，发现萤子的目光终于回过神来。

    「你是来道歉的啊。」

    萤子开口了。香烟掉到桌上，但她完全不在意，只是看着前方的健一。

    「真是的那是我该说的话啊!」

    萤子露出痛苦神情，稍微低下视线。原本撑住下巴的手，好像因为头痛而按住太阳穴。

    「我是你的代理监护人，应该要好好管教你，可是却无计可施，只能坐在这里发呆，还等着你回来说『萤火虫，对不起]我到底算什么啊?」

    萤子的思绪依旧混乱，口中不停念念有词。

    [这不是萤火虫的错，是我不好不管对方是谁，就被欲望控制」

    健一虽然表示这是自己的错，可以萤火虫却突然拾起头瞪着健一：

    「但那是我引诱你的，不是吗?」

    「或许是」

    「老爸老妈把你交给我照顾。到今天为止，我也觉得自己做得不错。但是今天发生这种事，即便说是你的问题，那也是我的错。」

    萤子一边说，一边以不耐烦的表情伸手摸索掉在桌上的香烟。

    「但你也只是我的姊姊，并没有比我大多少。」

    「那又怎么样?难道要以此为藉口去向老爸老妈说，我跟弟弟做了?]

    萤子以稍微强硬的语气说完，叼住刚找到的香烟。

    「那是我上了你。」

    萤子盯着健一提出反问：

    「才怪。应该是我给你上吧?」

    「你在说什么?」

    「你以为你的力气可以压倒我吗?那是我可以抵抗却没这么做的缘故啊!」

    「这」

    「气死了我。平常只是要耍你，可以那时却不一样，反而把气发在你身上，所以事情才会变成那样子至少我是这么想。」

    萤子以前就习惯把「气死我了」念成「气死了我」，尤其是在她心烦意乱的时候更明显。

    「这是什么意思?」

    「我一直觉得你是个小鬼。所以爸妈不在时，才会要你负责煮饭，想让你有所表现。这样一来，你也不会觉得凡事不如我，所以我才会这么做。」

    「原来是这样子」

    健一对姊姊的说词大感惊讶，不过仔细想想倒也没错。

    虽然不知道是不是姊姊给自己增光，但至少料理已经变成健一的专长。

    「可是今天，我自己一个人在家才发现不是这么一回事。你都已经帮我准备好了，可是我没有你之后却连个饭都煮不好。而且明知你还帮我注意到油温过高，可是我不但不感谢你，反而觉得你才不可能这么厉害我想把你当成小鬼，可是你已经长大了所以才会变成那样。这一切的一切，都是我的错啊!」

    萤子的话让健一大吃一惊。当时他只觉得萤子瞧不起自己，完全没想到竟然是这么回事。但他还是觉得萤子的话是错的。．

    「不是这样。会变成那样，都是因为我还是个小鬼。」

    [就算是这样，该负责任的人还是我，我只要好好拒绝你就没事了。就算你比较有力气，也不到可以霸王硬上弓的程度。」

    萤子一面说，一面将视线从健一身上移开。

    「当你无法克制吻了我，我也觉得已经无法克制了。不知为什么，或许是一时大意、或许是因为气死了我让我豁出去。也可能是我很在意你趁我不注意时交了女朋友，甚至感情进展得很顺利。总之，我在你的身上闻到男人的味道而动情，所以没有拒绝你。]

    健一看着姊姊，不知道她是不是认真的。不过健一知道，萤子非常坚持错的人是她。

    健一不知道理由，或许是因为萤子身为代理监护人的自负。总之萤子所要的结论，就是过错要由她来承担。

    健一决定改变话题：

    「那件事暂且不管，之后该怎么办?」

    「之后该怎么办」

    萤子感到有些意外，重新注视健一。

    「就算回到必须道歉的起点，我们还能够这样下去吗?在这个家里一起生活?」

    「我没有信心。」

    萤子发出简短软弱的回应。

    「我的问法不对。萤火虫希望怎么样?你不打算要我搬出去吗?」

    「又不是你的错，为什么要你搬出去?要搬也是我搬。」

    「可是要我一个人留在家里也很头痛。这里太大了，一个人住会很寂寞。」

    「那你去住朋友家不就好了?就是你之前常去的那里。」

    「也是可以，可是我不想。」

    「为什么?」

    萤子露出听不懂健一在说什么的表情。健一也觉得自己的回答很奇怪，但那的确是出自自己的口中。

    「就当做是我在耍任性，我还是想跟萤火虫一起住在这里。或许没办法回到过去那样，可是我还是想跟你住在这里」

    「是吗」

    萤子皱起眉头，低声回答。

    「不行吗?」

    「既然你这么说，不行也得行啊。我可是你的代理监护人耶。不然我也只是个小鬼。」

    「我也会好好努力的该怎么做才好呢?」

    「嗯我肚子饿了，你去给我煮饭。」

    萤子说完之后微微笑了她叼起香烟，用空着的手指向厨房萤子先前打算要炸的鸡肉还躺在那里。

    [好像跟之前没什么两样嘛。」

    「有必要急着改变吗?」

    萤子把香烟放在桌上，站起身来：

    「我要去洗个澡。你就利用这段时间弄吧。」

    「好啦好啦」

    健一目送萤子走出客厅，以不耐烦的态度回答。

    结果，两人还是跟以前一样，健一还是被姊姊任意使唤。只是在健一的心中，已经没有什么不满。

    发现到自己还蛮喜欢被呼来唤去的，健一不禁有点惊讶。

第一卷 带有艺术气息的芳邻 第四话 我们跑去租A片

    不知不觉过了四天。

    健一看到昨晚做的晚餐一动也没动，就知道绫又关在房间里创作。

    「可能是遇到瓶颈吧。」

    健一喃喃自语地换上总会派上用场的早餐。

    绫只要一热衷于创作，就会完全忘记时间。集中力十分可怕，就算到工坊看她也浑然不觉，跟她说话也没有反应。

    绫一心一意把手中的金属棒与板子，做成她脑中想像的模样。

    「」

    健一为了确认绫有没有昏倒，只好不断打开工坊的门查看。

    「没事」

    健一看到持续赶工的绫之后，便关上门，

    「早安，绢川同学。」

    健一把放了一晚的晚餐拿回130l，才发现刻也也在。

    刻也已经盥洗完毕，看来正要做早饭。现在是早上七点，距离上学的八点半还早。可是健一已经好几次看到刻也在这个时间吃早饭。

    健一走向厨房，询问对方：

    「准备吃早饭吗?」

    「是啊。」

    刻也简短回答，站在原地看着健一。

    「那我连你的份一起做好了，可以等我一下吗?」

    健一说完之后，动手把绫的晚餐放在一边，打开冰箱看看还有什么东西。

    「每次都麻烦你。」

    刻也坐在椅子上观察健一的举动。

    「火腿蛋可以吗?」

    健一找到蛋与火腿之后，询问对方的意愿。刻也说了句「好」，便看着健一开始做菜。

    「我这样说你或许会有点不高兴。」

    两个人吃得差不多时，刻也开口了。健一不知道他想说什么，慢慢将视线从盘中剩下的蛋黄移到刻也的脸。「怎么了?」

    「你这样做真的开心吗?」

    刻也一面这么说，一面把叉子叉进最后一片火腿盘子发出尖锐的声响。

    「这是什么意思?」

    「像这样子帮别人做饭，完全没好处。不是吗?」

    「只是顺便而已，有什么不好吗?反正都是要做，一人份跟两人份也没什么差。」

    「不，我不是指你帮我做早饭这件事。」

    「那是说绫的事罗?」

    「没错。」

    刻也简短回答之后，把叉着的火腿放进嘴里。

    「那也只是顺便而已啊。」

    健一不加思索，但他也不知道自己这么做的目的是什么。

    「我三天前刚好有空，所以想说做点什么给她，可是她从那时就开始一直待在房间里不是吗?我担心她出来时会肚子饿，没办法放任她不管。」

    [今天早上也是因为这样才跑来?」

    「是啊，不行吗?」

    「不、我不是说行不行。」

    「要不然呢?」

    「我觉得你乐在其中。」

    刻也说完之后便一直看着健一。

    「总觉得你好像觉得我这么做不太好。」

    「不，我完全没那个意思。如果害你不高兴，我愿意道歉。」

    「也没什么好道歉的只是担心别人不好吗?」

    「基本上算是好事，但我认为还是要看对象。」

    [这话是什么意思?」

    「你该担心的人不是绫小姐，而是大海千夜子才对吧?」

    健一这才发现刻也平常有在观察自己。

    在这之前，健一一直以为刻也在班上只会专心念自己的书，没想到他会注意到自己与大海千夜子的事。

    「我不觉得把大海同学放着不管，她就会饿死。」

    「你说的没错，但还有另一个问题」

    刻也似乎有点难以启齿。

    「什么问题?」

    「你跟那种阴沉的女人在一起，有什么乐趣吗?」

    「阴沉?你是说绫吗?」

    「难道你觉得她开朗又活泼?」被反问的刻也调整一下眼镜，马上回问。

    「我不觉得她开朗又活泼，但我也不觉得她阴沉。」

    「是吗或许只有我看她是那个样子吧。」

    刻也静静说完，突然站起身：

    「让我来收拾吧。」他拿起用毕的餐具，看着还没吃完的健一。

    「还是我收拾吧。昨天晚上剩的也要处理一下。」

    「是吗?那就拜托你了。」

    刻也点点头放下盘子，又对健一说道：[今天的早餐还是很好吃。真是谢谢你了。」

    即使健一听到他这样说，还是搞不懂这位同学的脑中在想什么。

    「要⒙蟛杪?」

    健一听到千夜子的提议，才突然注意到时间已经不知不觉迈入夏季。

    今天只上五堂课，所以很快就放学了。太阳依旧高挂天空，虽然不知道正确时间，但应该还没超过下午三点，天气正热。

    「麦茶?」

    健一环顾四周这里是中央公园，两人都是走到这里才各自回家。健一知道附近没有贩卖机，不太清楚千夜子怎么会如此提议。难道她带了装有麦茶的水壶?

    「你有带麦茶吗?」

    千夜子看着东张西望的健一如此说道：

    [今天早上煮了很多，可是没有带出来。麦茶消耗量最大的爸爸出差了，所以问你要不要来我家喝呢?」

    「你煮了很多吗?」

    「我家有三台冰箱，夏天时有一台冰箱里面都是麦茶。」

    「整台冰箱都是麦茶大海同学家里有这么多人啊?」

    「咦?只有四个人啊。不过除了我以外的其他三人都很喜欢麦茶，有多少就喝多少。所以才会需要三台冰箱。」

    「原来如此」

    「想⒙蟛瑁到我家可以尽量⑧!」

    「现在方便吗?你家里的人会有意见吧?」

    「爸爸出差，妈妈应该去学插花了没关系，只是⒏雎蟛瑁她不会说东说西的。」

    「刚才说有四个人，那还有一个人呢?」

    「啊、还有一个是我哥。他是大学生，现在应该还没回家。他是个爱乱讲话的人，所以你要小心一点。不过他现在不在，应该没关系。」

    如此说着的千夜子脸上露出伤脑筋的表情。健一心想，她与哥哥的感情似乎不太好。

    千夜子的家距离公园不远。虽然方向不同，但是走路五分钟就到了，与健一家差不多

    「喔、男朋友吗?」

    一走进千夜子家门，可以确定是她哥哥的人出现了。

    千夜子的语气显得很不高兴：

    「你怎么会在家?不用上课吗?」

    千夜子的哥哥是个体格健壮、长相温和的年轻人。留着清爽的短发，但似乎因为刚睡醒所以到处乱翘。

    「睡醒就下午了，反正已经迟到了，干脆就翘课啦。话说回来，你想趁家里没人把男朋友带回来，似乎有点不乖喔。」

    与千夜子相反，她的哥哥高兴地走到健一身旁：

    「我叫大海悟，是这家伙的哥哥。你叫什么名字?」

    「啊、我是和千夜子同学同班的绢川健一。她约我来⒙蟛琛！

    听到健一认真的回答，名叫悟的千夜子哥哥，以嘲笑的口吻说着：

    「来喝麦茶啊?真是个悠闲的男朋友。」

    「喝麦茶不行吗?跟哥哥又没关系!」

    千夜子说完之后就脱鞋进门，完全不理会悟。但是悟似乎对健一很感兴趣：

    「你姓绢川，该不会是绢川萤子的弟弟吧?」

    「是你认识我姊姊?」

    「我们去年还是同学喔!你姊可是班上有名的美少女耶。不过你们是住在一起的姊弟，就算我不说你也知道吧。」

    「我不认为我姊是美少女就是了。」

    「是吗?那是因为你们在一起住久了，已经习惯了。这样一来就算千夜子跟你说：来我家⒙蟛璋!也吓不到你了。」

    悟说完之后，打从心底开心地大笑。

    「哥!」

    千夜子似乎生气了，对着哥哥大吼。健一也觉得一直跟悟讲话不太好，于是便自己脱鞋走进千夜子家中。

    「我可以打扰一下吗?」

    「不要理他，请进来吧」

    千夜子说完便朝似乎是通往隔壁客厅的门走去。悟见状也笑着往其他方向迈步：

    「你等等，我给你看样好东西。」

    悟一说完马上跑开。

    「他才不想看!」

    千夜子也追了上去，可是悟好像没听到。至少脚步完全没有变慢。

    「好东西是什么?」

    健一看着兄妹两人的举动，发现悟似乎在房间里寻找什么。

    「一定不是什么重要的东西。」

    千夜子似乎很不高兴，定回客厅盯着站在原地的健一，示意要健一接着说下去。

    「就是这个、就是这个!」

    健一刚准备坐下，悟就拿出一大本白色的东西出来。

    「我不是说过不想看了吗?」

    发出抗议的千夜子正在厨房里准备麦茶与杯子。

    「也对，你应该不想看吧?因为残酷的现实正在等着你喔。」

    [这是什么意思?」

    「这里面有绢川姊姊的照片喔!」

    悟坐在健一对面的椅子上，打开白色像书的东西。

    健一这才想起，原来是自己看过一次的毕业纪念册。悟正在逐页寻找萤子的身影。

    「你看过以后一定会觉得很自卑。」

    悟把手停在某一页，故意以强调的语气说话，然后把打开的页面给健一看：

    [这个、就是这个。你说对不对啊，绢川?」

    健一一眼就发现姊姊醒目的身影，口中念念有词：

    「中间这张照片的正中央?萤火虫在学校也很嚣张嘛」

    千夜子也感到好奇，把麦茶与杯子放在桌上凑了过来：

    「中间这一个黑发的吗?」

    「嗯，没错。不过她现在只是个头发染成茶色，爱抽烟的女人而已。」

    「可是真的很漂亮。」

    千夜子叹了一口气。悟笑着对她说：

    「跟你这种黄毛丫头完全不同，懂了吗?」

    「我没必要让哥哥这么说。」

    「也对，反正绢川也不是我的女朋友，你说的也对。」

    悟又开心笑了起来：

    「哎呀，说来真不好意思，我以前也追过你姊，可是都没成功。」

    「我想那不是你的问题，应该是萤火虫的个性太差了。」

    「是这样吗?跟她讲黄色笑话时，她会用『想死啊?』的眼神瞪回来我理想中的对象，就是像她那种人。」

    「是吗?」

    「对啊，绢川我是说你姊，冷酷，个子又高、不说话也很有存在感，真是太棒了。」

    「我个人是不这么认为」

    [这么说来，果然是姊弟，你长的也不错嘛!不过整天被倒追不会很辛苦吗?」

    「不、我一点也不受欢迎。在千夜子跟我告白之前，完全没想到女生会对我有兴趣。」

    「真的吗?我觉得一定是你眼光太高，女孩子才不敢靠近吧?所以我说你啊，还是早点看清楚自己，不要被千夜子这种女生绑死比较好。」

    千夜子听到悟以认真神情说的话，大为光火：

    「哥!『千夜子这种女生』是什么意思！？」

    「从刚才说到现在应该很清楚了吧?你难道不知道，你跟绢川的姊姊根本不能比吗?」

    「话是这么说没错」

    健一发现到垂头丧气的千夜子以带有恨意的眼光看着相簿，便对着悟说：

    「我觉得千夜子比萤火虫还要有魅力。」

    「是吗?看来我们的喜好差真多。」

    「我完全不相信萤火虫是『班上公认的美少女』。」

    「不、那可是千真万确的喔。还有人说过：『不要说是跟她交往，只要让她的长腿踩一踩，我就心满意足了。』呢!」

    「呃真是个怪人。」

    [就是这么一回事。除了我以外，班上还有一堆人想对她告白却没种呢。」

    「真是完全无法想像。在外面我不清楚，不过在家里她可是很过分的喔?例如夏天的时候，她洗好澡就穿着内裤、披着毛巾在家里晃来晃去。我常常跟她说不要这样，可是却屡劝不听，真是伤脑筋啊。」

    「哪里伤脑筋了?不然下次我去你家玩好了。我也很想见试一下。」

    千夜子看见悟露出色眯眯的笑容，皱起眉头：

    「哥!」

    「干嘛?」

    「你很烦耶!回房间去啦!不然就滚到别的地方去。」

    悟以无力的表情看着健一问道：

    [竟然这么说，真是无情对了，绢川觉得怎么样?」

    「看到了千夜子意外的一面呢。」

    「就是说啊!这家伙只会在外面装乖，劝你还是小心一点喔。觉得她可爱的部分，有七成以上都是装的。」

    「哥!」

    千夜子再度怒吼，起身把麦茶倒进杯子，一边以怨恨的表情瞪着哥哥一边喝茶。

    「对了对了，我们班上还有另一个厉害的女孩子，照片在哪里」

    悟完全不理会妹妹的抗议，继续翻阅相簿。

    「厉害的女孩子?」

    健一也感到兴趣。

    「跟绢川不同类型，不过大家也很注意她。咦，一张照片都没有?」

    悟来回翻着相簿，突然停下手上的动作，恍然大悟地说：

    「我想起来了!她好像没毕业就休学了。没来过学校几次，所以没有照片。」

    「休学了?」

    「她很少来学校，不过可是个波霸喔!如果看到她，千夜子可能会羞愧自杀吧，真的。」

    「哥」

    「我是说真的啊!不知道为什么，她是穿那个什么运动胸罩吗总之就是好像没穿胸罩，走路时还会一晃一晃，就像这样。」

    「哥哥去学校都在注意这种事吗?」

    「嗯，男人都是一样的。而且她也很少来学校，所以一来就很热闹啊!如果那天又遇到体育课，全部的男生都不用上课啦!」

    「低级」

    千夜子摆出受不了的表情，轻轻骂了一声。悟则以嘲讽般笑容对着健一说：

    「她说『低级』耶。绢川遇到相同状况也会这么做吧?」

    「我有点无法想像，不过应该是吧」

    「看吧看吧!千夜子，你刚才连绢川一起骂进去罗!」

    悟再度翻开相簿，想确认里面有没有她的照片。然后对着狠狠瞪着自己的千夜子一笑，又转向健一：。

    「连名字都没有。不过我记得她叫桑x绫。」

    「桑x绫?」

    健一重复这个熟悉的名字。

    「你知道吗?也对，是你姊姊的同学嘛。」

    「不、这我倒是不知道。」

    健一在心理思考要不要把认识的经过说出来可是至少在千夜子的面前，还是不要提到绫比较好他看了一眼千夜子。

    「桑x绫是那位『AYAKUWABATAKE』吗?』

    千夜子半信半疑地询问。

    「谁啊?」

    [今年韦顿展（WHEATONCOLLENTION）的设计师啊。韦顿跟日本人合作可是大新闻呢!」

    「喔原来如此。不过这也难怪啦，我看过美术社的绢川好几次找她入社，而且听说她小时候就创作出举世闻名的作品了。」

    这样说来，『AYAKUWABATAKE』是哥哥的同班同学罗?」

    「话是没错，可惜我跟她一点也不熟。」

    悟的目光，从兴奋的千夜子身上移向健一：

    「不过绢川，我还真的想跟她混熟一点呢。她有一次不知道在想什么，没穿胸罩就来学校，那一次闹得可大了。真希望你也在场，一起体验那种喜悦。真是太可惜了，真的。」

    健一不知道该怎么回答，但是在他想出答案之前，就听到用力拍打桌子的声音原来是生气的千夜子。只听到她以前所未闻的巨大音量咆哮：

    「为什么开口闭口都是那码子事!哥哥是大笨蛋！！」

    *

    结果健一没⒌铰蟛瑁便匆匆离开千夜子的家。因为悟没有出门的打算，所以千夜子只好带着他出门。

    健一原本是打算去避避太阳，也只得在艳阳高挂的路上前进。

    健一并不在意天气热或是没⒌铰蟛瑁但是千夜子的表情却十分难看。

    「真是对不起，我不知道我哥在家，才会变成那样子。」

    千夜子道歉的含意，并不是只有表面的意思。

    比起她哥出现以及低俗发言，或许千夜子更在乎自己的失态。

    「不、我觉得他蛮有趣的，你不用这么在意啦。有像你哥那样的兄弟也不错。」

    「我反而比较喜欢你姊姊。」

    「是吗?不过真的不用在意啦。我过去也不知道其他人对萤火虫的看法。」

    「我只看过她的照片，所以不是很清楚。但是绢川同学的姊姊真的很漂亮。我哥就不管他了，要说是全班男生仰慕的对象，也没什么好奇怪的。」

    「就是这一点让我完全不能接受啊」

    健一说着说着，往公园的方向走去。他走在路旁，让树荫遮蔽阳光。

    千夜子跟着一前进，如此问道：

    「这么说来，在我告白的时候，你也说过讨厌姊姊，对吧?」

    「是啊。」

    「既然那么漂亮的姊姊你都讨厌，看样子你还是不会喜欢我吧?」

    健一听到千夜子的话后停下脚步，转身看着她：

    「就说过没那回事，萤火虫跟大海同学完全不同。而且萤火虫是我的亲姊姊，我怎么可能会喜欢上她?」

    「那样说没错啦。」

    千夜子也停下脚步看着健一，然后低下头不发一语。健一继续说：

    「我觉得大海同学是个我配不上的可爱女孩。」

    「真的吗?」

    「是真的。所以你别再傻到拿自己去跟萤火虫比了，好吗?」

    「可是」

    但是千夜子好像还在烦恼什么，欲言又止。

    「可是什么?」

    「可是」

    千夜子似乎有难言之隐。她拾起头，以探询的目光看着健一。

    「怎么了吗?」

    「可是，约会的时候」

    「约会的时候?」

    「绢川同学却没有打算牵我的手。」

    听到这句话，健一的呼吸几乎快要停止。这是他烦恼很久的问题。而且一提到此事，他就会想起跟姊姊萤子共尝禁果的回忆健一心想，这个回忆跟现在的气氛真是不配。

    「那是因为因为」

    健一想要补捉混乱的思绪，用力吸了一口气。

    「因为什么?」

    「我有想过牵你的手，但老是抓不到时机。而且我们不是还在交往的试用期吗?我担心如果随便牵你的手，会被你说『没想到你是这种人！？』，所以不知道如何是好所以可以吗?我可以牵你的手吗?」

    「当然0K、随时0K。你想牵手的时候就牵吧。」

    千夜子以比平常快上一点的速度站起身：

    「不过，如果是在学校里，或许会有点不好意思，我说的随时是指约会啊、重点应该不是这个吧?」

    「嗯，我懂了。总算放心了。」

    健一说完之后笑了，千夜子察觉之后也笑了。

    「现在也0K喔。」

    千夜子将右手伸往健一：

    「请牵住我的手虽然有点热。」

    「啊、好。」健一伸手的动作有些迟疑。

    「啊」健一所伸出去的手根本不是在牵千夜子，反而像是在握手。

    「啊、反了。抱歉，我干嘛握手啊，真是的」

    健一慌张地缩回右手，换成左手。千夜子脸上露出开心的笑容，可是马上又以不可思议的表情注视健一，开口说道：「这样我也放心一点。」

    「咦?」

    「每次约会好像都是我一个人在穷紧张，感觉有点悲惨。现在知道绢川同学其实也会紧张，我就放心多了。」

    「每次约会我都很紧张啊。」

    「那可以请你再紧张一点吗?」

    说完之后，千夜子便牵住健一的左手。

    千夜子的手指又细又小，而且有点冰冷。可是应该不是她的身体发冷，而是健一的体温急速上升吧。

    「我已经很紧张了。」

    健一感受到心脏的悸动，为了缓和心跳大口深呼吸。

    不知不觉想起萤子的话。

    就是萤子说他不敢主动对女人出手那件事。时至今天，要求牵手的人还是千夜子依旧是对方主动。

    果然跟萤火虫说的一样。

    健一在脑里胡思乱想的同时，背后突然传来一个声音：

    「健一，你挡到路了，要亲热就到人少一点的地方去。」

    健一转过身这才发现是姊姊萤子。她大喇喇地叼着香烟走了过来。不管怎么看，都是萤子比较挡路。

    「你怎么会在这时候出现?」

    「怪我罗?那是我的台词吧?我难得心情不错出来散步，就看到你跟女朋友牵手。你在想什么啊?真是的。」

    萤子喃喃之后，把注意力转向千夜子：

    「恩你女朋友蛮可爱的嘛。」

    听到萤子这么说，全身僵硬的千夜子终于开口：

    「是是是是!我我我我叫大海千夜子、现在正与绢川同学尝试交往中。」

    可能是太过突然，或是被萤子的魄力震慑，千夜子说话有点结结巴巴。

    「没差啦，这种事又不用经过我同意，用不着这么害怕。」

    萤子露出比较柔和的笑容，不过马上又皱起眉头：

    「你刚才说你姓大海?」

    「啊、是的，我姓是大海，全名是大海千夜子。」

    「不、问题不是你的全名啊、话也不是这么说」

    「我的姓怎么了吗?」

    「没什么，我以前也认识一个姓大海的。虽说是认识，也只是去年的同班同学而已。」

    听到萤子的话，千夜子的脸色马上发青：

    「那应该是我哥哥吧?他是否做了什么很没礼貌的事?还是说了什么低级的玩笑?如果真是这样，我代替他向你道歉。」

    千夜子不等萤子的回答，便不停鞠躬道歉。

    「低级吗那家伙的确是蛮低级的。我表明不想跟他交往之后，他竟然说：『那边不行，用手总可以吧?』这也跳得太快了吧?」

    萤子一边苦笑一边发问，但千夜子好像不明白那句话的意思。就这么站在原地看着萤子，口中念念有词：

    「用手总可以吧?」

    「所以我就说：『拿个二十万来我就考虑考虑。』没想到他竟然认真了，真是受不了。说不定现在还在存钱喔。如果是的话，你可以帮我跟他说：『那件事已经取消了。』好吗?」

    「那个『那件事』是指哪一件事?」

    千夜子以认真的表情发问，萤子只是浅浅一笑：

    「你不懂也没关系，直接跟你哥讲就好了。之后健一就会教你『那件事』是什么了可能吧?可是健一很没种的，你去问班上的女同学也行。这样对你也比较好吧，健一?」

    萤子瞥了健一一眼，笑个不停。

    「什么跟什么嘛!突然冒出来，还说些有的没的。」

    健一投以愤怒的眼神，但萤子似乎完全不在意。

    「那我就直接跟千夜子说罗?」

    千夜子依然认真思考萤子说的话，想要知道她说的到底是什么意思。

    [这种事情不用说也没关系!」

    健一在一旁拚命阻止姊姊。

    「可是我哥哥已经对绢川同学的姊姊造成困扰了不是吗?」

    「是没错啦可是她说的话真的很低级」

    健一不知该如何说明，所以说了一半就闭嘴不再说下去。千夜子眉头深锁望着健一，似乎还在想萤子说的话。

    「你姊姊刚才说的话很低级吗?」

    千夜子问了一个理所当然的问题。可是她似乎很快就发现，只要把那句话的前因后果想清楚就会明白她的意思。

    她只喊了一声「啊!」接着便动弹不得。

    「大海同学?」

    健一担心地看着她只见千夜子的脸与身体开始变红，而且是真正的鲜红。健一觉得她的身体好像快要冒出蒸汽。

    「哥哥是大笨蛋」千夜子开始发抖，只说了这么一句。接着露出快要哭出来的表情：

    「对不起!对不起!对不起!」

    看到千夜子不停鞠躬，萤子也吓了一跳，不禁露出苦笑：

    「你也不用这么认真道歉啦!」

    「可是，我哥哥真的很没礼貌对不起，我回去会好好教训他的。」

    千夜子抬头看了健一一眼，又马上移开视线，但是最后还是跟健一开口：

    「绢川同学，可以请你跟姊姊先回去吗?」

    「喔、好」

    [今天就先这样了，明天见]

    千夜子急忙说完，也不等健一回答，便红着脸跑开就跟她向健一告白那次很像。

    「明天见。」

    好不容易开口道别，千夜子已经转弯不见了，只留下健一呆呆站在那里不知如何是好。站在一旁的萤子说话了：

    「她还是处女吧。」

    「别说那种事」

    面对出乎意料的问题，健一也只能抗议。萤子扬起眉毛，朝家的方向迈步：

    「可是这是事实吧?」

    「或许是吧」

    健一也跟在萤子后面碎碎念。

    「不过要对她出手的确很难。外表明明很优，举动却处处惹人怜爱，就算不是你这个小鬼，也很难牵她的手吧。」

    「少罗嗦。这跟萤火虫没有关系吧?」

    萤子一面嘲笑生气的健一，一面干脆地说：

    「也对。虽然我们有过肉体关系，不过这番话或许是多管闲事了点。」

    「萤火虫」

    「嗯，稍微有点改观了。本来以为你只是个胆小鬼，不过这种女朋友的确很难搞。」

    「这根本不算夸奖吧?」

    健一说完之后便停下脚步朝别的方向前进。萤子一发现马上出声叫住他：

    「喂，健一。」

    健一有点不耐烦地回头：

    「什么事?」

    没想到萤子却以温和的语气告诉健一：

    「今晚我要做煎饺，记得回家吃晚饭。」

    「萤火虫要做给我吃?」

    「我练习了好几次，好不容易才抓到加太白粉水的时机。应该能吃吧。」

    萤子歪歪头，撇开视线。健一知道萤子是为了做给自己吃，所以才会不停练习。他想像那个场景，心情难以言喻。

    「嗯，我知道了。我会早点回来。」

    健一看见萤子点头，迈开脚步朝那栋大楼出发他还是担心可能足不出户的绫。

    健一听见姊姊有如自言自语的说：

    「既然有了女朋友，就算关心其他女生也要适可而止喔。」

    萤子是不是已经发现健一的心情了呢?

    *

    健一抵达1301后，看见绫正在开心地吃布丁。

    「怎么吃了这么多?」

    健一被眼前的景象吓到绫至少吃了十个以上的布丁，吃完的布丁盒堆积如山。而且她还在继续吃。

    「嗯?你是说布丁吗?」

    绫一边说，一边伸手从桌上鼓鼓的白色塑胶袋里拿出一个布丁。

    「我想小健说不定也会吃，所以多买了几个。要吃吗?」

    「嗯也好，那我也来吃吧。」

    健一虽然觉得不大对劲，不过还是接下布丁坐在绫对面。

    绫满面笑容地说：

    「啊、小健，谢谢你煮的饭。多亏有吃饭，我才有力气走到便利商店」

    「你是去买布丁吗?」

    「是呀，因为我想吃甜点。最近便利商店的东西越来越好吃了。」

    「问题不是那个你未免也吃太多了吧?」

    「恩?会吗我还吃得下呦。我买了二十个，小健也会吃几个，然后为了感谢管理员平日的照顾，也要留一个给他。」

    「」

    健一觉得两个人的对话对不起来，只好选择乖乖闭嘴。每次只要绫刚完成作品，行为都会有点不可理喻。

    「管理员不知道讨厌不讨厌甜食?」

    「先帮他留着，如果他不要，你就自己吃掉不就得了?」

    「说的也是，就这么办。」

    绫说完之后便从袋子里拿出布丁，站起来把布丁放进冰箱又走回来。

    「对了，小健，其实我刚才一直在等你过来哟。」

    「等我?有什么事吗?」

    「你还记得我之前整修脚踏车吗?」

    「啊、重新油漆那一次?」

    「没错没错。你还记得那时候我们约好了吗?」

    「约好了?」

    「约好要一起骑车出去玩，不是吗?」

    「啊、这么说来的确有。」

    「所以说，我们现在就走吧!」

    「只要不玩到太晚就可以。今天我如果太晚回家，可能会被杀掉。」

    「会被杀掉?」

    话题偏向奇怪的地方，绫以担心的神情盯着健一。

    「啊、不是啦!萤火虫说要做饭给我吃，如果我说不回去吃，后果恐怕不堪设想。」

    「嗯原来如此。」绫双手抱在胸前，稍微考虑了一下

    「应该没关系啦。」

    「是啊，别去太远的地方就可以了。」

    「没问题。目的地已经决定好，就是邻近车站的闹区。」

    「邻近车站的闹区?你要买下一件作品的材料吗?」

    健一边说，才想到那里没有这种店。不过这方面绫要比自己熟悉，或许知道什么不为人知的知名美术社也说不定。

    可是好像不是这么一回事，绫又开口说出奇怪的话：

    「我在想，我们去租A片吧!」

    「啥?」

    「我想租A片。刚才去便利商店时，有人跟我说邻近车站的闹区有家影片出租店刚开幕，里面有很多这种片，所以我想去。」

    「不、我不是问你这个」

    「嗯?那小健到底想问什么?」

    「我还未满十八岁，不可以去那种地方。」

    「没关系，我已经十八岁了。」

    「那又怎么样?」

    「用我的名宇去租就没问题啦!小健想看的我也会帮你租，所以一起去吧。钱由我来付，你说好不好?」

    「真搞不懂你怎么会以理所当然的样子，说出那么奇怪的话?」

    健一不是在发问，而是抗议。绫听完之后又以不可思议的表情思考。健一觉得她应该放弃了，继续吃自己的布丁。

    「小健记得我们第一次见面那天的事吗?」

    但是绫考虑的好像是别的事。

    「第一次见面那天?怎么了吗?」

    「我说自己DIY的时候都没办法高潮。」

    「噗！！」

    健一差点把口中的布丁喷出来。

    「你到底在说什么啦！？」

    「小健不是问我为什么要租A片吗?」

    「你听起来也许是这样，可是你的回答又跟租A片有什么关系！？」

    「因为跟小健做色色的事时，人家高潮了好几次喔。可是自己DIY就没办法，所以想好好研究嘛。而且自从那次之后，小健就再也不跟我做了，人家也没办法啊?」

    说完之后，绫便瞪着健一的脸。

    [请你不要一边说着莫名其妙的话，一边用看坏人的眼神看我好吗?」

    「还有啊，我也想知道[用胸部做』是怎么一回事。可是一个人去租又有点害怕，所以才想找小健跟我一起去。好不好嘛，小健?」

    「我说啊」

    健一虽然想说什么，但是也觉得让她一个人去租，的确令人感到不安。

    如果放着她不管，她说不定也会一个人跑去，到时候能不能平安回来都是问题。

    「好不好嘛?」

    「好啦就算我说不好，你也会自己跑去，对吧?」

    「恩，虽然有点不安，可是还是很好奇嘛。这就是说小健愿意陪我去罗?」

    「恩。但是我现在穿着制服不太方便，要先回去换衣服。」

    健一把剩下的布丁吃完，接着便站起身。这才发现绫还穿着工作长裤。

    「绫该不会想穿着这套衣服去吧?」

    「总比白衣服加内裤好吧?」

    健一听到绫的回答，觉得她这个人的问题可能不是只有这样而已。

    *「我回来了。」

    健一回到家中，里面一片寂静。

    他走到客厅看了一下，里面没有任何人。健一看了一下时间刚好三点半之后，便离开客厅他原本以为萤子会直接回家的。走上楼梯打算回房换衣服，嘴巴忍不住喃喃自语：

    「本来想跟萤火虫借衣服给绫穿，没想到她竟然不在。如果直接拿，她应该会生气吧怎么办才好呢?」

    就在他握住门把时，却听到好像有个声音在叫自己的名字。

    「嗯?」

    真的是人的声音吗?总之健一听见了什么，开始环顾四周，想确定有没有人在家。

    「对了，也许萤火虫在睡觉吧」

    他想到家里安静无声的理由，于是走向对面的萤子房间敲门：

    「萤火虫在吗?」

    不知道是因为敲门声还是他的说话声，房间突然涌出一股慌张的气息。健一猜想，萤子应该是在睡觉吧。

    「我有件事想找你，可以开门吗?」

    虽然嘴巴这么说，可是萤子应该没有理由拒绝吧。正当打算转开门把时，耳朵传来萤子的大叫声，让健一不禁停下手上的动作。

    「等一下!再等一下!」

    「不用这么慌张吧?」

    话虽如此，既然萤子要他等，健一也只能乖乖地等。

    「等我穿好衣服。」

    萤子的回答让健一感到诧异，总觉得以前的她根本不会说这种话。健一不经意地想起，绫说过洗好澡之后会直接裸睡的那件事。

    「好了，找我有什么事?」

    正当健一回想时，萤子自己打开门现身了。她叫健一等她穿衣服，可是依旧穿得不多。看样子真的是裸睡吧。

    「我想跟你借一下衣服。」

    「衣服?你有女装癖吗?」

    「不是我要穿，是要给别人穿的。」

    「是你那个朋友吗?」

    萤子以讶异的表情询问健一。

    「是啊，她平常足不出户，整天窝在家里，这次说要跟我一起出远门，却没有适合外出的服装。啊、也不用太正式，普遍的衣服就可以了。」

    「尺寸不合吧?去拜托你的女朋友不是比较好吗?」

    「怎么可能。总之她跟我差不多高，身高应该没问题。大小可能不太合就是了。」

    健一边说边看着萤子的胸部。

    「你干嘛露出色眯眯的眼神?」

    「没什么，我只是觉得你们的胸部大小有差。」

    「哼。算了，我也没看过她，既然身高差不多应该就没问题。我有些想丢掉的旧衣服，应该可以吧?」

    「0K！0K!可以拿给我吗?」

    「你也要换衣服吧?等一下拿给你。」

    萤子说完之后就进房去找衣服了。健一看到姊姊的举动，也回房间准备换衣服出门。

    *

    「嗯」

    虽然萤子不是故意的，但总觉得她选的衣服不太适合绫。

    健一看着装扮与平常截然不同的绫，再次觉得：

    「果然不太合适啊。」

    「是呀。」

    绫一边这么说，一边开心地笑着。她似乎对大镜子中映出的自己感到十分有趣。

    深灰色真皮长上衣加上橘色细窄长裤，穿在纤瘦又给人浑圆印象的绫身上，总觉得这种服装真的不太合适。

    「胸部好紧哦。怎么办呢，小健?」

    「恩胸部的尺寸果然有差啊。」

    「我还在想胸部会不会比萤火虫小姐小呢。萤火虫小姐的胸部很大吗?」

    「嗯，她是比普通人大没错啦。」

    「那就对罗，跟波霸相比，胸部大小还是有差。」

    「应该是你的胸部比她还要大吧」

    健一不禁觉得绫平常随便穿一穿也不是没有道理。像绫这种身材纤瘦胸部却大的人，恐怕找不太到合适的衣服吧。

    「话说回来」

    绫一边说话，一边挑选萤子给她的其他衣服。但找不到合适的，只好换上平常的装扮

    「怎么了?」「萤火虫小姐可以穿这些衣服，一定很漂亮吧?」

    「漂不漂亮我也不知道。不过这么说来，绫应该认识萤火虫吧?」

    「咦?是吗?」

    绫正打算套上灰色背心，又连忙以惊讶的表情回头望着健一可以看到藏不住的浑圆巨乳因此波涛汹涌。

    「我看到罗。」

    「算了，这不重要。小健说我认识萤火虫小姐?」

    「不管怎么说，你们去年还是同班同学啊。」

    「同班同学?小健的姓是绢川没错吧?」

    「没错，我叫绢川健一。萤火虫叫绢川萤子。」

    「原来如此，萤火虫就是萤子啊!我想起来了。为什么之前都没注意到你们同姓?」

    虽然绫这么说，但也没有特别高兴。健一猜测，应该是萤子与绫的交情不太好吧。

    （之前千夜子的哥哥也说过，他看过萤火虫几次找绫加入美术社那一定也被她拒绝过好几次吧。）

    健一决定不管以平时装扮出门的绫，自己先到外头等待。

    *

    「好、出发吧!」

    意气风发的绫踩没两下就气喘吁吁了，实际上只骑了不到一百公尺。以骑脚踏车来说，这个距离未免太短了。

    太阳还没下山。但即使把天气因素考量进去，这点距离还是很短。

    接下来只好由健一负责骑脚踏车，绫在后面抱住他。健一再度亲身体验绫的胸部之大，只好克制自己尽量不去想那档事。

    绫的身高很高，可是体重却很轻。就算如此，平常不常骑脚踏车的健一还是觉得载人骑车有些吃力。

    「我觉得自己骑脚踏车的时候，风迎面吹来的感觉很棒嘛。」

    速度稍微快了一点之后，绫以不太高兴的口吻如此说着。

    「对于好几天没吃饭的人来说，要载一个男生还是太吃力了点。」

    「那等我体力恢复之后，再让我来载小健吧?」

    「只要你办得到，随时都可以。」

    「那就约好了哟?如果你反悔」

    绫才说到一半，突然松开抱住健一的手腕。健一急忙煞车，停下脚踏车。

    [请抓紧一点，不然会摔下去喔?」

    健一想要提醒绫，可是绫已经从包包里拿出素描簿，跑向马路另一边。

    「绫?」

    她似乎没有听到健一的呼喊，凝视着电线杆上的一点。

    健一心想「那里有什么好看的?」又想到绫之前展示素描作品的事。

    中意的东西就会马上画下来，记住它的形状就是这么一回事吧。她从长裤口袋掏出铅笔，开始在素描簿上画画。

    「看样子是在取材。」

    绫的眼睛盯着电线杆的一点一动也不动，在素描簿上画出她看到的东西。到底要怎样才能不看着素描簿作画呢?健一觉得这就好像电脑的盲打一样。

    「画好了吗?」

    健一把脚踏车停在路旁，凑近绫的身边看了一下大致上已经完成了。

    绫所画的不是电线杆，而是电线杆上的破旧招牌。就是上面以扭曲变形的文字写着蓝色地名的招牌。

    「你喜欢这种形状歪曲的东西吗?」

    「你不觉得这个看板很有味道吗?」

    绫的手与说话声一起停止，「啪嚏」一声盖上素描簿。看来她已经记住招牌的样子，所以动作也告一段落。

    「我东看西看的，真是抱歉。」

    「这算东看西看吗?」

    「因为看到吸引我的东西了嘛。我常常这样，所以只要一个人来到没来过的地方，就很容易看的出神。一回过神来，常常不知道自己身在何处。」

    绫开心地笑了。她贴近健一的脸，以非常高兴的表情如此说道：

    「不过今天有小健陪我，应该可以顺利抵达目的地。谢谢你陪我，小健。」

    「还没到就是了。」

    健一看到绫的笑容，感觉有些不好意思。短短说了一句之后就跨上脚踏车，以比刚才还快的速度前进。

    *「终于到了。」

    自己来的话大概不用十分钟吧。可是抵达目的地时，太阳已经快下山了。幸好因为天色昏暗，绫不会被旁边的事物吸引而分心，两个人才得以顺利抵达。

    「哇!这家店真的很大。」

    健一还在停脚踏车，绫又开始东张西望了。

    她说的没错，这间影片出租店的规模的确很大。是一间两层楼高，看起来好像汽车展示中心的建筑物。灯光也很华丽，明显比旁边的店还亮。

    绫没有随身携带素描簿。也许是因为这家店太新，没有她感兴趣的老旧物品吧。

    「没想到附近会有这种店。」

    但绫也并非对这里毫无兴趣。她以万分期待的表情看着健一停车，等着一探究竟。

    「你真的要租A片?」

    「不是因为这样才来的吗?当然要租啊。小健真是怪。」

    「嗯，说得也是。」

    健一喃喃自语，摆出严肃的模样走进店门。之所以这么做，是想要让别人看不出他未成年，但是不知道到底有没有效果。

    「在哪里呢?」

    绫之所以这么问，是因为这间里面比外观更宽广的店真的很大，搞得她不知道A片到底放在哪里。健一不禁在心里计算，这里究竟有几万支影片。

    「也不是什么光明正大的东西，应该是在角落吧?」

    健一边说边环视店内，寻找区域说明之类的东西果然不出所料。

    「从入口进去往左走到底就是了。」

    「左边?是那边吗?」

    「应该是吧。」

    经过新片区、热门区、惊悚区、科幻区之后，就是绫要找的区域。

    「欧洲电影、运动是在这附近吗?」

    健一靠了过去，终于发现想找的区域。

    门帘上清清楚楚写着「18禁]

    「小健，是这里没错吧?」

    「在这里请别叫我的名字。」

    「不行吗?」

    「不行。」

    健一不敢打头阵，只好等绫先进去。绫似乎发现这件事，于是便主动揭开门帘，走进这个神秘的区域。

    「」

    这里的氛围与其他区域截然不同。不知道是不是因为人比较少的缘故，感觉温度好像下降了几度。

    「里面也很大耶，不知道放在哪里呢?」

    因为绫的关系，健一可以发现气氛为之一变。原先在里面的客人，听到女人的声音，都不禁以吃惊的眼神看着他们。瞄了一眼之后，又纷纷快步走开。

    「安静一点啦。」

    健一压低声音走到绫的身旁，再度感觉到他人的目光。似乎有人躲在影片展示架之间偷偷窥视绫吧。

    「是吗?」

    「应该吧」

    但是绫毫不在意其他人，依旧踏着自己的步调，寻找感兴趣的影片。

    「喂、小健，这一片怎么样?」

    绫突然停住脚步询问健一。

    「就跟你说不要叫我的名字。」

    「啊、抱歉。我吓了一跳，所以就」

    「怎么了?」

    [这里是高中女生区，明明就是高中女生不能看的东西，为什么她们可以演呢?我完全不懂。」

    「那只是打扮成高中女生的模样而已。叫真的高中女生来演就犯法了。」

    「咦，原来是这样吗?那这里的人妻区也都是假的罗?也对，不然就是外遇了。说的也是。」

    「是不是假的我就不知道了。」

    健一还搞不清楚这是怎么一回事，绫又走向其他区域。

    「在这附近吗想要用胸部来做，应该是波霸的特权吧。」

    听到她说的话，就可以猜到她在寻找波霸区。

    「应该吧。」

    「这是用胸部做的吗?怎么觉得不太像?」

    绫说完之后就拿起一片递给健一。

    「我觉得应该是吧。」

    「那就先拿这片还有DIY的片子在哪呢?有没有那种区呀?」

    「不要说出口也没关系，安静地找啦!」

    「嗯?要安静吗?」

    「没错。」

    「好吧。」

    绫回答完便不再说话，默默向前走。稍微抬起头，只看到其他客人都像避之唯恐不急，纷纷闪开。

    「真是麻烦」

    健一只能小声抱怨，跟在绫的后面。

    *

    回程的时候，天色已经完全暗了。

    健一后方不断传来：

    「赛车女郎、赛车女郎哟!」

    「是你自己说不租一片就不让我回家，所以我才随便选的!」

    健一已经反驳了好几次，但是绫根本没听进去。

    「小健喜欢赛车女郎也没关系啊，我又不会因此讨厌小健。」

    「我说了、我没有特别喜欢啊!」

    健一说着说着，觉得回程还蛮快的。一定是因为来的路上，绫已然看过沿路旁的景色，所以不感兴趣的关系。

    「不过说到赛车女郎」

    「你真的很烦耶，不要一直讲啦!」

    「因为人家很在意，没办法嘛!」

    「那请你在心里面想就好了。一直在我后面说个不停，真是受不了。」

    健一心想，是不是该改变一下话题。

    「对了，这么说来。」

    「什么事啊?小健。」

    「回程的时候不素描吗?」

    「素描?天色已经暗了哟?我又看不清楚，而且来的时候都看过了。」

    「那要我走别条路吗?」

    「要吗?」

    绫考虑了一下，提出别的问题：

    「就算是同一条路，来跟回也是有所差别的。」

    「怎么说呢?」

    「虽说是同一条路，可是有一次在半路上遇到交通意外就是两辆车正面相撞，当时我的脑中一片空白，马上拿出素描簿专心画画。因为我很喜欢变形扭曲的东西嘛，所以就无法自拔」

    「原来如此」

    「结果我好像挡到其他人，可是我完全听不进去。後来交通警察跑来，狠狠把我骂了一顿。哈哈哈」

    绫虽然开心地笑了，但是健一一点也不觉得有趣。

    「有那么好笑吗?」

    「嗯，蛮有趣的。」

    绫说完后之又笑了起来，健一却觉得有点不安。

    就在两个人说说笑笑的时候，已经可以看到那栋大楼了。虽然去程历经干辛万苦，回程倒比健一想像的轻松许多。

    「好，到了!」

    健一骑到大楼前面，小心翼翼减速。

    「谢谢你罗!小健。」

    绫跳下脚踏车，朝着健一轻轻行礼。

    「不客气。」

    健一边回答边停好脚踏车，然后向对方道别：

    「我也该回家了。」

    「咦?你要回去啦?不看赛车女郎吗?」

    「我不是说了，我对赛车女郎没兴趣吗?」

    「或许你看了之后就会有兴趣了。既然是随手选的片子，说不定是命中注定哟!就像我跟小健的相遇一样。」

    「不、我跟绫会认识完全是瞎猫碰上死老鼠，一点也不浪漫。」

    「是吗?可是小健在我濒死之际救了我耶!这不是很浪漫吗?」

    「如果不是一个月濒死五次的人，应该是很浪漫吧。」

    健一心想差不多该就此打住，于是他点了个头：

    「明天见罗。」

    「对了，小健。」

    绫又叫住他。

    「怎么了?」

    「今天真是谢谢你。」

    绫鞠了一个大大的躬。

    「没什么啦，不用那么客气。」

    「可是，我很久没像今天这样出远门，而且还画了很多画。这些都是小健的功劳!」

    「嗯，或许是吧。但我也不是为了要你感谢我，所以才陪你的啊。」

    面对绫的道谢，健一觉得很不好意思，只好这么回答。

    「或许对小健来说只是小事一桩，可是对我来说可是一场了不起的冒险哦」

    「我看你的确是蛮高兴的。」

    [这都是因为小健陪我一起去。」

    绫以右手牵起健一的手：

    「谢谢你了，小健。所以陪我一起看A片嘛!好不好?」

    「我再不回去，真的会被萤火虫杀掉。」

    [这样呀那你等吃完晚饭再来吧!这样可以吧?」

    「这样真的好吗?」

    健一小声念个不停，才发现绫的脸越来越靠近。

    此时在健一的脑中，浮现另一个问号：

    「这么说来，你要在哪里看啊?你的房间里有电视吗?」

    「咦?电视?」

    健一看到绫的反应，这才发现还有等待解决钓基本问题。

    「果然没有」健一想起电器行应该差不多关门了。此时绫提出一个她认为很满意的解决方式。

    「可是小健的房间应该有电视吧?」

    绫说完之后笑了笑，健一也想不出拒绝的理由。这当然跟赛车女郎一点关系也没有

    应该吧。

第一卷 带有艺术气息的芳邻 终章 我还是没谈恋爱

    「已经一个月了呢。」

    又到了两个人一起回家的放学时分，健一才察觉千夜子今天一整天心情都很好的理由。

    「已经过了这么久啊?」

    健一又想起千夜子向他告白的那天。

    就在那一天，听到千夜子的告白之后，就遇见了绫。绫当时问自己今天是几号，健一回答她二八月四号」。

    今天已经是七月五号，很快就是期末考，考完之后就是暑假。健一不禁感叹时光飞逝。

    「当初说过交往试用期是三个月，到了今天是第一个月。」

    千夜子的脸似乎有点红。健一从她的话中知道她想的事跟自己不同。千夜子似乎想起告白隔日，两人在公园偶然相遇的场景。

    「抱歉，我完全没注意到。」

    健一对于自己忘记那件事感到抱歉，坦承错误。

    「没关系啦，不记得那种事也没关系!」

    不过千夜子倒是希望他赶紧忘记，连忙挥手阻止健一说下去。

    「说要好好表现的人是我啊。」

    「不过，满一个月也算是一种纪念日吧。」

    「话是没错但还是请绢川同学不要在意这种事!」

    千夜子说完之后，缓缓地停下脚步。

    这与他们对话的内容无关，而是因为来到公园前面。每次只要一走到这里，两人就会道别并且各自回家。

    「接下来的两个月，我会继续努力的。」

    不过今天的千夜子在回家之前，好像还有许多话想要对健一说。

    健一看到千夜子停下脚步，自己也停下来转身看着她。

    「咦?」

    千夜子看着健一说：

    「还剩两个月，我会努力让绢川同学喜欢上我的。」

    「是」

    健一被千夜子的认真眼神压倒，只能如此简短回答。

    接下来换千夜子沉默不语。她看了一下健一，又马上害羞地低下视线，似乎在看健一的皮带扣环。

    「我好像太兴奋了点。」

    千夜子终于开口，接着向健一道别：

    「对不起，那我就先回去罗。」

    千夜子就这么低着头，慢慢往后退。

    「嗯，明天见。」

    健一在口中喃喃说着道别的话语，目送千夜子的背影。

    他想到刚才千夜子说的话，思考其中的意义。

    [剩下两个月，我会努力让绢川同学喜欢上我。是吗?」

    这段话除了表现她的决心，健一还感受到背后的含意。

    那就是健一在这一个月里，并没有喜欢上千夜子。所以千夜子才会说，要趁剩下的两个月好好努力，不是吗?健一自然而然往这个方向联想。

    「我该怎么办才好?」

    健一感到不安，开始朝自家走去。他穿过公园，跟千夜子走不同的出口回家。

    走到一半突然听到右侧传来「啪!」一声，接着是一个不是很重的落地声。

    「怎么了?」

    健一走向发声之处，心中出现一股与先前不同的不安。

    「做出那种事，竟然连个理由都没有?」

    耳边传来高亢的怒吼，只看到那里有两位少女。

    一个人坐在地上，另一个人站着俯视对方。看来刚才就是那个站着的少女发出怒吼，并且制造出一连串奇怪的声音吧。

    「」

    那名少女发现健一定来，默默瞪着健一。

    「你、你好。」

    健一打了声招呼。仔细端详那名少女，才发现是他认识的人。

    她是健一的同班同学，名叫洼冢佳奈。她在别班还有一个叫日奈的双胞胎妹妹。健一从以前就听说过这对美少女姊妹的传闻。

    健一对姊姊佳奈的印象是感情用事又好胜，但是现在看到这个场景，才知道自己的认知太过浅薄了。

    「我已经跟他分手了，你爱怎么样是你家的事，但你可别以为你是一个比我好的女人!」

    佳奈说话的对象当然不是健一，而是跌坐在地的少女。然后佳奈便无视健一的存在，快步离开现场。

    「这就是怨恨吗?」

    碎碎念的健一走向留在原地的另一个少女，伸出手来：

    「没事吧?』

    这才发现坐在地上的少女也是他认识的人，

    黑色长直发、圆圆的脸颊加上爱困的表情她就是健一的同班同学有马曜印Ｋ与佳奈一样，也是学校里的话题人物。

    根据流言的说法，有马曜游了跟学校里的男人上床，每天都在勾引别人。健一不觉得这种谣言有什么真实性，可是似乎有人想要中伤她，不断散播这些流言蜚语。

    至少健一在学校里看到的曜樱总是一副想睡觉的表情，不像那种会积极找人说话的人。也有同学说她一离开学校就会马上变个人，但是健一始终认为那只是虚构的传闻。

    「我想应该还不用上医院吧。」

    曜涌醋沤∫簧斐龅氖郑稍微考虑了一下，终于抓住他的手站起来。

    「那就好。」

    健一说完之后，才发现曜拥淖罅臣沼幸桓龊熘资钟　

    曜优牡糇在地上而沾到的泥土，以爱困的表情说道：

    「受损最严重的好像是裙子。」

    健一觉得自己一直盯着她看也不好，便走到掉落在地上的书包旁边：

    「那是有马同学的书包吧?」

    「没关系，我自己捡就好了。」

    曜硬⒚挥兴凳腔虿皇牵只是健一已经把书包捡起来了。

    「没什么，顺便而已。」

    健一的眼睛无意间发现了在比人还矮的树丛里，有一把闪闪发亮的钥匙。

    [这是」

    那是他熟悉的钥匙。没有任何凹凸起伏、黄色金属材质同时也是前往那栋大楼十三楼的必备道具。

    「1303这不是我的钥匙吗?」

    健一看着钥匙上的房问号码，但是他完全不记得自己怎么会把钥匙掉在这种地方。

    「那个，绢川同学」

    健一还没想到钥匙出现在这里的理由，就听到曜咏兴的声音。

    「什么事?」

    健一转身走向曜樱想把书包还给她。只见曜蛹绦说：

    「绢川同学听过关于我的谣言吗?」

    「我听过很多种版本，不知道你说的是哪一个。」

    健一不知如何说明，只好先将书包递给她。曜映聊接过，检查一下书包有没有污损。

    曜踊故嵌⒆抛约旱氖榘：

    「你对我这么好，我会怀疑你是不是别有居心。」

    然后慢慢抬起头将视线移向健一。只是眼神依旧朦胧，不知道究竟在看哪里。

    健一搞不清楚曜酉胨凳裁矗只好如此回答：

    「看到同学倒在地上而帮助她，有必要别有居心吗?」

    「可是关于我的谣言，并不是空穴来风喔。」

    曜忧崆嵝α恕

    「咦?」

    健一看到曜涌招榈谋砬橛胗锲，忍不住发出短促的惊讶声。但是曜硬桓健一更多思考时间，继续说下去：

    「我昨天睡了洼冢同学的男朋友，所以才会被她打。」

    「你是说」

    健一反射性提出质疑，其实脑中早已一片空白。不过还是发现自己心里想着别的事。

    「恋爱不适合我」健一看着曜拥牧常盒闹胁欢现馗凑饩浠啊

第一卷 带有艺术气息的芳邻 后记

    大家好，我是新井。在此要跟看了这本书才认识我的人说声「初次见面」，也要和看过我其他作品的朋友说声「好久不见」。

    本来预定下次[富士见MYSTERY文库」的书，要出《DEAR》系列的短篇集，但是因为种种因素，变成现在这套全新作品。当然，短篇集也在进行中，还请各位读者再等一下。

    关于这次的新系列，我有很多想说的话但是考虑之后还是决定少说一点，交由读者自己去思考。对于想在后记里得知内幕的读者虽然不好意思，还是希望各位能够见谅。

    话说新井在踏入这个业界前，总以为责任编辑就好像妖魔鬼怪一样。他们不让作家写自己想写的东西、强迫作家要听从他们的话。「我我不想再画美少女运动短裤战士了饶了我吧!』（注：以描绘漫画家与编辑出名的日本漫画《编集王》里面的名台词。漫画家小泊浅虫在编辑的逼迫之下，不得已继续连载受到读者欢迎的《美少女运动短裤战士》。最後终於喊出这句话，拒绝继续再画）之前也曾担心自己会变成那个样子，但在写这本书的过程中，我对编辑的印象完全改观，而且是彻彻底地完全改观。

    这本小说就这样的一本书。而且对我来说，也是我深爱的一本书。

    话说回来，这次创作也得到许多人的协助，才得以付梓成书。在这里虽然只是一部分，但还是要献上我的感谢。

    首先是非常期待本作能够上市的责任编辑K藤。如果不是由K藤负责，我相信今天也看不到这本书了。

    另外就是用插画为本作微妙的视觉表现增色不少的插画家（日文，不会打）老师。尤其是他笔下的千夜子非常可爱，让我想要让千夜子今后可以多表现一点。

    最后就是极力推荐眼镜少女的铁鼠先生。他的热情我会在其他系列回报，这个系列也非常高兴他能够给予我们支援。

    最重要的，当然还是阅读本书的各位读者。真的非常感谢。请各位读者未来也能继续给我鼓励。

    二OO三年八月新井辉

第一卷 带有艺术气息的芳邻 插图



第二卷 XX中毒的同居人？ 序章 朋友正在谈恋爱之2

    九条铃璃果然一点都没变。

    健一已经认识她五年了，但总觉得与第一次见面时一样。无论是身高、发型、长相，都跟记忆中一样.而且更重要的是，她的思考方式也跟以前一模一样。

    健一是大二生，铃璃则就读短大二年级，两人都是应届学生。但是光看铃璃的身高，简直就像小学生不、说不定比最近的小学生还要矮。虽然不知道确切数字，但应该不到一百四十公分。即便如此，她却拥有与年龄相称、有如写真女星般的傲人胸部。所以她经常抱怨「营养怎么不分一点到身高上」之类的，关於这点健一也是深感认同。

    铃璃与健一的关系，用一句话来说就是「好友的女朋友」。铃璃的男朋友八云刻也，与健

    一在高中时期，住在同一栋大楼里将近三年那是十二层大楼的第十三楼。其中刻也是住

    2号房，而3号房则是健一与已经不在的有马曜庸灿谩

    「那一定不是爱情，而是同情吗?」

    铃璃口中念著有马曜釉经对健一说过的话，这也是铃璃询问他们两人的关系时，健一对铃璃说的话。

    铃璃与健一现正坐在一家距离车站很近，可是生意却很冷清的咖啡厅里。为了庆祝（?）相隔两年的重逢，所以他们坐在这里聊天。

    坐在靠窗的位置，健一不时觉得有路上的行人向这里张望。现在已经是上班族下班的时间，路上熙来攘往。

    「她是这么说的。」

    对健一来说，与曜拥耐事并不算是温馨的回忆，但是铃璃似乎完全不在意。

    「你知道这句话是什么意思吗?」

    铃璃上扬的眼睛，以充满好奇的目光盯著健一。

    「到底是什么意思呢?虽然她这么对我说，可是我到现在还不知道有马同学这句话的含意。」

    「是吗?」

    明明就是她自己提出的问题，可是铃璃似乎不再感兴趣。健一看著时钟，发现遇见她到现在也快一个小时。

    「九条同学等一下有事吗?」

    「恩?我等一下跟朋友约好了，不过还有一小时左右。像这样杀杀时间也不错，你不用替我担心。」

    「原来如此。」

    「和我讲话腻了吗?」

    「没那回事。」

    「还是绢川待会有事?」

    「也不是，只是觉得这样一直聊天真的好吗?」

    「要是我觉得不好，早就掉头走人。」

    「原来如此。」

    健一觉得她真的一点都没变，铃璃确实是个不喜欢客套的人。健一认识的铃璃，在面对刻也以外的人时，只要她不做的事，就不会要求别人去做。

    「对了，我最近有看到绢川上电视.」

    铃璃继续我行我素提出其他话题.

    「咦?」

    「你没看到吗?」

    「完全没有。」

    「也对，那是晚上的节目。我想你应该正忙著跟女朋友做色色的事吧?」

    「这句话我原封不动还给九条同学。」

    健一无力地把她的问题发言反驳回去。这对健一来说只是轻微的吐嘲，但是铃璃突然大声抗议：

    「你、你别说那种下流的话!我跟刻也才不是那种关系!」

    「抱歉，我说了怪话。」

    分明是铃璃自己先提起，健一实在无法理解她的反应为何如此激烈。「下流」是铃璃的口头禅，而且她对这类话题又十分敏感，非常讨厌扯到自己身上。

    「话说回来，你说我上电视了?」

    「对了对了，NHK电视台晚上不是有个介绍瞩目新人的节目?」

    「恩，我好像有印象。」

    「那一集正好在介绍日奈，你也有出现一下。」

    「为什么介绍日奈会出现我?」

    她口中的「日奈」是指洼冢日奈，她是健一与刻也住的那栋奇妙大楼的房客之一。现在的日奈已经是个能够作词作曲，在各项领域十分活跃的实力派歌手兼演员。日奈与健一同为二十岁，但已经是颇有名气的公众人物。她上电视是理所当然的，可是为什么自己也会出现在电视上呢?而且还是在自己完全没注意的时候上电视，更是令人感到诧异。

    rP西奈与巴克兹』里面的巴克兹就是绢川吧?」

    听到铃璃这么说，健一终於恍然大悟。

    「啊原来是『西奈与巴克兹』啊。真是怀念。」

    那是健一与日奈组成的街头乐团团名。西奈就是日奈，而巴克兹则是健一。

    「可是我都用水桶（注：水桶的英文BcCKET音近巴克兹）罩在头上，应该看不到脸才对。」

    「是啊。」

    因为觉得在众人面前表演很不好意思，所以日奈才想出这个主意。如果露脸的话就失去意义了。

    「我们学校也有歌迷。」

    「日奈唱歌真的很好听。」

    「不是日奈，是巴克兹的歌迷。绢川的口琴也吹得很好啊。」

    「也没多好，我那时候只是随便吹吹。」

    「是吗?有女同学跟我说：『巴克兹虽然罩著水桶还是很帅，口琴也吹得很棒。]

    「应该是你太过夸大吧?老实说，在日奈唱完歌之後吹奏，还真的满想哭的。」

    「是吗。对了，你现在还有口琴吗?」

    「啊，有啊。那是日奈送给我的对了，我今天也有带出来。」

    健一话毕便从包包里拿出口琴。铃璃以冷静的语气说道：

    「我又不是要你吹给我听。」

    「是吗」

    健一觉得铃璃真的一点都没变，但对於这种互动也感到有点厌烦。

    「你说这是日奈给你的?那表示日奈以前也吹过罗?」

    「应该吧。她邀我加入街头乐团时，我说我只会口琴、手风琴跟三角铁，於是她就把这支口琴给我。」

    健一想起当时的情景，觉得十分怀念，但铃璃却绷著一张脸瞪视健一。

    「下流。」.

    「哪里下流了?」

    「不只是有马，你跟日奈也有一腿。」

    「九条同学的想像力太丰富了。」

    [这是什么态度，你想逃避吗?」

    「没什么好逃避我跟日奈只是朋友。」

    「这哪叫朋友啊!她把吹过的口琴给你耶?这不是间接接吻吗C：」

    「你是这个意思啊」

    健一觉得铃璃不是完全没变，而是想法根本还停留在国中阶段。不过既然身体大部分

    也在小学停止成长，这也不是什么怪事。

    「真没想到『西奈与巴克兹』的影片会保留下来」

    「是日奈的姐姐努力追踪，才从一个认识的歌迷那里找到。」

    「原来是日奈的姐姐」

    健一听到铃璃的话，不禁松了口气。可是铃璃不知道原由，误会健一的意思。

    「绢川同学跟日奈的姐姐交情不好吧?」

    「有一段时间她很恨我。不过我不记得对佳奈做过什么。」

    「没关系，不用找藉口，反正我也没兴趣。我只是突然想到问一下。」

    「我就知道你会这么说。」

    健一再次觉得铃璃毫无改变。

    「对了对了，刚才说到电视」

    她又马上转变话题。看来日奈的事已经说完了。

    「我还看到绢川的姐姐喔。」

    「在电视上看到萤火虫?怎么」

    「就是日本电视台那个介绍年轻有为社长的深夜节目。你有看过吗?」

    「九条同学喜欢看深夜节目?」

    「有什么关系，这是我的兴趣。」

    「是没关系啦。我倒是没看过那个节目。」

    「是喔?不过那一集去拜访社长家里，还采访社长的漂亮老婆正是绢川的姐姐。绢川的姐姐叫萤子对吧?」

    「啊，恩。萤火虫的萤，儿子的子。」

    「节目介绍她是美女艺术家，访问了很久。社长老公长得帅，又生了个可爱的小男孩，真是令人羡慕啊!住在那种大房子里，长得又可爱，根本就是含著金汤匙出生。」

    「刻也应该不喜欢那样吧。」.

    「没关系。只要能跟刻也在一起，就算穷一点也无妨。」

    「不、还不知道穷不穷」

    然後苦笑的健一有点担心地问道：

    「萤火虫看起来怎么样?」

    「看起来还不错不过她不是绢川的姐姐吗?」

    「话是没错，但是我最近都没遇到她，也没看过她老公。哈哈哈」

    健一只能以笑声掩饰尴尬。

    「订婚跟结婚时都没看过?」

    「恩没看过。而且也没请我参加结婚典礼。」

    「订婚就算了，结婚典礼你也没参加?绢川家真是奇怪。」

    「是啊我自己也这么觉得。」

    健一无法否定这项事实，想起变成这样的原因。接著铃璃又开始自顾自地说道：

    「她的小孩长得很像绢川呢。绢川小时候应该就是那样吧?」

    对方突如其来的一句话让健一不知道该怎么回答。

    「你觉得很奇怪吗?」

    「唉呀，既然是绢川的姐姐，生个男孩长得像你也是很正常的。」

    「真的很像吗?」

    「恩，我是这么觉得。」

    「到底哪里像呢。」

    健一觉得只要随口应付一下铃璃就可以敷衍过去了。反正她只是说她想说的话，没什么大不了的。

    「对了，绢川。」

    正当他在思考时，铃璃又提出其他话题。

    「什么?」

    「我等一下说的话，干万不能告诉刻也。」

    「就算想说，我也找不到他」

    健一有气无力地解释。他还以为铃璃知道这群房客现在的关系，但似乎没有。

    曾经一起住在那栋大楼十三楼的房客们，现在各奔东西，不知为何就是无法见面。健一认为，应该是那时候已经把一辈子的缘分用完了。这句话是刻也道别前所说的，铃璃应该听过才对.看来没住过那里的人应该无法体会吧。

    「总而言之，你绝对不能告诉他。」

    铃璃以认真的眼神看著自己，不过她并非在观察健一。

    「我知道了。我绝对不说。」

    「绝对绝对不能说哟?」

    「我绝对绝对不会说。到底是什么?」

    健一觉得，对方既然这样认真，自己如果不仔细听，未免显得有点失礼。但铃璃接下来说的话，远远出乎他的意料。

    「我想知道，刻也是不是也喜欢赛车女郎」

    「你说刻也『也』喜欢，听起来好像还有其他人喜欢」

    [喜欢赛车女郎的人，不就是绢川吗?」

    「我才不喜欢。那是误会，天大的误会。」

    「是吗?可是刻也和绫，还有大海都这么说。」

    「就算大家都这么说，我还是不喜欢。」

    健一还以为大家早已忘记这件事了，没想到又被提起，反驳时感到有点措手不及。

    「真的吗?」

    「你应该不是想问我的兴趣吧?」

    「啊、也对。那你知道刻也喜欢什么吗?」

    「要是他喜欢赛车女郎，你要怎么办?」

    「你问我要怎么办」

    铃璃看著自己的身体，露出快要哭的表情：

    「我该怎么办才好」

    「不、我不是说他喜欢赛车女郎，请你不要在意。」

    铃璃的眼里泛著泪光，健一对於自己的轻率发言感到後悔。健一忘记平时好胜又任性的她，只要谈到刻也的事就会变成那样。

    「抱歉，其实刻也不喜欢赛车女郎，请你不要放在心上。」

    「不要用这种话来安慰我。反正你们一定趁我不在的时候，聊赛车女郎聊得很开心吧?腿长真好、刻也长得又高，交个身材修长的女朋友比较合适你也这么认为吧?」

    铃璃吸了一下鼻子，好像真的哭了。

    「我才没骗你而且我自己也不喜欢赛车女郎不、我不是要说这个」

    不管健一怎么解释，铃璃依然哭个不停，真是伤脑筋。四周的人都开始向这里张望、窃窃私语了。

    「还有你刚才叫我绝对不要跟刻也说」

    健一想起刻也的事。那时候刻也也警告他千万不要告诉铃璃，不过遇到现在这种状况，还是说出来比较好。

    「什么?」

    「刻也跟我说过他一直很喜欢你。可是他觉得自己太高，担心你认为不合适。」

    「真的吗?」

    「其实他也很烦恼。他觉得自己走路速度太快，一不小心就会把你甩开，是不是没资格当你的男朋友」

    「原来原来刻也说过这种话。」

    铃璃不再哭泣，露出吃到美食的笑容跟刚才的表情有如天壤之别的笑容。

    「嘿嘿嘿真是的，他根本不用担心刻也真是的如果是刻也，不管他走多快我都会追上去，没问题的。」

    铃璃开始跟不在现场的刻也对话，完全无视眼前的健一。健一看著对方，知道她现在正处於恋爱中从以前到现在都一样。

    健一心想，自己呢?

    我不适合谈恋爱虽然毫无根据，但健一总是这么认为。

    「那一定不是爱情，而是同情吗?」

    健一以铃璃听不见的音量喃喃自语。

    「那不算是恋爱啊」

    曜硬皇亲约旱呐朋友，而且这样也比较好，但自己的内心却无法接受。健一知道自己的心里似乎不这么认为。

    健一又接著想起，曜恿礁[请求」其中一个她绝无仅有的两个「请求」。

    [请不要爱上我」健一还是不明白曜拥那肭蟮降资鞘裁匆馑肌Ｋ以他认为自己依然不适合谈恋爱。

第二卷 XX中毒的同居人？ 第五话 她要我别爱上她(上篇)

    健一不觉得曜釉谒祷选

    「我昨天睡了洼冢同学的男朋友，所以才会被她打。」

    虽然是句难以置信的话，不知为何不觉得她在说谎。

    「你是说」

    仔细想想，健一发现自己不太相信她说的话。也许是因为如此，健一一片空白的脑里才心不在焉地想著：

    我不适合谈恋爱这是自己不知道重复了几次的结论，也许当时的健一已经从曜由砩戏⑾至饺私来的发展了。

    *

    对健一来说，有马曜邮歉鲇腥缬牧榈纳倥。

    或许是她的肤色苍白，也可能是她走路缺乏重量感。

    有马曜拥淖位在靠窗的第一排。就在随著夏季到来增强的阳光下，可以看到她总是一副爱困的模样。

    她经常望著窗外，看起来不像是在专心听课。可是好像谁也没注意到她的模样。

    那种感觉，就像大家都当没有曜诱飧鋈恕

    尽管她不在场时，关於她的流言蜚语满天飞，但很奇怪的是，班上根本没有人愿意找她讲话。而且不只是学生，就连老师们也是如此。

    明明就坐在靠窗的第一排，却不记得有老师曾在上课时点到她。也可能是因为对她缺乏印象，所以才会这么觉得。

    健一以前也对千夜子没什么印象，班上女同学的姓名与人也对不起来，所以曜拥氖乱部赡苁亲约焊愦砹恕？墒墙∫蛔匀欢然觉得不是这么一回事。

    「绢川，有空吗?」

    耳朵突然听到女生有点生气的声音。现在是第三节下课，健一正在与班上男同学聊天。

    「怎么了，键原?」

    耳朵感觉到有人的气息，转过头才发现是键原燕。她是大海千夜子的朋友，也是班上公认的[花痴」。

    燕与千夜子、曜硬灰谎。她的情绪表达很激烈，不过大致上都是开心的表情，是一位很有精神的少女。

    可是现在的燕却露出满脸僵硬的笑容：

    「我有话想要单独对你说。」

    「单独?」

    健一反问回去，目光在教室里探索千夜子的身影，可是却一无所获。大概是去厕所了。

    「没错，你们应该不是在讲什么重要的事吧?」

    「恩，话是没错。」

    健一的嘴角露出苦笑，向方才聊天的同班同学投以询问的目光。他们也不禁露出苦笑，

    以同情的眼神回看健一。

    「好吧，那我去去就来。」

    健一不知道对方找他有什么事，只好先跟燕走了。不出所料，朋友纷纷笑著对他说：

    「小心一点。」

    「绢川，别被吃掉啦。」

    「跟那些家伙聊天有趣吗?」

    燕似乎对於刚才那些人的态度很不满，走没几步就回头询问健一。说完後便拾级而上，离教室越来越远。

    「还好啦。」

    健一随口回答。虽说跟他们的交情也不算顶好，至少不是让人不快的讨厌鬼。

    「是吗。」

    不知道是不喜欢健一的回答，还是不喜欢健一回答的方式，燕依旧在生气，简短回答之後便加快步行速度。太短的裙子在楼梯上迎风摇曳，後头的健一不小心看到她的小裤裤。

    「键原，看到你的内裤罗。」

    健一乜视线，稍微加快脚步。

    「没关系，反正是给人看也没关系的内裤。」

    「有这种内裤吗?」

    「你真罗嗦.有什么关系啊，反正是我的内裤。」

    「既然你这么说就算了。」

    说完之後，健一还是不懂对方到底想说什么。只知道她从刚才开始，就不知为何一直生气。健一不记得自己曾经招惹过她。

    「话说回来，绢川真是没礼貌。」

    燕瞪了一眼身旁的健一：

    「既然看到女孩子的小裤裤，你就不能高兴一点吗?」

    「如果是故意给我看，我或许会比较高兴不对，你是为了说这种话才从教室里把我叫出来吗?」

    「当然不是」

    这回燕露出快要哭出来的表情，停住脚步。健一站在比她高一阶的地方。

    「你到底要说什么?」

    健一站在高处如此问道。燕似乎觉得这样讲话有点隔阂，缓缓往上走了两阶，站在比健一高一阶的地方。燕的身高比千夜子高，所以健一得稍微抬起视线。

    「我想跟你确认一下，你是不是在注意那个人尽可夫的女人。」

    「谁?」

    「你刚才上课时不是看了她好几次?」

    「到底是谁?我不记得我认识这种人」

    「你们男生不是这么叫她吗?」

    「我从来没叫过。」

    健一开始认真考虑到底是在说谁。他对女生当中竟然有这种人而感到十分意外。

    至少千夜子从没对自己提过。

    「有马曜印！

    燕鼓起脸颊说：

    「我们班的有马曜印Ｄ阌Ω弥道关於她的传言吧?我不知道男生怎么叫她，不过女生都是这么称呼她。」

    「也不是每个人都这么叫她吧。」

    喃喃自语的健一不知道燕为什么这么不高兴。自己刚才上课时的确看了曜蛹秆郏但这种事应该没什么好说的。

    「好吧，说『大家]是有点太夸张了。总之你刚才在看她吧?」

    「是吗?」

    「我看到了，至少三次。」

    「应该只有那三次。」

    「就算这样也太过分了。」

    「太过分我又不是盯著有马同学，只是看向窗外时顺便看到有马同学而已。」

    「那你就别看窗外啊。上课只要看著黑板跟老师就好了。」

    「既然你这么说，上课时又何必盯著我?」

    「我是为了千夜子才监视你的。」

    「监视我」

    面对表情认真的燕，健一感到有点没力。

    「因为你对千夜子都没那么感兴趣。」

    「没这回事吧」

    「如果千夜子不是你喜欢的类型，你不喜欢千夜子也没关系：喜欢上别的女孩也可以，可是那个女人绝对不行。如果你觉得那个女人比千夜子好，千夜子就太可怜了。」

    虽然燕努力解释，但健一却觉得话不对题。

    「就算我不喜欢大海同学，也不会把对象换成有马同学。」

    这是健一的真心话，但燕依然投来狐疑的目光：

    「真的吗?」

    「直t的。」

    燕压低声音说道：

    「好吧，那就算了。」

    「你真的很在意吗?」

    「因为那个女人真的很恐怖喔。虽然我也不认为所有的谣言都是真的，但是她的确跟许多男人睡过。」

    「是吗」

    看到燕自信满满的模样，健一也只能无力回应。

    「有好几个男生在跟她睡之後到处炫耀，绢川应该听过吧?」

    「不、我没听过。」

    「而且」

    燕稍微停顿一会儿

    「而且怎么样?」

    「那个女人还睡了我的男朋友。」

    「这的确不太好。」

    「也不算是男朋友啦，我只是向对方表示想要交往，那都是交往之前的事。」

    「那不算男朋友吧」

    「可是我觉得一定没问题，最後一定会变成我的男朋友!」

    「所以你觉得被她妨碍而恨她吗?」

    「这可不是只有一、两次喔?我被她害了三次耶!」

    愤怒的燕又露出快哭的表情。健一看著她，心想她的情绪起伏还真激烈。

    「三次啊」

    「所以我觉得，如果绢川被那个女人抢走，下夜子一定会很难过。」

    「我觉得是你想太多了。我跟有马同学既没讲过话，也不知道她是怎么样的人。不过你要担心的是，经你这样一提，我反而会去注意她也不一定。」

    「不准你注意那种女人!」

    燕好像真的发火了。

    「不、我的意思是说，因为你讲了奇怪的话，我反而可能注意她。」

    健一觉得自己多说无益，面露苦笑想要走回教室。

    「总、总之!」

    不知道燕是否还在生气，她以强调的口气说著。

    「总之?」

    「我觉得绢川没有身为千夜子男朋友的自觉。」

    「男朋友的自觉吗?」

    健一如此喃喃自语，也觉得确实是这样。健一也搞不太清楚男朋友到底应该做些什么，所以又想起那句话：

    我不适合谈恋爱

    「绢川同学?」，

    有马曜右圆话驳谋砬楹艋阶约旱拿字。可能是因为自己正在想东想西让她担心了。

    「啊、抱歉我因为惊讶才会一时失神。」

    苦笑的健一还想延续刚才的话题，但曜踊蛐硎欠畔滦闹械拇笫头，表情变得很严肃。

    「你没有什么要问了吧?」

    曜哟蛩憷肴ァＫ淙凰问过健一，.但也有种不想让他再发问的含意。

    「是啊」

    健一不知对方为何如此顽固.

    而且现在的曜痈她在教室里的感觉截然不同。平常的她看似柔弱，完全没有存在感，就像是一个幽灵。这也是以前的健一对她的印象。但是眼前的曜尤聪缘糜钟灿种.

    健一不禁觉得，她是否会随著状况改变自己，就好像相同的物质却有气体固体之分。

    「再见，绢川同学.」

    曜拥母姹鹚坪醮著一丝寂寥。虽然感到不对劲，健一还是跟对方告别：

    「再见，有马同学。」

    健一觉得这样也好。还是不要知道她的理由比较好。

    并非因为燕的警告，但是自己好歹是大海千夜子的男朋友。健一认为不该继续过问有马冯子的事.

    「咦?」

    告别之後的曜油Ｏ陆挪剑发出急促的惊叹声，开始东张西望。

    「怎么了?」

    她的奇怪举止再次吸引健一的注意，走到曜由肀摺

    「跟绢川同学没关系。」

    曜右幻嫠担一面在矮树丛间蹲低寻找东西。

    「你掉了什么吗?」

    跟在对方身後的健一猜她应该是掉了东西。

    「是的不过跟绢川同学没关系。」

    曜右圆患俅巧的语气回答健一。健一不在意她的态度，笑了一笑：

    「如果是不好被我看到的东西，那我就先走了。」

    「也不是不好」

    曜酉缘糜械悴恢所措，讲话支支吾吾。健一见状便向她提议：

    「那就让我帮你一起找吧。」

    「我一个人也找得到，要是你期待有所回报，我也很头痛。」

    曜佑只指床患俅巧的语气，健一不禁想起八云刻也。但他不觉得曜邮钦嫘木芫他。

    「你觉得做任何事都需要回报吗?」

    健一突然提出意外的问题。

    「咦?」

    「帮助跌倒的同学、帮忙捡起书包，并不代表有下流的念头：帮忙别人找东西，也不表示要求回报。当然，如果是挖一整天水沟之类的苦差事，还是会希望对方有所回报就是了你说你掉了东西，确定是在这附近吗?」

    「应该。」

    「那花个几分钟就够了。两个人一起找不是比较快吗?帮个忙而已，没什么大不了的。」

    「并不是每个人都这么想。」

    曜右云降的语调回答，似乎有点不高兴。

    「对我来说，与其直接回家：心里却挂念『到底有没有找到?』还不如留在这里帮忙，听你说出『终於找到了』以後再回家：心情会比较好。」

    「是吗」

    曜铀坪跷扪砸远裕隔了一会儿才继续开口：

    「那还是不要阻止绢川同学比较好?」

    [嗯.这种小事也没什么好谢的，而且刚才也说过，这样对我比较好。」

    健一边说边露出有点在意的笑容.

    「你到底在找什么呢?」

    听到健一的问题，曜拥纳袂橄缘糜行├Щ蟆

    「钥匙。」

    「钥匙?是有马同学家的钥匙吗?弄丢的话的确很麻烦」

    健一心想，这么重要的东西，难怪会自己一个人急著找了。可是曜尤绰砩戏穸ǎ

    「不是我家的钥匙，找不到就算了。」

    「是这样啊?」

    健一不知道她在找什么钥匙。

    「有点像是护身符的东西。因为是捡来的，弄丢也没什么关系。」

    「原来如此」

    健一对她说的话感到十分好奇。用捡来的钥匙当护身符，到底是怎么一回事?

    「哪一种钥匙?」

    蹲在树丛下寻找的健一出声询问曜印

    「恩是把怪钥匙。」

    她的回答让健一不解。

    「怪钥匙?」

    「是一把黄色的金属钥匙，可是钥匙上面没有凹凸起伏看起来就像是未成品，上面刻著房问号码」

    曜拥拿枋觯让健一觉得越来越熟悉。

    她所形容的，不就是那栋幽灵大楼的钥匙吗?

    「上面」

    「刻著大大的1303。」

    「1303？.』

    这个号码让健一想起刚才放进口袋的钥匙。他以为是自己掉的，很自然地收进口袋。听完曜拥乃得鳎难道那把是她的吗?

    把手伸进口袋寻求解答里面真的有两把钥匙.

    「难道你是在找这个?」

    健一把钥匙拿给对方过目。连他自己都难以置信，竟然有两把一模一样的钥匙。

    以黄色金属制成，没有高低起伏的奇怪钥匙。两把钥匙都刻著大大的1303。

    「是可是为什么会有两把?」

    曜拥牧成下冻龀跃的表情，可是健一也不知道该怎么回答。因为他也不清楚这些钥匙的来历。

    他只知道一把是自己的，另一把是曜拥

    「你看得出来哪一把是你的吗?」

    不得已的健一只能苦笑，问她一个没有头绪的问题。

    *

    曜雍敛挥淘パ〕鲎约旱脑砍住Ａ桨淹獗矶家谎，说不定她只是随便选的?可是健一实在是分不出来，於是健一便带著曜樱前往那栋幽灵大楼。大楼虽然就在公园附近，但要对她说明那栋不可恩议的大楼构造，好像也很困难。当初听到绫的解释，健一也完全不知所云。不过那个奇怪地方的确存在，让人觉得不切实际。

    「可是，那栋大楼不是只有十二层吗?」

    曜右仓道幽灵大楼的事。或许她还记得小时候盖好的那栋高楼吧。

    「是没错，可是只要有这把钥匙，就可以上十三楼。」

    健一只能告诉她自己的经验，但他认为对方应该不会相信。

    「真是不可恩议。」

    不过曜咏邮芰恕３跃的健一不禁反问对方：

    「你相信吗?」

    「假的吗?」

    「不、不是假的我只是觉得没人会相信」

    「我不觉得你会骗我，是真的没错吧?」

    「是啊，是真的。」

    就在两个人交谈之际，已经来到大楼门口.

    「就是这里。」

    健一指著入口，抬头仰望大楼。

    那是一栋没有任何修饰的灰色水泥十二层建筑物，几乎快要溶进阴沉天空里消失无踪。

    「我知道。钥匙可以打开这里的十三楼房间，对吧?」

    「恩。」

    曜尤绱饲嵋捉邮埽健一反而感到不知所措。在寻找钥匙前的她总是拒人於千里之外，可是现在又变成说什么都相信的温和态度。

    [不爬楼梯就到不了，可能有点辛苦.]

    健一边说边走进大楼，曜痈在他後面，开始爬上十三楼。

    「真的可以随便进来吗?」

    「比我先来的房客是这么说的。水电随便用，也不会有人来收房租或水电费。」

    曜忧崆岬刈匝宰杂铮

    「那我就不用担心无家可归了。」

    「咦?」

    曜雍敛怀僖傻鼗卮穑

    「我现在没办法回家，所以有这种地方可住，算是帮了我大忙。」

    [这样啊」

    「有些事让我不想跟母亲见面不过并不是吵架。啊、我不是故意说给你听的。」

    曜硬淮蛩慵绦说下去，健一也是什么都没说，两个人就这么沉默无语。

    「」

    「」

    双方保持沉默爬著楼梯。曜雍屯獗硪谎柔弱，爬到一半就耗尽体力，速度慢了下来.

    「还好吧?」

    「好像有点累了。」

    可是如果健一不问，曜右膊换嶂鞫示弱。健一决定在楼梯间梢事休息。看一看楼层，才爬到六楼。

    「爬十三楼还是有点辛苦吧?」

    健一关心对方，曜涌吭谇奖谏闲χ说：

    「很快就会习惯了。」.

    「原来如此。」

    健一觉得曜佑直渫绻塘恕Ｍ耆想不透，为什么她的个性可以这样变来变去?

    「那个，绢川同学。」

    他正在思考时，曜酉瓤门了。

    「没有钥匙的人就来不了吗?」

    「我没试过，不过应该来不了。」

    「这样啊那就没办法了。」

    曜拥纳袂橄缘糜械阌裘啤

    「怎么了?」

    健一脱口发问。曜勇冻鲂θ菟档溃

    [你应该听说过我的谣言吧？]

    「你址说那个」

    「我原本想要带男人过来，听你这么一说，似乎没办法。」

    曜硬焕砘峤∫坏年用裂源剩直接道破重点。

    [这样啊」

    健一只得老实回应。

    「而且又是在绢川同学的房间里，你应该会觉得很伤脑筋吧?」

    「又不是套房，有马同学可以任意使用自己的房间。」

    健一如此回答，还是觉得有点不对劲。

    认真的曜右愿刑镜目谄说道：

    「绢川同学你说的话还真有趣。」

    「咦?」

    「一般的男生应该会想到别的解决方法吧?」

    「别的解决方法?」

    「譬如说这样不行啦、或是让我也凑一脚。」

    曜涌粗吃惊的健一，继续笑著说：

    「结果绢川同学却说我可以任意使用自己的房间，让我觉得很有趣。」

    「恩，我好样有点不太正常。虽然自己不这么认为，但是时常会被这么说尤其是不太正常的人。」

    健一只能面露苦笑。

    「那就是说，我也是不太正常的人罗?」

    「我也不清楚，但我觉得有马同学不是普通人。」

    「你说的对。」

    曜痈咝说匦α恕＝∫徊恢道她为什么会在这个时候发笑。

    「那个，绢川同学。」

    「什么?」

    「刚才你说过，我可以任意使用自己的房间，要是我在房间里引诱缉川同学，你会感到困扰吗?」

    健一想起关於曜拥囊パ运不断与学校里的男人发生关系。

    「你是要我当你的炮友?」

    「没错。」

    曜踊卮鸬睦硭当然。

    健一以自己也觉得不可恩议的不快语气说道：

    「我并不是为了那个才带你过来的。」

    「我知道。既然两人持有同一个房间的钥匙，你不觉得就是这么一回事吗?」

    「我不觉得。」

    曜佑中α耍但健一还是搞不懂她为何而笑。

    「绢川同学真的很有趣。」

    曜佑挚始向上爬，看样子她已经休息够了。健一也跟著迈开步伐。

    「我根本不知道哪里有趣了。」

    健一不太高兴，但旁边的曜右廊辉谛Γ

    「大概是你做事不求回报吧。」

    曜铀坪跏侨衔自己害得健一不高兴，所以用认真的口气解释。

    「那有什么好笑的?」

    「好笑的是，你可以毫不掩饰直接说出口。很多人嘴里虽然说著好听话.，其实他们多少都是因为想跟我做。不过绢川同学不是。」

    「这样好笑吗?」

    健一不清楚曜诱嬲的想法，感到莫名焦躁。

    曜咏酉吕吹乃得魅盟豁然开朗。

    「因为我很高兴。」

    「咦?」

    「因为我知道，即使你听过我的谣言，也愿意真心帮助我。所以我笑了。」

    「你是因为这样才笑的?」

    「也不能算笑」，

    曜铀档秸饫铮突然停下脚步：

    「我只是觉得，自己说出这种话，很不好意思」

    转过来的脸上带著快要落泪的困扰神情，满脸涨红。

    「原来如此。」

    健一看著对方：心中突然想起燕对他说的话。

    她说：「我觉得绢川没有身为千夜子男朋友的自觉。」

    *

    「基本上我都会回家，有马同学可以任意使用这里。」

    健一来到1303，对有马说明这里很像自己小时候住的房子，以及哪间房间原本是谁住的之後，最後补上这句话。

    「那我就住最里面的主卧室好了。我跟母亲一直都是住套房，如果待在太过宽阔的地方，反而会感到不安。」

    曜拥幕卮鸷芸推。

    「那住萤火虫的房间如何?那一间更小，会不会比较适合?」

    「可是绢川同学不是住在自己的房间吗?我觉得两个人还是不要住隔壁比较好。」

    「也好。」

    健一感受到曜拥挠眯模如此回答。

    「不过我晚上都会回家。还有，130l也可以用。」

    「130l?.』

    「恩130l是这里所有房客的共用空间，只要有钥匙都可以进出。我晚上不睡这里，所以有130l就够了。」

    「可是绢川同学也有1303的钥匙，为什么不用自己的房间?」

    「话是没错」

    健一觉得曜佑直涔讨戳耍以暧昧的口吻回答。稍微考虑之後，他决定顺从对方.

    [好吧，那我有时也会回来这里，把我的房间打开吧.]

    [恩，我知道了]、

    曜拥牧成嫌殖鱿中σ狻＝∫换故遣惶懂她的心意，不过应该是在高兴吧?

    健一决定就此道别。

    「再见，绢川同学。」

    曜右蚕蛩道别。这句话跟她在公园里说的一模一样，但在健一耳里，却带有完全不同的意义。

    「小健!」

    可惜健一似乎无法轻易脱身。

    他走出1303，才发现绫正在等待自己。

    桑x绫是住在1304的女性艺术家，今年十八岁。她今天依旧是一袭白衣加上一件内裤的装扮。

    绫以不太高兴的表情注视健一。

    「绫怎么了?肚子饿了吗?」

    「好像有点饿不过我有一件更在意的事。」

    「什么事?」.

    「小健刚才跟谁在一起?」

    「跟人在一起啊，有什么问题吗?」

    「啊小健逃避话题!」

    「你到底想说什么?我只是遇到新的房客，带她过来而已。」

    「新的房客?」

    「她也有这里的钥匙。就像绫带我过来一样，我只是带她过来而已。」

    「你们马上做了色色的事?」

    绫不知道是不是认真的，脸上浮现想哭的表情。

    「并没有。请不要把我当成你。」

    「可是那时候小健也是共犯。」

    「我说啊」

    健一又被绫缠住了。他担心里面的曜踊崽见，便朝130l走去。

    「如果没有，为什么要一起进小健的房间?」

    绫追上前问道。

    「因为她也拿到1303的钥匙，所以才带她到1303。」

    [怎么会？]

    「我也不清楚，不过事实就是如此。她有1303的钥匙，我就告诉她可以住这里.」

    「她果然是女人。」

    「你还真是坚持。把持有钥匙的人带来不对吗?」

    「也不是不对，只是我觉得很讨厌。」

    「我也不想跟女孩子同居啊。反正我还有家可归，请你不要想太多。」

    「也对，这么说也对。」.

    绫笑完之後露出有气无力的表情。

    「又怎么了?」

    绫开朗地说道：

    「放心之後就肚子饿了，哈哈哈!」

    [意思是要我帮你煮饭?」

    「恩!不愧是小健，真聪明!」

    绫笑得更高兴，推著健一走进130l。

    几分钟之後，绫便以一副很快乐的模样吃炒面。坐在一旁的健一不是很饿，准备等绫吃完收拾善後。

    「绫的心情随时都很好呢。」

    健一不禁如此感叹。自己的人生虽然也没多少烦恼，但看到绫还是自叹不如。

    「是吗?其实我也有难过或是不开心的时候哟。」

    「也是，绫也是人，总有心情不好的时候。不过我从来没看过你不愉快的样子。总觉得你不是快饿昏，就是很高兴。」

    绫听到健一说的话，突然停下筷子。健一担心自己是不是说得太过火了，不过她看起来也不像是生气。

    「那是因为小健的缘故哟。」

    「是吗?」

    「只要跟小健在一起就很快乐，所以小健才会只看到我开心的一面。」

    「原来如此。」

    虽然绫这么说，可是健一也想像不到自己不在时，她究竟是什么模样。不过这并非只有绫，任何人都是这样。

    健一想起刻也的话他说绫是个「阴沉的女人」。那时候的自己不知道刻也的话中含意，但或许在刻也面前，绫真的很阴沉。这样一来，多少能够体会绫想表达的意义。

    [对了，绫有把食物补回冰箱吗？

    说到刻也，就想起他交代的事。

    「咦?你说什么?」

    绫果然完全跟不上健一的话。

    「冰箱里面的东西都是八云同学买的喔?像你这样偶尔拿出来吃，也要记得帮人家补充回去啊」

    健一说著说著，发现绫露出不解的神情，觉得自己真的是白问了。

    「恩我没有去买耶。」

    绫似乎这才跟上话题，如此回答。

    [这怎么行呢」

    「即使你这么说，我还是不擅长买东西。而且比便利商店还远的地方，我一个人也去不了小健应该知道吧?」

    「是没错。」

    健一想起之前发生的事，也觉得莫可奈何。

    对於修理脚踏车时到商店街以外的油漆店买油漆，都像是大冒险的绫来说，要去附近的超级市场想必更加辛苦。不然上次也不用特地找健一到邻近站前的影片出租店租A片了。

    如果一直吃冰箱里的东西又不补充，刻也会生气吧

    「对了。小健，提到买东西」

    「怎么了?」

    正当健一还在烦恼之时，开朗的绫反而让他感到头痛。

    「我下次想去买衣服，小健可以陪我一起去吗?」

    「衣服?你终於想穿比较正常的衣服啦?」

    健一重新打量著绫她今天依然是一件白衣服加上一条内裤。以这种装扮走进便利商店，不知店员和客人做何感想?健一不禁担心起来。

    「恩有点不一样。而且我如果穿上正常的衣服，小健也会觉得可惜吧?」

    「一点也不可惜。萤火虫也是不好好穿衣服，如果你们愿意改进，那我会很感激的。」

    健一诚实以告，却看到绫的表情有点难过。

    「原来小健是那种玩了一次就没兴趣的人。」

    「你在说什么啊?太难听了吧?」

    「啊、不是玩了一次，是玩了五次?」

    「我不是那个意思。」

    「可是结果相同。」

    [话是没错我也不是对你没兴趣而是我已经有了大海同学这位女朋友不对!我到底在说什么啊！？」

    健一连忙将话题拉回来：

    「你怎么会突然想到要买衣服?」

    「啊、对，刚才是在讨论这个。」

    [请言归正传吧。」

    「你看，我只要分神就会忘记原本的目的。本来是有话想要对小健说，结果走出房间看到小健跟别人走进1303，就全都忘记了。」

    「很符合绫的风格你到底为什么想买衣服?」

    「有一本书要介绍我的作品，还要刊登我的照片，所以我想要买件上相的衣服。」

    「那你要自己挑选衣服吗?还是让杂志的造型师来选比较好?」

    「是吗反正只是小小一张照片，他们说只要穿得漂漂亮亮就可以了」

    绫边说边看看自己，又对健一露出笑容：

    「总不能穿这样拍照吧，哈哈哈。」

    「我也这么认为」

    绫开心地说：

    「其实以前就被念过很多次，可是我还是忘记了。他们告诉我，再不解决就麻烦了。」

    「这可不是开玩笑。那就快去买衣服吧?不然就拿以前的照片应付一下。」

    「以前的照片?小学的可以吗?」

    「不行，那也太旧了高中时代的照片总有吧?」

    「恩其实我不太喜欢拍照。小学的照片都是爸爸妈妈帮我拍的，上了国中以後就没再拍过了」

    健一看到绫的脸上出现阴霾，这才想起他前往千夜子家时，千夜子的哥哥在毕业纪念册里，找不到绫的照片。当时觉得绫根本没毕业，所以没有照片也不足为奇，但是现在想想，或许她连拍照的机会都没有吧。

    千夜子的哥哥说过绫很少到校，所以一定没参加校外教学之类的活动。健一也不觉得她适合团体行动。

    「那你打算什么时候去呢?」

    健一还是无法拒绝绫的要求。

    「我想想看这个礼拜吧。」

    「那就明天吧。时间抓的太赶也不太好。」

    健一看著绫如此说道。

    [什么?]

    「还有，吃掉的食物也要记得买。那可是八云同学打工买回来的。」

    「可是我不太会买东西」

    看到绫的表情，健一觉得她好像哭著要求大人买玩具的小孩。

    「我知道了，你拿钱给我吧。我买菜的时候顺便买好了。」

    「真的吗?小健真了不起!」

    健一不知道这有什么了不起的。绫开心地把手伸进口袋里拿钱。

    「这样应该够吧?」

    绫拿出五万元。能够随意把钱直接放进白衣口袋的，大概也只有她而已。

    「我想一万就有找了。」

    健一只拿了一万就出门购物去了。今天轮到他煮晚饭。

    *

    「我回来了。」

    等到健一回到家时，外头天色已经暗了。不过离晚餐还有一段时间，应该不会有人生气

    才对。

    「你回来啦。」

    姐姐萤子坐在客厅的沙发上，声音听起来极为不爽。而且天黑了也不开灯，健一觉得很

    不对劲。

    「怎么了?」

    健一打开灯，从萤子面前走进厨房.

    这时才注意到萤子手上拿著《ARTLFE双月刊》。不懂艺术的健一不知道那是什么杂志，不过应该就是萤子不高兴的原因。一定是回家看了杂志之後，才变成现在这个样子。

    「萤火虫，你要吃晚饭吗?」

    健一只好装成没注意到什么异状，找萤子讨论晚饭的事。他担心要是说错话，反而会变成火上加油。

    [当然要吃。不吃不就饿死了。」

    萤子边回答边瞪视健一。健一虽然想回她几句，但根据他的经验，这时候不好好应付的话，下场只会更凄惨。

    「太夸张了。一餐不吃应该不会饿死吧?」

    所以他用笑容敷衍过去。

    [也许是吧，你说的对.]

    萤子说完之后就闷不吭声，健一只好在她无言的压力下煮晚饭。

    「对了，你跟女朋友还顺利吧?」

    在煮饭跟吃饭时一句话也没说的萤子，终於在健一洗碗的时候开口发问。

    「没什么，就很普通。」

    健一不知道如何回答，只好这么说道。他自己都觉得这种答案很随便。

    「很普通啊。」

    萤子也没什么反应。

    [普通不好吗?」

    「我只是觉得你会说普通，让我感到很意外。」

    萤子说完又是一副不想开口的样子。

    「是吗」

    健一觉得以前好像也有其他人说过类似的话，继续洗碗。在他洗完之前，萤子都待在客厅里一动也不动。

    健一明白她心情不好的原因并不是自己。要不然萤子早就选择离开这里，眼不见为净。

    「萤火虫又怎么样?」

    收拾干净的健一准备回自己的房间，经过客厅时顺便询问萤子。

    「什么怎么样?」

    「你没有男朋友吗?」

    萤子好像生气了。她斜眼瞪著健一，起身离开客厅。

    「看起来像有吗?」

    即将走出客厅的萤子转头说了这句话。这不是反问，而是对前一个问题的回答。

    「」

    健一看著萤子爬上楼梯，觉得自己的问题实在很白目。这次的确是健一惹她生气。

    「最近还是不要跟她聊这方面的话题比较好」

    健一喃喃自语，确定萤子回房之後，跟著走上楼梯。他心想，最近还是多观察一下萤子比较好。

    *

    第二天早上，萤子的心情似乎比较好了。

    健一经过观察后如此判断.昨晚或许是因为自己说话太过白痴了吧？至于萤子在自己回家之前心情不好的原因。似乎消失了.

    「看什么看?我的脸上有东西吗?」

    萤子咬著面包，凶巴巴地询问盯著她的健一。

    「没、没什么」

    这个时候无法老实说出心里话，让健一觉得自己很窝囊。但他的经验告诉他，勇往直前与有勇无谋是不同的，现在还是保持安静为妙。

    萤子对健一说道：.

    [今天我下午才有课，东西由我来收，你先去上学吧?」.

    健一虽然有点意外，又觉得对方似乎不想看到自己。

    「那就麻烦你了。」

    健一也不拒绝，只是简短说了一句，便回房准备出门上学。

    「有马同学?」

    健一穿过公园才发现有马曜幼咴谇懊妗Ｋ并非以黑色长发或苍白肤色来判断，而是从随时都有可能昏倒的蹒跚步伐得知。

    健一连忙加快脚步赶上对方.

    「有马同学，早啊。」

    走到可以听见说话声的距离，健一向对方打招呼。

    「」

    对方没有反应。健一猜想她是不是身体不舒服，又打了一次招呼：

    「有马同学，早啊。」

    「」

    依然没有回应。

    「有马同学?」

    健一走到曜用媲埃看清楚之後再次呼唤她的名字。自己没有认错，眼前的人确实是有

    马曜印５她依旧没有反应。

    「有马同学，你怎么了?」

    「」

    「要是身体不舒服，还是回家休息比较好吧?」

    「」

    「你到底怎么了?有马同学?」

    健一发现对方毫无反应.越发担心.此时冯子终于开口了，不是打招呼而是警告.

    [在外面请不要和我讲话.]

    「为什么?」

    完全搞不清楚的健一如此反问。

    「你也知道我的谣言吧?」

    曜铀低昃统学校的反方向前进。

    「有马同学?」

    健一不懂她的用意，只知道自己被对方拒绝，理由不明。

    昨天留在1303的曜拥降追⑸什么事?难道是从绫或刻也身上打听到自己的事，所以很失望吗

    「算了，那也没什么好讶异的。」

    健一想起第一次前往幽灵大楼的事。之前才刚被千夜子告白，又与绫发生关系。如果曜拥130l与绫聊天，说不定会因此恍然大悟.健一昨天离开之後，她们应该有说过话依照绫的个性，就算一时说溜嘴也不奇怪。

    还有萤子的事光是跟绫发生关系就足以让她瞧不起了。知道那件事的人只有萤子与绫，想必是绫告诉曜拥摹

    「可是，应该不是这样」

    健一又想了一下，觉得曜佑Ω貌皇窃谏气。

    曜雍茉谝庾约旱囊パ浴Ｋ淙徊恢道理由，但她疏远健一的原因应该不是健一。

    「早安，绢川同学。」

    健一正在思考之时，有人走到他身边出声打招呼，於是连忙抬头张望。

    「啊、早安。」

    跟自己打招呼的人，原来是大海千夜子。健一好像很少在早上遇到她。

    「昨天真是抱歉。」

    千夜子一开口就突然道歉。

    「昨天怎么了?」

    没有印象的健一忍不住脱口而出。

    「我昨天好像激动了点，不知道你会不会看不起我」

    千夜子怯生生地说著。

    「啊、不、我一点都不在意，你放心吧。」

    健一终於懂了千夜子的意思，赶忙安慰对方。

    千夜子是指她因为交往一个月而显得有点兴奋，又说出要在剩下两个月里，让健一喜欢上自己.千夜子似乎感到十分后悔，而健一也非常在意千夜子说的话.

    并非燕提醒自己的缘故，而是真的认为自己没有身为千夜子男朋友的自觉。

    「其实我才要向你道歉。」

    健一拉著千夜子畏畏缩缩的手向前走。千夜子好像吓了一跳，慢了一步才跟上来。

    「那个绢川同学完全没错，用不著道歉。」

    「可是我忘记交往一个月的纪念日而且」

    「而且，什么?」

    「你说要在剩下的两个月里让我喜欢上你，我听了之後很惊讶。」

    健一的话让千夜子僵在原地，从牵著的手便可察觉。健一停下脚步，看著千夜子。

    千夜子回看健一一眼，赶紧低下头。

    「对不起那时候我说了很自以为是的话吗?」

    「不是是我让事情变成这样。」

    「这是什么意思呢?」

    「後来独处时我才想到我也希望自己喜欢上大海同学，但却让你感觉不到。」

    健一的话，让千夜子「啊!」惊呼出声。健一不知道是因为说中她的心声，还是出乎她的意料之外。不过两者也没有多大差别。

    「昨天键原告诉我，我没有身为大海同学男朋友的自觉。这跟我刚才想说的，应该是同样的意思。」

    「小燕这样对你说啊」

    千夜子真的吓到了。健一发现千夜子现在才知道自己被燕警告。

    「刚才遇到大海同学时，我的心里还想著：早上好像很少跟你一起上学。」

    健一说完之後，脸上带著有气无力的笑容：

    「说来丢脸，我从来没交过女朋友，所以常常不知道该做什么。所以我才会觉得，大海同学对我的畏缩不前感到失望，真是非常抱歉」

    千夜子一句话也没说，健一心想自己是不是太多话了。但是千夜子什么都不说，健一一个人也说不下去。

    「大海同学你还好吧?」

    他担心地看著千夜子的脸，对方似乎正在强忍哭泣。

    「真对不起，我并不希望绢川同学有这种想法。」

    发现健一的目光，千夜子终於抬头说话。

    「不、我不是在责备大海同学而是在自我反省。」

    「结果是一样的。都是因为我，才让你产生这种不安与担忧那并非我希望的。」

    [我也不是有所不满，如果不是跟大海同学交往.我也没机会思考这些问题.]

    健一边说着边笑拉着千夜子往前走，千夜子差点摔倒，脸上却露出笑容.

    「恋爱也许并非都是快乐的事，但是也没关系。像这样跟大海同学讨论也能够获得许多东西。如果你也认为这样很好，那我就心满意足了。」

    「是吗?」

    「不过刚才那种说法，你会觉得我还不喜欢你吧?」

    健一脸上浮现苦笑。

    「不，听完之後我很高兴。」

    千夜子再度低下头。不过她并不是在说谎，而是感到不好意思。

    「说真的我很想像这样牵著手上学。不过绢川同学可能会认为这样很幼稚」

    健一听到她说的话，才发现自己不知何时牵了她的手。

    「啊、真抱歉。不知道什么时候开始牵著你的手」

    「没什么好道歉的啊。之前就曾说过，随时都可以牵。」

    「可是那个时候不是说，在学校里会不好意思吗?」

    千夜子的神色有点慌张：

    「对、也对，我好像有说过」

    「上学途中应该还可以吧?」

    「今天的绢川同学真爱捉弄人。」

    千夜子没有生气，只是不知如何应对。

    「如果这样牵著手上学，会被班上同学看见吧」

    千夜子依依不舍地放手，羞红的脸抬头看著健一：

    「我并不是讨厌这样请再多给我一点时间。要是被班上同学看见，很不好意思

    啊、我不是说跟绢川同学在一起很丢脸，绢川同学是个我配个上的好男人。我的意思是，被人发现自己在谈恋爱很不好意思」

    「OK，我知道你不是恶意。」

    健一安慰拚命解释的千夜子，再度触碰对方的手。

    「不过再牵一下应该没关系吧?」

    「啊!好、当然没关系!只要不迟到就没关系!」

    千夜子满脸通红，就像快要冒出蒸汽，看起来十分开心。健一心想，自己以前怎么不这样做呢?

    「还有，那个」

    千夜子又乜视线，欲言又止。

    「什么事?」

    「绢川同学今天放学有事吗?」

    [今天我有约了。怎么了?」

    健一发现对方的手软弱无力，看来真的很失望。

    「既然你已经约好了」

    「非得今天不可吗?」

    「没有，也不是。我只是想跟你去书店买东西」

    「既然这样，那就明天去吧?」

    「真、真的吗?」

    「你这么高兴，我反而开始担心了。陪你买东西并不难吧?」

    「是，说的也是真对不起，我也没有身为绢川同学女朋友的自觉。」

    子夜子开心地笑了。健一知道她真的很在意前一天的事，他也觉得自己完全没有顾虑到对方，非常不好意思.

    到底要在哪里放开手呢?两人并没有决定。

    健一认为就算不放手也无妨，但是走到学校附近时，千夜子的脸红到快要冒出蒸汽，健一不禁为之担心。

    「应该差不多了吧。」.

    等红绿灯的健一如此说完之後，赶紧放开千夜子的手。

    「怎么了?」

    千夜子有些担心.

    「抱歉，好像被班上的女生看见了。」

    状况似乎不太妙。因为对方正好是不想被撞见的对象。

    两个人在等红绿灯时，看到马路对面有两个女学生。其中一个是班上的洼冢佳奈，另外一个是她的双胞胎妹妹洼冢日奈。姐妹两人似乎感情很好靠在一起。

    「」

    先注意到健一目光的是妹妹日奈。旁边的佳奈好像有所感应，眼睛望向健一。

    佳奈脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是愤怒与憎恨。

    健一看到对方的眼神，想起昨天发生的事就是不小心帮助有马曜邮保佳奈射来的视线。

    「怎么了?」

    千夜子一脸担心看著健一，怀疑是不是她的问题。於是健一轻轻向千夜子点头道歉：

    「没事，跟大海同学没有关系。」

    健一说完之後，站在原地一动也不动。

    佳奈与日奈两人就这么走过斑马线，而健一与千夜子则是等到绿灯才通行。

    「发生什么事了吗?」

    前面两人走远之後，千夜子才小声问道。

    「有一点」

    「跟你刚才说的约定有关?」

    「不、没关」

    健一为了不让千夜子胡恩乱想，便把事情的经过告诉她。

    「我昨天在公园里遇到洼冢同学我是指姐姐，她好像正与有马同学吵架。我因为不明就里闯进两个人之间她好像有点恨我」

    「这样就恨你?太没道理了，又不是绢川同学的错。」

    「我突然闻进她们的争执，害她没办法把话说完可能是因为这样吧。」

    [这不是迁怒吗?」

    千夜子看起来似乎很不高兴，健一看著她的脸，笑了一笑。

    「有什么好笑的?」

    「咦?我只是觉得你没必要这么生气」

    「我当然生气啊.因为对方胡乱迁怒嘛!她刚才瞪视绢川同学的眼神，就好像看到杀父仇人一样绢川同学不生气吗?」

    「生气也还好。事情都过去了，对方也会渐渐忘记，我觉得没什么。」

    「可是我很生气!真的很气!竟然敢用那种眼神瞪我的男朋友，让我忍不住想要大叫!」

    看到千夜子认真的模样，健一不禁又笑了出来。

    「到底有什么好笑的?」

    「抱歉抱歉，难得你为了我生气，我实在不应该笑。」

    「那当然我可是很认真的在生气」

    看到千夜子露出忿忿不平的表情，健一於是摸著她的头说道：

    「谢谢你，为了我这么生气。」

    「这是小事啦。」

    千夜子害羞地回答之後，两个人便加快脚步朝学校前进。

    *

    对健一来说，有冯曜邮歉鲇腥缬牧橐话愕纳倥。

    或许是因为她的肤色苍白，还有走路缺乏重量感。

    有马曜拥淖位是靠窗第一排。在夏季强烈的阳光之下，健一知道她老是打瞌睡。

    今天曜右廊蛔在靠窗第一排的位子上向外看，一如往常毫无改变。但是健一得知她与洼冢佳奈的事之後，内心有所疑问。

    为什么有马同学还要来学校?

    健一不懂，曜用髅髟馐苄矶嗤学的怨恨，为什么每天到校上课，还能像这样没事地看著窗外。

    健一根本办不到。而且她也不像是喜欢念书，也没有任何朋友。

    即便如此，她依旧每天到学校，像是什么事都没发生。

    健一对这一点简直是难以置信。根据昨天跟她交谈的经验，不觉得她是个没神经，没发现到这件事的人；也不认为她不知道自己的所作所为，硬是要来学校报到。

    曜雍苊靼鬃约旱拇境，而且每天来上学。

    为什么她办得到?

    健一想知道她为什么如此坚强，多次暗中观察曜硬还他只看到今天的曜颖绕匠；拱困。还有，就是连老师都当成没有这名学生存在。

    「绢川!你昨天完全没把我讲的话听进去吗！？」

    到了中午，正当健一打算到外面吃午饭时，燕突然从背後勒住他的脖子。她不知是否在模仿摔角的颈部压制，用力扣住健一的脖子，几乎快要喘不过气来。

    「好、好难受真的」

    今天的健一只能乖乖承认燕所说的话。

    「你真是不知好歹，竟然遗敢注意那个女人!既然讲不听，就用身体牢牢记住吧!」

    燕又加重勒颈的力道。

    「小燕不要那样」

    健一听到千夜子在旁边帮他说话，燕这才稍微松手。

    「千夜子，你真的对他太好了!今天完全是绢川的错，对吧?」

    [天的确是我不好」

    健一喘了口气，赞同燕所说的话。

    「真是的，我都已经警告你了，你还是我行我素?」

    「这跟键原的警告无关。」

    健一嘴巴这么说，心想还是把昨天的事情告诉燕好了。不过在他开口之前，千夜子就先帮他解释：

    「绢川同学昨天撞见有马同学与洼冢同学吵架，所以才会那么在意她。」

    「跟洼冢同学吵架我是不清楚详情，不过一定是那个女人的错!」

    燕立刻以先入为主的观念加以判断。健一知道，她说的一点都没错。

    前天晚上，有马曜痈洼冢佳奈的男朋友上床。就算有其他隐情整件事还是有马曜拥牟欢浴

    「恩，似乎就是如此。」

    健一以简短一句话同意燕的说法。

    「那你还有什么好看的?难道绢川喜欢坏女人吗?」

    [喜欢坏女人?我从来没想过这种事。」

    虽然健一否定燕的推测，但她却不这么认为。

    「你刚才是不是心想『说不定我喜欢坏女人』?」

    「没有，完全没有。」

    「是吗?总觉得很可疑，真的吗」

    燕的口中念念有词，点了好几次头。最後好不容易才接受健一的解释。

    「我就说，根本没那回事。」

    「绢川虽然这么想，可是其他人就是觉得你对坏女人有兴趣。对吧，千夜子?」

    「咦?什么?」

    话题突然转到自己身上，千夜子感到不知所措。

    「绢川之所以这么被动，就是因为他喜欢坏女人吧?」

    「是吗，我一点也不觉得。」

    「啊千夜子把绢川想的太好了。也许你无法面对现实，但还是要睁大眼睛看清楚。」

    [竟然让小燕这么说，让我有点意外。」

    「什么意思?」

    「小燕每次喜欢上别人，不管我怎么好说歹说，小燕都回答『没那回事啦!』总是要到最後才发现『千夜子说的没错』啊?」

    「唔」

    千夜子出乎意料的反击，让燕措手不及。

    「而且我也不觉得有马同学有小燕说的那么坏，就算绢川同学担心她也没有错。」

    「千夜子太天真了!你应该知道那个女人的谣言吧?」

    「我听说过几个但应该另有隐情吧?我不相信那些谣言都是真的。」

    「就算不是全部，那个女人也够坏了。」

    健一沉默地看著两个人争吵不休。对他来说，这还真是前所未见的场景.

    燕似乎发现了。

    「这不是绢川惹出的祸吗?为什么你一副没事的样子?」

    「没有，我要说的话，大海同学都替我说了。」

    [这样啊看样子你们的感情比我想像中的还要好。是是是，我才是坏女人。」

    燕说完之後便转身走去吃午饭。

    「她怎么又生气了?」

    健一跟在燕的後面，小声询问千夜子。

    「小燕只是担心我而已。」

    「那就还好因为我的关系，害得她会担心你，真是不好意思。」

    「没关系，我一点都不担心。」

    「那就好。」

    健一只能有气无力地回答。前面的燕突然转身看著他们：

    「两位的感情还真是要好啊。」

    「如果这样你也要生气，那我也没办法了。」

    苦笑的健一以求助的眼光望向千夜子。

    「是啊.」

    千夜子也露出类似的表情回看健一.

    「每次我都觉得」

    开始吃午饭时，燕的心情似乎又变好了.

    「什么?」.

    健一无法跟上她的心情变化，只好先反问回去。

    「每次我都觉得绢川的便当很好吃。」

    「你每天都在注意这种事?」

    「也没有，因为我家的便当都是随便弄弄，所以很羡慕。不是要你分给我吃。」

    听在健一的耳里，燕的话就像是要健一分她吃。

    「如果有意见就自己煮吧?」

    「每天早上起来做便当?我可没办法.」

    「那就不要抱怨。」

    「我没有抱怨，只是羡慕绢川的便当好像很好吃。」

    「喔是吗。」

    健一不懂她到底说什么，反正也不是什么要紧的事。

    「结果，你到底怎么想?」

    「什么?」

    「绢川也想吃女朋友亲手做的便当吧：：但是又认为千夜子作不出这么好吃的便当，对.不.对?」

    [今天键原的话中怎么一直带刺?」

    伤脑筋的健一看著千夜子，可是千夜子也很期待他的回答，紧盯著他不放。

    「是啊，小燕为什么要问这个呢?」

    「为什么我是帮千夜子问的。」

    「我又不打算要问。」

    「既然这样，就当我是为了自己的未来收集情报吧。请问男生代表绢川健一，你喜欢有爱的好吃便当?还是有爱的难吃便当?」

    千夜子以愕然的声音喃喃说道：

    「既然两边都有爱，当然是选好吃的」

    「原来如此，绢川不想吃千夜子的便当啊。」

    听到燕这句话，健一心想不能再保持沉默。

    「不、我的便当也不是什么爱心便当」

    「我可不这么认为。再怎么说，都是每天早上有人费尽心恩帮你做便当。有这么认真的妈妈，绢川还真是幸福。」

    「你到底想说什么」

    健一虽然知道燕搞错了，却不知该如何反驳。

    健一的便当是自己亲手做的，不假他人之手。比起照顾小孩，他的母亲更热心在工作上。老实说，她也不是个多擅长做菜的母亲。

    千夜子以悠闲的语气对燕说道：

    「小燕，绢川同学的便当都是自己做的。」

    「咦?真的吗?」

    「恩因为某些理由，所以才会自己做。」

    燕吃惊地看著如此回答的健一。

    「我爸妈平常根本就不回家，所以非得自己煮饭不可。」

    「咦你家真是意外的复杂。」

    「只不过是我爸妈都很热衷於工作而已.」

    「既然这样，就更不需要千夜子做便当了吧?」

    「我觉得你只是想作出这种结论而已。」

    「反正你自己会做，就没有必要让千夜子帮你做吧?」

    「这不是有没有必要的问题。」

    「你自己做的菜这么好吃，让千夜子做不是很麻烦吗?例如说，她会做一些你不喜欢吃的东西。」

    「也许」

    健一觉得燕的说法简单明了，自己却无法轻易认同。并非是要顾及面前的千夜子，而是单纯觉得价值观不同。

    「我觉得跟想法不同的人聊天还满有意思的。」

    「你在说什么?」

    「例如说，对方会做出自己没想过的料理，这不是一种惊喜吗?如果是大海同学做的，吃起来也会更快乐。」

    「原来如此，今天的绢川同学一直说些讨人厌的事。」

    明明是燕自己提起的话题，但她却显得很不高兴。

    「所以绢川才会对千夜子以外的女生产生兴趣。」

    「你今天怎么一直死缠不放啊。到底怎么了?」

    「那当然!你不是对我昨天警告过的那个女人念念不忘吗?」

    「话是没错」

    「就算千夜子说她不在意，我也很在意。」

    「你好奇怪。」

    「总之!绢川是千夜子的男朋友，，不准注意其他女人!」

    燕终於说出心里想说的话，露出一脸轻松的表情。

    「你说的我也不是不懂，但怎样才算合乎标准?」

    「没有什么标准!不准看其他女人、不准在意其他女人、不准跟其他女人说话你只要遵守这三件事就行了。」

    「遵守这三件事的话，我就不能跟键原说话了。」

    「对、你说的对。我也没什么话好说了，看来也不用担心你们的事，我这个电灯泡就尽快退散吧。再见!」

    燕突然盖起吃到一半的便当，迅速起身。

    「小燕，你怎么了?」

    千夜子担心地问她，可是燕似乎不想乡说什么：

    「刚才不是说过了?千夜子也觉得我不在比较好吧?」

    「我、我没有这么说啊?」

    「好啦，我也不想当你们的电灯泡。」

    说完之後，燕便露出诡异的笑容离去。

    「她到底想说什么」

    健一完全猜不透对方的行动，已经说过好几次的话再度脱口而出。千夜子露出有点难过的表情，却不像健一那样不知所措，看样子她明白燕的真意。

    「因为我在一旁无话可说，所以她才会离开。」

    「原来如此。」

    这么说来，从刚才到现在都是他跟燕说个不停，可是健一依然不了解对方的想法。

    「如果想让我们好好聊天，安安静静离开不就得了。」

    「也对不过小燕的想法总是比较偏激一点。」

    「只有一点吗」

    健一听到千夜子的形容，不禁哑然失笑。

    「好吧，是非常偏激。」

    千夜子也知道健一为什么发笑，只得加以修正。

    「我觉得她非常偏激啦，不过大海同学认为只有一点的话，那也没关系。」

    健一觉得这种作法很符合千夜子的风格，千夜子也报以无力的笑容：

    「我知道小燕讨厌有马同学的理由。」

    「讨厌的理由?」

    「有马同学好像抢了可能变成小燕男朋友的人。不过小燕也没跟我说明详细经过，所以我也不太清楚。」

    「我也稍微听到一些。所以她昨天才会警告我不准接近有马同学.」

    「对，就是那件事。不过我觉得有马同学看起来不像坏人。虽然没跟她讲过话，小燕也不会骗我但就算小燕所言属实，或许是有其他误会吧不过，就算有什么理由也不能抢别人的男朋友」

    千夜子的话有点颠三倒四，健一也是越听越糊涂。说到最後声音越来越小，想必连自己

    都搞不清楚状况。

    「到底是怎样?」

    「我也不知道自己在说什么一定很矛盾吧。」

    「那也不用勉强自己下结论。」

    「说的也是不过我想说」

    千夜子似乎正在与自己的恩绪与言词奋战.

    「我也不了解.好比说，洼冢同学的事。」

    「你的意思是?」

    「既然有马同学跟洼冢同学吵架，有马同学今天怎么还来上学呢?这点我觉得很不可恩议。小燕说她根本不会在意这种事，可是我不这么认为，但也找不出理由」

    「关於那点我也发现了。不只是洼冢同学的事，还有许多对有马同学不利的传闻，可是她知道之後竟然还能每天到校上课。而且她上课并不专心，也几乎没有朋友，为什么还要来学校啊、我的观点好像跟你有点不同。」

    「怎么想也想不通呢.」

    健一说明的同时，千夜子整理一下自己的恩绪.

    「虽然我跟小燕的感情很好，但是我以前都不懂她喜欢男生的心情，直到喜欢上绢川同学才明白。我想，就连好朋友的心情都难以理解，更何况是有马同学。」

    「你说的没错。」

    健一同意千夜子的看法.

    「还有我们两个人好不容易才能独处，竟然在讨论这种话题，小燕听到大概会生气吧.」

    「这也没错。」

    健一开始寻找其他适合的话题。

    [」

    千夜子似乎也是。两个人不发一语，只能看著对方露出有气无力的笑容。

    千夜子好不容易找到话题，以紧张的表情问道：

    「对了，暑假有什么打算?」

    「暑假?」

    「要跟家人出去玩吗?」

    「现在还不知道，不过爸妈两人都热爱工作，我想一定没有任何计画。」

    「是啊。」

    千夜子好像松了一口气，感觉浑身无力.

    「对了你问这个干嘛?」

    「啊、没有我只是想问问看，有空可以跟我一起去海边吗?如果不喜欢海边，爬山也可以.绢川同学喜欢去哪里?啊、还不知道你有没有空」

    「刚才说过我有空。」

    「对、对喔!那咦?我刚才要问什么?」

    千夜子陷入一团混乱，搞不清楚自己想说什么。

    「我说我有空。至於大海同学如果想约我出去，海边或山上都可以.」

    健一一派轻松地笑著回答.

    「真的吗?」

    「这没什么好惊讶的吧?我是大海同学的男朋友，只要有空就没有拒绝的理由。」

    「说、说的也是」

    言不由衷的千夜子摆出一副认真的表情，紧紧握拳点了几次头。

    「那我好好想一想。等到决定之後，再找你讨论。」

    「说讨论太夸张了。」

    「是、是吗那该怎么说才好?」

    [这种小事不用太在意总之你先想好要去哪里玩就好了.」

    「虽然还没确定，可是我比较想去海边住几天。因为我家每年都会去海边，可是今年好像不去了。」

    「去海边住几天吗?听起来满有趣。」

    正当健一在想要去哪个海边时，千夜子却想起另一件事，连忙慌慌张张开始解释：

    「那、那个，请你不要误会」

    「什么?」

    「不是只有我们两个，是找大家一起去。」

    「啊?是啊。你刚才说是家族旅行，所以我想四个人一起去我应该没说错吧?」

    「是的，就是那样。」

    千夜子说完之後好像有点沮丧。

    *

    「千夜子，我先走罗!」

    燕不对健一告别就直接回家，让千夜子有些不安，而健一更是感到不对劲。

    「键原真的从此以後都不跟我讲话?」

    因此在放学的路上，话题便集中在键原燕身上.她原本想让健一不去在意千夜予以外的女孩子，看来似乎变成完全反效果.

    「小燕应该不是这么打算吧?」

    千夜子也没办法像中午时分那么肯定了。

    「但是她的行动这么偏激，反而让人更加在意。」

    健一把千夜子没说出口的话点破。

    「是呀小燕的思考比较偏激，所以只要她觉得好，就会变得很执著。」

    「恩大概就是那样吧。」

    要不然班上同学怎么会叫她「花痴」呢?

    「那个做做样子也好，明天去向小燕道歉吧?」

    「咦?」

    「当她变得固执时，如果不稍微让步，她就会一直坚持下去。」

    「原来如此。」

    健一心想：类似这种事情，在她们两人之间应该已经重复许多次了吧。

    「小燕并没有恶意，她也不是真的讨厌绢川同学或是在生气。她只是不好意思收回说过的话如此而已。」

    「我总觉得等到明天见面，她就会若无其事找我们讲话了。」

    「这样也好啊、我不是在强迫绢川同学向她道歉，只是」

    「因为你知道她很难主动开口，所以希望找个机会给她吧?」

    健一对千夜子笑了。他知道对方很容易有所误会与不安，所以很快表现出了解的模样。

    「是、是的。」

    「算是，也不是吵架，应该不难解决。」

    「你说的对但小燕总是我的好朋友。」

    「嗯。明天再看状况而定吧。如果她还在闹别扭，我就主动道歉。」

    「真是对不起.」

    「用不著向我道歉啦。」

    健一说完才发现已经走到公园，这也代表两人要在此道别。健一转身看著千夜子.

    「怎么了?」

    千夜子察觉健一的眼光，开口询问。

    「我今天还有事，所以得先走了。不过在临走之前，想要再看大海同学几眼。」

    「你突然说这些害我不知道该怎么回答。」

    千夜子又开始害羞、脸红。

    「对不起，我说了奇怪的话。」

    「不、一点也不奇怪，我很高兴。只是太突然了，没有心理准备以後还想说也0K啊、我也不是在催促你.总之，不用为了这种小事道歉」

    千夜子的脸更红了，显得有点扭扭捏捏。

    两人边走边说，不知不觉走到道别的公园。

    [今天发现大海同学温柔的一面，真是太好了。」

    「温柔?」

    「你不以片面的谣言断定有马同学的为人，而且对说有马同学坏话的键原，也只说她个性

    有点偏激，这样不算温柔吗?」

    「我不知道。我不喜欢把别人当成坏人，否则会让我心情变糟，小燕常说我太天真了。」

    「天真也没什么不好。至少我觉得很好。」

    健一只是随口说说，但是千夜子却睁大双眼，用力点了好几次头。

    「我明白了，以後我会越来越天真的。是啊，果然还是天真一点比较好。」

    健一看著千夜子拚命同意的样子，在感到有趣的同时，内心也非常羡慕她。

    健一恩索著是自己走得太快?还是她走得太慢?总有一个是正确答案。

    如果不是，自己怎么会跟在先行回家的曜颖翅帷

    「有马同学。」

    发生过早上的事，健一知道她不会回答，不过还是试著呼唤她的名字。

    果然没有反应。

    她正朝幽灵大楼前进，这点让健一有些意外。毕竟叫了也不回答的人，竟然会跟自己朝

    著相同的方向前进，这根本毫无道理。

    而且曜拥难子比早上还要糟糕。步履蹒跚，走路趺跌撞撞，但似乎完全不想上医院.

    「有马同学，你还好吧?」

    「」

    遗是不说话或许这也算是一种回答。健一放弃找对方说话，稍微加快脚步。他觉得曜硬皇枪室獠凰祷暗摹

    先走进幽灵大楼的健一，还在恩索曜拥氖滤为什么不跟自己说话?

    昨天跟她聊了不少，应该不是怕生。

    「昨天离开之後，发生了什么事吗」

    作了如此结论的健一，决定去找最有可能的问题来源也就是约好要一起去买衣服的1304房客.桑x绫。

    「我没有跟她讲话，就连脸都没看到。」

    待在130l里的绫如此回答健一。她以平日一贯的打扮坐在桌子前，吃著刚从便利商店买来的饼干。

    「那是八云同学吗?」

    「我不觉得.管理员好像根本没注意到有马小姐.」

    「那到底是怎么一回事?」

    「我猜」

    「你猜?」

    「有马小姐在小健房间里找到赛车女郎的A片，所以大受打击。」

    「不、跟赛车女郎绝对没有关系。而且我又没有藏A片，她怎么找得到?这个话题讨论过太多次了，请你就此打住。」

    「嗯那还有什么理由呢?例如发现小健其他怪癖?」

    「为什么是我的怪癖」

    「不然就是她听说小健有了女朋友，还跟我做色色的事，所以看清楚你的为人。」

    「那件事的确不太好，可是当时我还没有女朋友。」

    「要不然就是小健有了女朋友之後，还跟姐姐」

    「哇!你在说什么啊!」

    「没有，我只是诚实表达我的想法。」

    「总之请你不要再提那些事了.」

    「那些事?」

    「那些事。」

    健一边说边觉得还有其他可能。不过就算不提这些事，也无法否认自己曾经犯下的那些错。或许有马同学在不知不觉中发现，所以才会讨厌自己。

    「小健，或许她不是因为讨厌你才不跟你讲话?」

    「那为什么不跟我讲话?」

    「例如说例如说例如说」

    绫想不出来，只好重复同一句话。

    「你不是想到之後才说的吗?」

    「没有啦，我只是随便猜猜而已.哈哈哈。」

    「唉]

    健一对绫的举止感到无言以对，心想再怎么思考也是无解。绫是那种不按脾理出牌的人，尽管认识她至今已经一个月了，依旧猜不透她的心意，更何况是才刚认识没多久的曜?猜不到对方在想什么也是理所当然的。

    「看来只能继续观察了.」

    「那也不错啊。」

    绫说完便笑著起身。

    「要聊天等出门以後再聊吧?」

    「咦?」

    绫拉著健一的手，看样子她终於打算出门了。

    「等等，你要穿这样子出门?」

    健一重新打量绫的装扮，感到十分不妥。

    绫的穿著和往常一样一袭白衣加上一件小裤裤，而且她又是个波霸。外面的天气已经是标准的炎热夏天，虽然不知道绫会不会很容易流汗，但总之白色衣服就是不合适。

    「就是没衣服才要去买啊?」.

    绫对健一的质问，露出无法理解的疑惑神情。

    「我还不想在街上被警察临检。」

    「警察为什么会来临检?」

    「你穿成那样在街上徘徊，肯定会被逮捕。」

    「是吗我倒觉得这样不太会引人瞩目。」

    「恩既然你这么说不、怎么可能啊。」

    「那我到底该怎么办?」

    健一这才发现自己又被对方牵著鼻子走。每次只要和绫交谈，都会怀疑自己的社会常识是否有问题。像这种时候，就要坚决否定绫的意见.

    「总之，请你穿正常一点的衣服。」

    「什么叫正常?像去租A片时穿的那种吗?」

    「那种装扮似乎也有点怪怪的」

    健一想起绫当时穿的背心与吊带裤。

    「可是我也没有其他衣服，只好穿这样去了.」

    「就跟你说绝对不行!」

    「这样不行?」

    「这样不行。」

    「那怎么办?还是再去借萤子的衣服?」

    「恩那也行不通。她今天似乎心情不大好」

    「那我就没办法出门买衣服，只好穿这样去拍照。」

    「请不要用看坏人的眼神看我好吗?」

    健一对著斜眼瞪视自己的绫如此说道.眼睛环视房间想要寻找解决之道，却看见洒得满桌的饼干。

    「你不打算收拾一下?」

    「这样会被管理员骂吗?」

    「应该会。」

    「那我去收拾。」

    健一看著绫收拾，脑中思考对策。

    「这样好了，我先去帮你买可以穿出门的衣服.」

    「小健要帮我买衣服?」

    「让绫去买可能会引发更多问题我很快就回来，请你趁这段时间准备一下。」

    「准备?小健是指收拾130l吗?」

    「我是指吹头发或是化妆。」

    「我没化过妆，也不打算化妆。」

    绫说完之後淡淡一笑，伸手从白衣口袋拿钱。

    「那就麻烦小健了。我收拾完毕会先回1304，小健等一下也过来吧?」

    「也对，总不能在这里换衣服。那我先出门了」

    於是健一走出1301，准备前往购物。

    正当他走下楼梯

    「有马同学，你还好吧?」

    遇见靠在墙边喘气的曜.自己跟绫聊了这么久，她才走到这里而已，看样子身体状况真的很差。

    [很快就会习惯了.]

    这是曜拥幕卮.健一好像很久没听见她的声音了，对於曜佑兴反应也感到惊讶，一时说不出话来。

    「请不要担心我。」

    曜铀坪醪幌嘈抛约核档幕埃换了一种说法再说一次。

    「那就好」

    健一发现对方的脸色比平常还要苍白，喘不过气来的样子好像也不是因为疲劳的关系，

    不禁令他更加担心。

    「绢川同学.」

    曜右匝纤嗟纳袂楹艋浇∫弧

    「是。」

    「在外面尽量不要跟我讲话。」

    「为什么?」

    「因为我不理你，你也不太好受吧?」

    「话是没错」

    健一不认为这是他想要的答案.被人不理不睬固然不好受，但是他最想知道她为什么对自己不理不睬?但是健一觉得就算问了也得不到解答。

    曜佑直涞猛绻蹋健一知道曜硬⒎遣恢道他的疑惑，只是刻意逃避。

    「那我在1303里可以跟你讲话吧?」

    健一只好改变问题的方向。

    「如果绢川同学想和我说话。」

    曜拥奶度还是很强硬。

    「绢川同学，还有一件事。」

    「什么?」

    「你应该急著要出门吧?」

    「啊!」

    健一这才想起要去帮绫买衣服。

    「那就待会见了。」

    健一告别之後步下楼梯。心里想著：既然她不希望自己关心她，那就先别管她。

    *

    [嘿嘿嘿]

    「怎么了?这么不好意思.」

    健一买回衣服，也没时间去找曜印Ｒ蛭穿上新衣服的绫，急著要健一陪她出门。

    健一买回来的衣服，就尺寸上似乎没什么问题虽然他也不知道绫的正确尺寸。

    灰色细肩连身洋装，套上一件大尺码海蓝色T恤.虽然两件的尺寸都有点大，幸好绫不仅胸部傲人、身高也很高，所以整体看起来还可以。

    「你看，这样很像约会哟!小健买回来的衣服分数很高呢!」

    「什么分数?」

    「什么分数呢?类似让我快乐的分数吧?」

    「那是什么分数?你这么说我也听不懂。」

    健一带著绫急急忙忙朝车站前进。要是在这里被认识的人撞见就糟了。而且要是绫又开始东张西望，更不知道要花多少时间才能抵达目的地。

    「唉呀，请你不要东张西望。」

    健一担心一不小心就会跟绫走散。

    「我很久没来这里了，所以想要多看一下。」

    「请不要管这么多了。你忘记今天出门的目的了吗?」

    「不是帮我买衣服吗?」

    「没错，所以我觉得你不必带素描簿出门。」

    「我觉得带在身上比较方便嘛。」

    「看来你本来就打算到处闲逛?」

    「也不是啦要不然我早就到处画画了。如果没带自动铅笔，还会发现自己不知何时咬破手指头来画画了。」

    「那种事请你在做之前发现。」

    「我只要一想到画，脑袋就会一片空白」

    绫想了一下，看著健一问道：

    「小健，我们挽著手走路好吗?」

    「挽著手我连跟女朋友都没挽过手，绫是以什么身分说这句话呢?」

    「咦?我是小健的」

    绫歪著脖子，考虑一下继续说道：

    「第一个女人?」

    「噗!」

    「哎呀?错了吗?」

    [没错，但请你别在大庭广众之下说出口.」

    「不能说吗?」

    「不能说。」

    「是吗?我觉得这个答案还不错.」

    「我真搞不懂你在想什么，这种答案已经不是好不好的问题了吧?」

    「总之，我可以跟小健挽著手吧?」

    「好吧。」.

    「这么一来，我就可以专心看著小健，顺利抵达目的地了.」

    健一以出乎意外的语气说道：

    「以种种层面来看，你的解决方式真是大胆。」

    这样或许可以避免绫乱跑，但是在这里跟绫挽著手到处跑，如果被其他人看见，或许会有危险。

    如果被认识的人撞见，可以用「不挽著她就会迷路」当理由吗?应该没人相信吧?

    「果然行不通。」

    正当健一下达结论之时，绫的身影也消失无踪。

    「绫！？」

    看来在自己考虑的时候，她就不知道跑哪去了。

    「真的不能让她单独出门」

    健一无力地喃喃自语，赶紧寻找应该没走远的绫。

    光是抵达目的地神宿就花了两小时。如果是自己一个人，走到车站十分钟、搭电车也只要二三十分钟.都是因为绫在途中走失三次，才会浪费这么多时间。

    好不容易找回来的绫，似乎对都市不感兴趣。就连神宿车站前的闹区，对她也没什么吸引力。

    一直到走进灯火通明的服饰店，健一才稍稍感到安心至少在普通的服饰店里。

    「要买内衣我可不奉陪。」

    健一觉得这里的气氛不适合自己，但是他又担心一离开绫，她就会走丢。

    现在正好是下班时间，店里有不少OL。她们正在挑选内衣，还不时窥视旁边身穿学生制服的少年绢川健一.

    「小健!小健!」

    「在这里请别叫我的名字。」

    健一觉得现在跟去租A片时一模一样.那次是被一群男人包围，有种犯罪的感觉：这次虽然不像犯罪却有一种夺门而出的冲动.]

    「对不起、对不起。对了!小健」

    「就跟你说不要叫我的名字.」

    「那我该怎么叫你?」

    「不要叫我，赶快选好衣服就到下一间店吧。」

    「就算你这么说」

    「我说错了吗?」

    「我想知道小健喜欢什么颜色，又该怎么问你才好呢?」

    「你又提到我的名字总之这跟我喜欢的颜色一点关系也没有。绫只要买自己喜欢的颜色就好了。」

    「所以我才要问小健喜欢的颜色。」

    「这跟我喜欢的颜色到底有什么关系?」

    「说的也是脱掉之後颜色就没关系了。」

    「等一下，你到底在说什么?」

    「衣服跟内衣不都是穿给对方看的吗?自己身上的衣服只有照镜子时才看得见.」

    「这么说也没错.」

    「所以才要挑小健喜欢的颜色，不是吗?」

    「我就是觉得不对劲。奇怪，到底是哪里有问题」

    健一又开始怀疑自己的认知。

    「哪种颜色比较好?」

    「就说什么颜色都好.」

    「别这么说，告诉我真话」

    「我觉得会对内衣颜色耿耿於怀的高中生也很奇怪。」

    健一试著解释，又回到与往常一样的状况。当时的绫也吵著说，如果健一不租自己喜欢的A片就不回家，最後只好屈服。今天也是如此。

    总之，战线拉得越长，对自己越不利。

    「那那就黑色。」

    健一不经恩索便脱口而出。

    「黑色！？小健喜欢黑色吗?好!那就选黑色吧。原来是黑色啊」

    「我没说我喜欢黑色，你也用不著全部都买黑色。」

    「咦!还要买什么颜色呢?」

    「请你自己决定吧.」

    [那就全部都买黑色好了。」

    绫嘟著嘴向健一抗议，简直就像个小孩子.只见她带著怒气逼问健一：

    「小健喜欢黑色吧?」

    「大、大概。」

    健一被对方的气势压倒，只好如此回答。但是绫似乎无法接受。

    「大概?」

    「不、非常、恐怕、的确很喜欢!」

    「好、那我还是买黑色罗。」

    绫开心地走向店员，与对方进行讨论健一知道她们正在说自己不该听的话.独自站在远处，暗自警惕千万别靠过去。

    「不过，竟然买这么多啊」

    健一双手提满袋子，搭乘电扶梯下楼。绫站在比他高一阶的地方，高兴地微笑。

    看到这么多衣服，绫或许打算恢复普通装扮了吧?不然就是她根本不在乎钱，不经考虑就大买特买。

    「一直拜托小健陪我也很麻烦吧?」

    「以後还是得买，因为服装会随季节而更替。」

    健一以理所当然的态度说明，绫听到之後却很惊讶。

    「啊!是吗?」

    「那还用说」

    「还好，我不怎么怕热，也不怎么怕冷。」

    「虽然如此，可是绫只要没吃饱就会昏倒.」

    「话是没错.幸好我很少出门，只要待在大楼里就不成问题。」

    「.这么说也对。」

    健一下了电扶梯，正打算搭乘对面下楼的电扶梯，可是绫却没跟上来。

    「你还想买什么?」

    「我想买眼镜。」

    「眼镜?」

    「我的视力不太好，所以想戴眼镜。」

    「现在很少有人戴眼镜了。如果看不清楚，戴隐形眼镜比较好吧?」

    「恩隐形眼镜不行.」

    「为什么?」

    健一以为她的审美观与众不同，撬坪醪皇侨绱恕

    「我是那种会戴著隐形眼镜睡觉的人，这样不是很恐怖吗?」

    「原来如此，那么说来或许真的不行。」

    「小健讨厌女生戴眼镜吗?」

    「不、不讨厌只是觉得最近大家好像都戴隐形眼镜。」

    「我去买个眼镜吧。」

    「说得好像要去便利商店买洋芋片一样轻松。」

    「恩。反正只是顺便，就把想买的东西全部买一买。」

    绫说完便朝电扶梯附近的眼镜行走去。

    比起要不要买眼镜，决定要买哪种眼镜花了更久的时间。而且依照惯例，绫也不是自己决定，而是等著健一帮她做决定。

    「眼镜马上就戴了，可是怎么不换件衣服呢?」

    就在通往地下的电扶梯上，健一如此询问绫.由於绫现在穿的衣服是自己挑的，也不好多说什么，老实说没什么质感。当时只是挑选比白衣加内裤稍微正式一点的合身平价衣服。

    相形之下，绫刚才买的服饰显得既昂贵又适合她，可是一身的打扮还是没什么改变，唯一不同的只有胸罩与眼镜。

    「我觉得没有必要换上喜欢的衣服，」

    「可是那都是你喜欢的衣服吧?」

    「嗯。」

    「早知道我就不帮你买这种衣服了」

    [这件衣服小健好像不太喜欢，所以自己穿：至於刚才买的衣服，则是小健专用.」

    「我不懂你的意思。」

    [这件是自己穿了很高兴，那些则是穿了以後小健会很高兴。」

    「原来如此虽然还是听不太懂，总之就是分类。」

    健一边说边走下电扶梯。

    接下来只剩穿越地下道回车站搭车正当心里这么想时，绫似乎又对什么产中兴趣。

    「泳装啊。」

    地下街正在展示夏季新款泳装，也设有贩卖专柜.专柜陈列许多颜色鲜艳、遮盖面积小的各式泳装，很明显是适合成熟女性的设计。健一觉得那些泳装不适合班上的同学，不过却看到绫摇摇晃晃走近专柜。

    「绫想要买泳装?」

    健一的声音让绫转过头：

    「恩这么说来我好像用不到.我又不去海边或是游泳池。」

    绫又开始哈哈大笑，似乎对泳装失去兴趣

    「那个、小健你看那个!」

    「就说过别叫我的名字。」

    「小健还不是一直叫我的名字」

    「好吧，姑且不提这个.到底怎么了?」

    健一话才说到一半，绫便朝泳装专柜飞奔而去.提著大包小包的健一只好跟在她後面。

    「你到底要去哪里?」

    「那个、小健，你看那个!」

    走到不会搞错目标的近距离之後，绫才指著那件泳装那是蓝色搭配银色，闪闪发亮的两件式泳装。跟其他泳装相比，算是比较不暴露的型式。下半身的设计与其说是缠腰布，倒不如说是短裙

    「我就说」

    健一知道绫的用意，不禁浑身无力。简单的说，就是那件泳装很像赛车女郎的衣服。看样子绫已经认定自己喜欢赛车女郎了。

    「小健喜欢这种配色吗?」

    「我已经说过好几次，我没有特别喜欢赛车女郎。」

    「是吗?可是小健在看A片的时候，显得很喜欢的样子。」

    ；闲你别说这种会让人误会的话。」

    「小健不喜欢这件泳装吗?」

    「真的要问我喜不喜欢，答案是喜欢不过问题不在这里。」

    「喜欢我就买。」，

    「麻烦请你注意『不过问题不在这里』好吗」

    绫对健一的话充耳不闻。

    「我不喜欢之後才来後悔当时为什么不买。以防万一，还是先买下来。」

    「你什么叫作『以防万一』?『以防万一』是什么意思?」

    健一觉得自己说什么也没用，只好忿忿看著绫找店员结帐。

    「小健，还有不同的颜色哟!你真的喜欢这件吗?」

    绫依旧那么我行我素.

    「如何啊，小健?」

    她把泳装靠在胸前，等待健一的答案。

    *

    回程他们选择坐计程车。正值尖峰时间，绫不喜欢挤电车，而且健一又拿著许多东西。健一虽然也赞成坐计程车，还是觉得有点浪费。

    「没关系、没关系。反正我平常很少花钱，此时不用更待何时呢。」

    绫的意见与健一截然不同。她买了很多想买的东西，心情非常愉快。

    「算了，比起今天花的钱，的确算不上什么。」

    健一口中念念有词.今天到底花了多少钱?虽然不到一百万，不过应该也有几十万。

    [这样不好吗?」

    「还好，反正是绫自己赚的钱。只是觉得你花钱的方式比较特别而已.」

    「恩，比较特别吗以後手上没拿东西就坐电车吧。」

    「就这样做吧.」

    健一心想她怎么这么听话，不过又想到今天买的东西还真多。

    「话说回来你没买皮包吗?」

    「我出门只会带素描簿啊。」

    绫似乎认为没有必要。

    「这样的确是不需要」

    「而且我房间里好像也有名牌皮包。」

    「什么意思?」

    「之前不知道是和[立顿]还是[米顿]的牌子合作过，所以他们有送我公关品。」

    绫的话让健一想起之前在千夜子家里听说的事。

    「应该是[韦顿』吧?」

    「啊、没错，是[韦顿]」

    「恩绫还做过这种工作，果然很了不起。」

    「很了不起吗?我对这方面不熟，所以不太了解。健一比我清楚吧?」

    「不、我也不懂流行，不过女朋友跟我说过『韦顿』的事。今年韦顿展首度与日本艺术家合作，并且推出系列商品。那位日本艺术家就是绫。」

    健一认真地说著，不过绫感兴趣的地方好像不太一样。

    「日本艺术家韦顿是外国人吗?」

    「那种名字听起来就知道不是日本人。那可是法国知名品牌喔。提到罗依.韦顿，更是无人不知无人不晓。」

    「喔原来如此.」

    「说得好像事不关己」

    「因为锦织小姐只是要我『画这种感觉的东西』我画好之後拿给她而已。」

    「锦织小姐是谁啊?」

    「我的该说是经纪人还是制作人?总之就是买我作品的人。」

    「原来还有那种人。」

    这么说来，绫根本无法处理自己的作品.如果没有人帮忙，她应该没办法持续下去。

    「我每次都是爱做什么就做什么，完成之後就交给她。那一阵子她送了好几个皮包过来，要我好好参考那些皮包再去创作.」

    「後来那些完成品有在世界各地上市吗?」

    「大概吧。我几乎足不出户，所以不太清楚。哈哈哈。」

    绫说完之後开怀大笑，看样子真的对流行不感兴趣。对她来说，只是报答一下对她有恩的人而已，至於作品去了哪里，她便漠不关心了。

    「小健想要吗?」

    「咦?」

    「我是说皮包。反正我也不用，小健想要就送给你吧」

    「不了，那些都是女用皮包吧?」

    「就算小健不用也可以拿去送人，对方一定会很高兴哟。萤子我是不太清楚，不过小

    健的女朋友应该想要吧?」

    「她虽然知道这个牌子，但不一定喜欢」

    健一有点心动，但是把别人送的东西转送其他人，还是有点怪怪的。而且老实说，虽然

    对不起千夜子，健一还是认为这种名牌皮包不太适合她。

    「还是不要好了。送给女朋友的礼物我会自己想办法。」

    「是吗这样比较符合小健的作风。」

    绫的提议被健一拒绝，似乎有点难过。健一问道：

    「你说哪方面符合我的作风?」

    「明明有比较轻松的选择，却不会去选。」

    「这算是夸奖吗?」

    「恩，没错。」

    绫不知道健一为何要问这个问题，露出不解的神情看著他，马上又笑了出来。与其说她在捉弄健一，不如说她搞不懂健一，因而感到十分有趣。

    「为什么要问这种理所当然的问题呢?」绫的笑声带有这么一层含意。

第二卷 XX中毒的同居人？ 第六话 她要我别爱上她(下篇)

    那一天，抱著大东西爬上幽灵大楼的人，似乎不只健一和绫。

    「呼」

    健一爬到四楼，发现另一位十三楼的房客。

    那个人就是八云刻也虽然绫称呼他为「管理员」，其实他并不是真的管理员。个性严肃的他，因为时常督促生活懒散的绫，所以才会得到如此称呼。刻也也是健一的同班同学，

    他的成绩好到让人以为他读错学校。

    「八云同学，那是什么?」

    刻也搬著一台好像洗衣机的东西向上爬。而且还是少见的双槽半自动洗衣机、仔细一瞧，水蓝色外壳带著污损，一看就知道是台普通的老式洗衣机。

    「这是洗衣机。」

    针对健一的问题，刻也以认真的态度回答。

    [这我倒是看得出来。」

    健一不知道对方想说些什么，只能微笑。

    「我从『沼泽』捡来的，可能是投币式洗衣店淘汰的机种。」

    「沼泽?」

    「这附近有个堆放大型垃圾的地点，去挖宝的人都叫那里『沼泽」

    「这我倒是不知道。」

    健一感到有些意外除了沼泽，也对刻也感到意外。健一还以为他是那种只知专心读书，其他一律没兴趣的人。

    「要我帮你搬吗?」

    听到健一的提议，他还是一副严肃的表情：

    「我想你现在没空吧。」

    「啊、说的也是。」

    健一这才想起手上抱著绫买的东西。

    「你等我一下，我先把这些东西搬上去。」

    「不用那么麻烦也没关系。」

    「两个人搬总是比较快，也比较轻松。我先上去放个东西，马上回来。」

    健一说完打算飞奔上楼，才发现绫从刚才就站在原地一动也不动。

    「绫不用在这里等也没关系。」

    「我想也是。哈哈哈。」

    绫便朝刻也挥挥手，跟著健一後面上楼。

    「真的满重的.」

    洗衣机比健一想像来的重，压得他诚实说出自己的看法。虽然才搬到一半，从此也可知独自抬到这里的刻也力气真不小。

    「从沼泽搬到大楼前面是靠源先生的台车，不过上楼就只能靠自己。」

    心里也是这么认为的刻也，只是轻描淡写带过。

    「源先生?」

    「在『沼泽]挖宝的朋友。我不知道他的全名。」

    「年轻人吗?」.

    「不是，大约三十五岁到四十五岁左右。」

    「你也不知道他几岁?」

    「在那边大家都有不去过问这些私事的默契。而且挖宝还有其他规则，我一开始还以为那里都是别人不要的东西，所以可以随便捡定，因此被源先生骂了一顿。」

    「源先生算是八云同学的师父吧。」

    「师父这么说也没错。虽然我没想过，不过他的确是我的师父。」

    刻也以感慨的语气如此说道。

    「我说了什么奇怪的话吗?」

    「不，你的见解非常敏锐。之前我也不知道怎么看待源先生，经你这么一说，我才发现他的确是『师父』。」

    「那真是太好了。」

    健一虽然如此回答，还是不清楚刻也为什么感慨。只知道自己刚才说的话，正好说中刻也的心声。

    「在这里梢事休息吧。」

    爬到十楼，刻也提议在楼梯间休息一下。

    「也好」

    健一放下洗衣机，大口喘气.刻也找了比较干净的阶梯坐下。

    健一笑著对刻也说：

    「老实说，我早就想休息了.」

    「其实我也是。」

    刻也调整一下呼吸，笑著回答。健一看到他的模样，顿时感觉轻松不少。

    「原来是这样啊?我自己主动帮忙，很难开口说要休息。」

    「我刚才还说一个人搬得上去，也不好意思说要休息。」

    两人说完之後相视而笑。

    「原来我们都在逞强。」

    「确实如此。」

    健一看著脸上带著笑容的刻也，才发现他们是第一次如此轻松聊天。

    「怎么了?我脸上沾到油了?」

    刻也发现健一目不转睛盯著他，开始检查自己的脸。

    「不是，只是这好像是我第一次看到八云同学在笑。」

    「是吗?或许是吧。我刚才看到绫小姐穿著正常的衣服也是吓了一跳，大概就类似你现在的心情.」

    「一定是吧。」

    刻也的巧妙比喻让健一忍不住笑了。

    「你看起来似乎每天都很快乐。」

    刻也如此评论健一。

    「是吗?」

    「不过我也看过一次你沮丧的样子。我知道这只是一种印象，可是我还是认为你是个快乐的人。」

    「我昨天也跟绫说过类似的话。我说，我好像没看过她不开心的样子。结果她回答我，她也不是随时都是那么快乐。或许这跟你对我的看法很类似。」

    「很有可能。我不觉得绫小姐是个随时都很快乐的人，我认为这是我们讨论的重点。」

    「此话怎说?」

    「也就是说，或许你也不是我所想像的乐观。」

    「究竟如何呢其实我也不太清楚。不过我认为自己还满乐观的.」

    健一对著一板一眼的刻也笑著说道。其实他也不太了解刻也，不过比起刻也，自己应该是那种不经思考随遇而安的人吧。刻也把自己说成「乐观的人」，健一也没什么好说的刻也可能是发现健一的想法，又恢复思考的神情。

    「我记得之前好像对你说过。」

    「什么?」

    「你这样做真的开心吗?」

    「你是指我帮八云同学搬东西吗?」

    「不只是这件事，你可以想远一点。」

    刻也又是一副严肃的表情，好像想说什么又难以启齿。健一边想边回答刻也的问题：

    「我很开心。」

    「我也觉得你会这么回答。可以告诉我理由吗?」

    「理由吗理由理由」

    「如果想不出来，不用回答也没关系。」

    「也不能说我这样做很开心应该说，当我能够帮上其他人的忙，就会十分兴奋。」

    「原来如此，是这样吗?」

    「说不定这只是我的错觉，但如果能够因此而快乐，那也没什么不好。」

    如此说道的健一对自己的想法感到惊讶。虽然自己过去从来没有想过，但说出口的内容一点都没错。

    「那不是你的错觉。」

    刻也起身朝洗衣机走去。

    「咦?」

    「现在不、至少我可以肯定，你的那种心情并不是错觉。」

    「恩那个，可以请你简单解释一下吗?」

    健一难以理解刻也深奥的说法，刻也也在思考该怎么说明才好。他调整一下眼镜，把结论告诉健一：

    「简单的说就是我真的很谢谢你。」

    「听起来还是满难懂的，不过我的认知应该没错吧?」

    健一如此诠释刻也说的话。

    「恩，应该吧。」

    看样子健一似乎说的没错，刻也毫不迟疑立刻回答。

    「就是这么一回事，虽然抱歉，能请你继续帮忙吗?」

    刻也又以一贯的严肃口吻询问健一。

    「当然。」

    健一知道那是对方说话的习惯，并非在传达自己的想法。

    「话说回来，你打算怎么处理这台洗衣机?」

    「修理之後看看能不能用。我已经确认过主要的构造，应该还能动。这样一来就能够大幅降低洗衣服的支出。」

    「我从来没想过洗衣服的支出。」

    健一的金钱观与刻也大不相同。

    「我也是自己搬出来住以後才会考虑这些。洗衣服这件事，就是得花钱跟花时间。」

    「我的爸妈不在家，虽然我知道洗衣服很花时间，但是钱都是爸妈在出，所以关於这点我就没什么感觉。」

    「我也只有生活费是靠自己打工赚的。学费还是由父母支付，住在这里也不用付房租、水电费.说是独立也还太早了点。」

    「至少想的比我多了。不过跟我也没什么好比就是了。」

    「就我来看，你还比较接近独立。」

    「会吗?」

    「或许你会觉得我的说法有点模糊，但是你比较具备生活能力。」

    「生活能力?」

    「就是轻易适应环境的能力抱歉，我又说了听不懂的话，忘掉它吧。」

    「是」

    即使刻也这么说，健一还是继续思考他话中的意思。可是他认为自己只懂得运用现有的材料做菜而已。

    「绢川同学。」

    刻也再度呼叫健一。

    「啊、怎么?」

    「还有一件事希望你帮忙。」

    「什么事?只要在我能力范围之内都没关系。」

    「希望你能做今天的晚饭。」

    「没问题。这点小事不是跟平常一样吗?」

    「不只是帮我做饭，还有你跟绫小姐。虽然有点迟了，就利用洗衣机省下来的钱，帮你办一场欢迎会吧。」

    「欢迎会?」

    「由当事人自己准备欢迎会的确有点奇怪，但是你比我跟绫小姐更擅长做菜。材料钱全部交给我来出，至於采买跟料理就要麻烦你了。」

    「当然没问题不过我也有件事想要问一下。」

    「什么事?」

    「可以找有马同学一起来吗?」

    「有马同学你是指有马曜勇?跟她有什么关系?」

    「虽然不知道理由，可是她从昨天开始住进1303.」

    「有马曜幼〗1303？」

    「是的。因为她有1303的钥匙，所以我就带她过来。」

    「原来如此既然这样就不能不找她了。」

    「我会想做一些大家都能接受的东西，也不会要你追加预算。」

    「不、你不用担心预算。」

    「那有其他需要担心的吗?」

    健一觉得刻也话中有话，继续追问。

    「我是不在意，你觉得好就好。」

    刻也没多说什么。但从他的话中可以发现他在担心健一，但当事人健一却不知道对方在担心什么。

    「有马同学，在吗?」

    1303的门开著，健一呼唤可能在里面的曜印Ｋ淙恢前说过双方都可以自由使用，不用这么见外，不过健一觉得这里不再是自己的房间，而是曜拥姆考洹

    所以他才会先确认曜釉诓辉凇

    「什么事?」

    从客厅的方向传来曜拥幕卮穑听起来颇为冷静。健一觉得走进去应该无妨，於是便脱掉鞋子踏上走廊，朝曜铀在之处前进.

    病撅撅的曜犹弊在沙发上，书包放在一旁，身上还穿著制服，似乎连换衣服的力气也没有。

    「有件事」

    这个场景对健一来说十分奇特。这里是自己过去的家，可是客厅里却坐著一位现在的同学，让他感觉不太现实。

    [今晚大家要举办有马同学的欢迎会。」

    「我的欢迎会?」

    「应该是我跟有马同学的欢迎会更正确的说法，其中也包含了『八云同学找到堪用洗

    衣机庆祝派对』。」

    「听起来很有趣。」

    曜邮捌鹕习肷恚淡淡一笑。

    「那表示你要参加罗?」

    「绢川同学说好就好，反正我也没其他事。」

    健一觉得曜拥幕卮鸩淮蠖跃。或许有点接近刻也刚才的说法自己比想像中还要更爽快地接受曜印

    「我是没关系，绢川同学没问题吗?」

    「咦?」

    [绢川同学晚上不是要回家吗?」

    「啊、也对。」

    健一听到曜拥奶嵝眩才想起家里的萤子.还好今天不是轮到自己煮晚饭，顶多就是萤子坚持等到自己回家才吃。

    「我还是先打个电话回家比较好」

    昨晚萤子的心情好像很不好，如果擅作主张，搞不好会酿成惨剧。

    健一根据儿时的记忆，想起走廊应该有电话。

    「不知道还能不能用?」

    果然有一具记忆中的转盘电话。还记得小时候看就已经很旧了，而且现在不都是按键电话了吗?健一冷静思考了一下，电话竟然能用这一点真是非常诡异。为什么这个房间里有电话线?这里的电话号码又是几号?现在没必要想起的疑问一一浮上心头。

    「绢川同学家里管的很严吗?」正当他在思考之时，传来曜拥墓厍猩音.

    「咦?没有，我爸妈都很自由，简直可以说是放任。」

    「那为什么还要打电话回家?」

    「那是萤火虫对了，有马同学为什么要问这个?」

    「我只是想到你说过晚上要回自己家，今天不回家好吗而已，并没有其他意思。看你这么著急，才会想要问一下」

    「啊、是啊，说的也是。」

    「萤火虫是什么?」

    「萤火虫是我姐，她叫绢川萤子。萤火虫的萤，儿子的子。萤火虫是绰号。」

    听到健一介绍自己的姐姐，曜犹岢鲆桓鑫侍猓

    「你姐姐有抽烟吗?」

    「咦?你怎么知道?」

    「你知道萤火虫族(注指那些不能在家中抽烟，只好在户外阳台吞云吐雾的瘾君子）吧?我猜萤火虫的绰号就是这么来的。」

    「嗯，好像是这样。我爸以前也对在阳台抽烟的姐姐说过。」

    「绢川同学的姐姐比你大很多吗?」

    「没有，才大我三岁，现在是美术大学大一生。」

    「绢川同学的父母果然很自由。」

    曜佑值淡一笑，指著电话说：

    「你不是要打电话吗?」

    [啊，对喔」

    健一急忙拨打自家的电话号码。电话发出不知道几年没听过的转盘声。

    [喂，这里是绢川家。』

    电话马上就打通了。健一听到萤子意料之中不高兴的声音。

    「啊，我是健一.」

    『健一啊原来是健一啊。』

    「你这是什么态度啊.」

    [又跑到哪里鬼混了?』

    「我今天有事，要跟大家一起吃饭.」

    『是吗?太好了。我一点食欲也没有，完全不想煮饭。那今天晚饭就省下来了。』

    「偶尔一餐是还好午饭有吃吗?」

    『没吃。』

    「那晚上还是多少吃一点吧?」

    『不用你管。』

    「好吧，你叫我别管，我就不管。」

    [还有一件事我想问一下。』

    「什么事?」

    『你说的「大家一起吃饭」，该不会暗指什么杂交派对吧?』

    「昨天我就觉得你怪怪的，看来你真的很怪。」

    『哪里怪?]

    「哪有人会把『大家一起吃饭』想成『杂交派对]的?」

    『上一次你也是打电话回家，结果当天晚上就摆脱处子之身。依此类推，我猜今天的结果应该也差不多吧。]

    「唔」

    『你现在还是在那个什么朋友家里吧?是不是正准备要跟大家开杂交派对啊?』

    「我无法理解萤火虫的想法你到底把我当成什么」

    [完全不管是不是亲姐姐，精力旺盛的青春期小鬼我的认知有错吗?』

    「呃!」

    『晚饭就算了，今天会回家吗?』

    「也许会晚一点，还是会回家。」

    『太晚的话就不要回来了，最好别回来.』

    「这句话是什么意思?」

    [我洗好澡就要睡了。你回来会吵到我。』

    「好吧，那我回家时会小心不要吵到你。」

    『就这么办。』

    「先拜了.」

    萤子好像还想说些什么，可是健一先放下话筒，所以什么都没听见。

    「绢川同学对姐姐讲话还真直接。」

    健一这才想到曜右恢痹谂员摺８詹潘坪醣凰听见危险的对话。

    「讲话很直接?」

    「很直接，你说『萤火虫，你到底把我当成什么]」

    听到曜诱饷此担健一这才发现事实确实如此.不过，刚才那段对话的问题应该不是出在这里吧?

    「绢川同学跟我讲话就比较客气。看样子你跟姐姐的感情很好罗?」

    「其实我也不太清楚。不过你听到刚才的对话，或许会这么觉得吧。」

    「感情不好的姐姐，应该不会提到什么『杂交派对』。」

    「你是指这个吗?」

    「没有，我只是开个玩笑.」

    曜佑中α恕Ｎ蘼凼撬的笑容，还是她的玩笑，都跟健一对她的印象截然不同。

    「原来是开玩笑。」

    「这样如果不叫感情好应该说是没有隔阂吧。你们可以用这种毫无顾虑的态度交谈，在我看来就算是感情好』。」

    「毫无顾虑这么说来确实是如此。」

    「我从小到大都没有兄弟姐妹，看到你们的样子，才知道什么叫做兄弟姐妹.」

    健一听到对方的话，想起自己与萤子的特殊关系。

    「我也不太清楚兄弟姐妹是怎么一回事，但我不觉得我们家算正常。」

    「原来如此我有点羡慕你们，但似乎不是所有姐弟都像你们一样?」

    「说真的，这我倒是不大清楚。」

    「是吗?不过在旁人的眼里，会觉得绢川同学颇为乐在其中。」

    曜铀低曛後又笑了，露出美丽的促狭笑容。

    「看来我不管做什么事，别人都会以为我很快乐。」

    有点害羞的健一假装在闹别扭。

    「绢川同学，派对准备好了吗?」

    「咦?还没，现在才要开始准备。我打算大家一起吃火锅，可以节省不少准备时间。」

    「火锅?现在是夏天耶?」

    「正因为天气很热，我想要让大家吃个又辣又烫的韩式泡菜火锅清爽一下，不好吗?」

    「并没有特别喜欢或讨厌。」

    「火锅可以放每个人想吃的东西你觉得如何?」

    「这么说来，麻辣火锅也很不错吧。不过既然要煮我也做过的泡菜火锅，如果需要什么材料，让我去采买也可以。」

    曜拥奶嵋槿媒∫淮蟪砸痪。

    「不行让我买吗?还是你已经买好了?」

    「还没，我现在才要出门我只是对有马同学的建议感到有点意外。」

    「是吗果然没错。别看我这样，跟妈妈一起住的时候，都是由我负责煮饭。虽然不能说是煮得很好，但买菜应该不成问题，也知道哪里有便宜的店。例如要买肉的话，商店街就比超级市场便宜。只是最近不知道有没有改变就是了。」

    「恩，你说的没错。不过最近如果要买猪肉，超级市场说不定会比较便宜不过都是肩胛肉之类比较卖不掉的。」

    「原来如此，绢川同学真是了若指掌。」

    「还好啦，我之前每天都要负责煮饭。」

    「可是绢川同学不是有姐姐吗?」

    「恩，有是有就是刚才电话另一头的人。」

    健一脸上露出苦笑，曜右残α耍

    「我家的妈妈也是这种人.虽然长得很漂亮，可是完全不会做家事。不过她现在不用自己煮也没关系吧。我则是穷惯了，所以总是自己煮饭.」

    「我家的萤火虫不但自己不煮，又坚持不当老外。算了，也不是说她任性，只是我家就是这么分配家事话说回来，真的要说萤火虫负责什么家事，我还真是想不出来。」

    「不过俗话说天下父母心，也许她暗地里帮了你很多的忙。乎常我也是觉得都是我在照顾妈妈，可是有时候想想，也不见得如此。」

    「或许没错」

    健一虽然这么回答，但是心里却不认同。曜铀档氖撬的妈妈，但自己则是姐姐。虽然她是代理监护人，可是上面还有爸爸妈妈，健一完全不懂萤子能够负什么责任。

    「对了，绢川同学。」

    「什么?」

    「差不多该出门买东西了吧?」

    「啊，也对那我们一起去吧.四个人的材料说不定比想像中来得重」

    健一只是依照两个人的互动随口说一下，但是，曜拥奶度突然又变得顽固。

    []

    「咦?我说了什么奇怪的话吗?」

    「不能一起去。」

    固执的曜尤绱怂档溃刚才还在微笑的脸也变得僵硬。

    「为什么?」

    健一理所当然询问对方。但曜拥幕卮鹑从胱约旱脑て诖蟛幌嗤。

    「你想知道?」.

    「不、如果不想讲就算了」

    话虽这么说，健一心中的疑问更加强烈。

    刚才明明还是有说有笑，为什么会突然变成这样?健一不觉得她讨厌自己，难道是自己会错意了吗?

    健一想起刻也说过的话：在「沼泽」挖宝的同伴间有不成文规则。或许自己就如同那种不成文的规则，不小心超过曜有闹械慕缦吡恕

    「对不起。」

    於是健一决定道歉希望自己的歉意能够对她有所帮助。

    「那我一个人去买东西好了。有马同学看起来好像很累，多休息一下吧。」

    健一展现出他的诚意，但曜铀坪跻坏阋膊桓咝.她以悲伤的表情看著健一：

    「恩，就那么办。」

    曜油意健一的提议。可是健一不知为何认定曜拥幕卮鹂谑切姆恰

    「那等到吃晚饭的时候我再来叫你。」

    她的脸上浮出悲伤的神情。健一不确定对方到底有没有听清楚自己的话。

    健一心中浮现忧虑，担心这件事会让自己後悔。可是，现在的他也只能带著这股忧虑离开这个房间。

    *

    隔著火锅热气的曜樱心情看起来比隔壁的绫还要好。这到底是不是一件好事?健一感到不安与疑惑。

    那时提议和曜右黄鹑ヂ蚨西，她为什么会有那种反应?看著眼前正在开心吃饭的曜樱之前顽固的态度有如是在作梦。

    她当时拚命拒绝自己，到底是哪里出了问题?健一知道对方不是在说谎，也不是因为其他的误会.

    可是毫无疑问的，曜拥笔钡娜芳峋鼍芫自己。

    「绢川同学」

    说话的人是刻也.他们两个人并肩坐在一起）对面则是两个女生。刻也稍微缩短距离，小声呼叫健一。

    「怎么了?」

    「你知道有马曜邮悄敲纯朗的女孩子吗?」，

    刻也有这种疑问也是很正常的。因为学校里的曜痈眼前的曜痈本是两个不同的人。

    「不我也是今天才知道。」

    「是吗这也是多亏你的关系?」

    「什么意思?」

    「绫小姐的心情看起来也很不错。我什么事都没做，所以应该是你的关系吧?」

    「绫就算了，但我不记得对有马同学做过什么.」

    健一老实地回答刻也的问题。他完全搞不懂曜诱飧鋈耍不禁认为她在学校里虽然如此冷淡，其实这副模样才是她的真面目吧。只是眼前的现实实在很难让人马上接受.

    「啊、你们两个人在讲悄悄话!」

    绫大声打断两人的对话。

    「又不是在讲什么奇怪的事。」

    健一抢先阻止绫接下来的胡恩乱想。

    「那你们在聊什么?」

    「八云同学说，他不知道有马同学原来这么可爱。」

    「噗!」

    身旁的刻也发出把嘴里的东西喷出来的声音。赶忙拿起毛巾捣住嘴，重新调整眼镜：

    「我才没有说过那种话，请你不要用这么容易造成误解的说法。」

    「咦?你刚才不是说」

    「我只是说，我不知道她是那么开朗的女孩子并没有说她很可爱。」

    刻也看起来颇为狼狈。此时绫开口了：

    「那我问你，你认为她可不可爱?」

    「我没有回答这种问题的义务。」

    「这跟义务没有关系，只是好奇而已嘛!对不对啊，小.」

    绫开心地将话题丢给曜印

    「我一直以为八云先生是个冷静的人，现在才知道他其实满会搞笑的，放心多了。」

    刻也听到之後不禁起身大叫：

    「谁、谁说我要讨论那种事的!你爱怎么看待我都没关系!我一点兴趣也没有!」

    「不要那么激动。」

    健一不像他这么激动，在一旁冷静安抚刻也。

    「但、但是」

    刻也大口喘气，似乎想要冷静下来，可是绫继续说道：

    「我还以为管理员是个可怕的人原来只是不擅长跟女生相处而已。」

    「没那回事。」

    「可是你都用很可怕的眼神瞪著我。原来只是在烦恼要怎么跟我讲话而已。」

    「才不是这样。我只是因为绫小姐太懒散了，不想跟你多说什么。自己的房间就算了，共用的地方可不能让你为所欲为，所以我才会以同是房客的身分说出该说的话.」

    听完之後，曜右部口说道：

    「就是因为这样，你才会叫他管理员。」

    「对啊对啊。因为他大小事情都要管，让人觉得不用管这么多也没关系吧。」

    [这跟我对他的印象很符合。」

    「其实他只是个没办法跟女孩子好好交谈的寂寞男孩而已。」

    听到绫说的话，刻也的声音显得有点粗暴：

    「不要随便把自己的印象硬加在我身上!」

    「你这么激动，更让人感到可疑。小健对不对?」

    绫突然把问题丢给健一。

    「咦?我倒不这么认为。」

    「那我问你，管理员在学校会跟班上的女同学讲话吗?」

    「这个嘛，我没特别注意，不过好像没看过。」

    「看吧，果然是这样。」

    绫眼睛看著刻也，脸上露出胜利的笑容。健一看到这副场景：心想绫平常被刻也管东管西，想必已经累积不少怨恨。

    「只不过是没看到跟班上的女生讲话而已，就叫做寂寞男孩吗?这真让我出乎意料!」

    「事实上，这就代表你毫无疑问是个寂寞男孩。」

    「那是因为班上没有我想找她说话的女同学。」

    「哇!你真的没跟女生讲过话啊!」

    「那又怎么样!」

    「这么说来已经超过寂寞的界限，变成糟糕男孩了吧?」

    绫终於给刻也致命的一击。

    「唔呜呜」

    「再找其他藉口只不过是自掘坟墓喔?你还是老老实实承认吧。寂寞也不是什么坏事，对不对啊，小?」

    「我也觉得比起完全无视女孩子的优等生来说，现在的八云同学还比较亲切。」

    「我是看到你误会了才要提醒你，我就是你所说的前者，不必对我感到亲切也没关系。」

    刻也的肩膀在颤抖，但是绫已经不想听他辩解。

    「又在逞强了，噗」

    「不准用『噗』嘲笑我!」

    刻也的声音越来越高，但是一点也不害怕的绫继续笑著看他：

    「管理员就不要再找藉口了，小健你说对不对?」

    「不、就算你问我，我也感到很为难。」

    健一知道刻也真的生气了，所以随口应付绫的发问。他冷静地看著刻也：

    「总之先坐下吧。还在吃饭呢。」

    「的确你说的对。我有点沉不住气」

    刻也听到健一的话才回过神来，一边念念有词一边坐下。

    「绫也是一样。难得的欢迎会，还请你不要吵架。」

    「我才不是吵架，只是想把气氛炒热一点。」

    「那也不要用这种方式。」

    「不过小昃醯谜庋很有趣啊?」

    「是啊，我以前都不知道八云同学这么幽默。」

    曜勇冻鎏煺嫖扌暗男θ荨＝∫环⑾痔到这句话的刻也又开始发抖。

    「有马同学，请不要跟绫一搭一唱。」

    「好吧」

    曜铀低曛後，大家都不知道该说什么，130l顿时一片寂静。

    「」

    「」

    「」

    「」

    没办法的健一只好将筷子伸向火锅锅里的食物在大家聊天的时候煮熟了。健一把煮

    软的韭菜与肉一起放进口中。

    「」

    「」

    「」

    「」

    其他三人也依样画葫芦。四个人默默无言吃著火锅.

    「有马同学。」

    耐不住这番沉默，健一朝坐在斜对面的曜涌口了。

    「什么事?」

    「有马同学不怕吃辣吗?看你好像没事的样子。」

    「与其说不怕不如说我很迟钝。面对很多事情都是一样。」

    「原来如此。」

    正当回答的健一觉得好像又没话题的时候，绫开口说道：

    「小健不要只跟小炅奶欤也跟我说说话嘛」

    「我怎么知道要说什么.」

    [一定有话题的吧？例如我很怕吃辣之类的。」

    「既然你都自己说了，那我就不问了。」

    「说了有什么关系，问一下啦」

    「不问，我已经知道了。」

    「那就聊一下衣服好了。」

    绫让大家看了一下身上刚买的衣服。

    「跟你一起去买的人是我，所以衣服的事我也很清楚。」

    「今天的小健好坏心!」

    「我觉得我跟平常一样啊。」

    「又来了、又来了。」

    「不是又来了」

    「小健到底想说什么?」

    「我要说的是，穿新衣服吃火锅是错的。」

    「是吗?」

    「一点也没错。」

    一如往常，健一给予绫忠告，一直沉默的刻也说话了：

    「这种容易弄脏的时候，还是穿白衣服比较好。」

    「我再也不在管理员面前作那种装扮。」

    绫嘟著嘴，看得出来她在赌气.

    「我是在教你正确的做法，你这种态度令人无法接受。」

    「因为管理员是个闷声色狼，所以我才不穿的。以前你都是远远瞪著我，原来是以色色的眼神看我。看样子我之前果然一直都猜错了。」

    「我才没做过那种事!」

    刻也又起身怒吼.

    「你会这么生气就是最好的证据。小昴闼刀圆欢?」

    「看到现在的状况，我也很想说对呀，原来是这样」

    「请不要妄下结论。」

    刻也好不容易压下怒气，忿忿不平重新坐好。一旁观战的健一以生气的眼神看著绫：

    「绫，我刚才不是说过不要吵架吗?」

    「可是我觉得很可疑，哪有什么办法。」

    刻也低声回答：

    「一点也不可疑.」

    压抑怒火，安静的刻也让健一不寒而栗。

    「总之请你别再捉弄八云同学。」

    「小健叫我别捉弄他，可是这都是因为小健不跟我聊天惹的祸哟?」

    「那也不要选择迁怒他人。」

    「那小健就要乖乖跟我聊天。」

    「好吧」

    一筹莫展的健一只好试著询问绫：

    [这么说来，绫怕吃辣吗?」

    「恩，我很怕吃辣。」

    如此简单的回答，让健一接不下去。

    「」

    「」

    「」

    「」

    130l里的人又不知道该说什么，纷纷被沉默包围。

    「绫身上穿的衣服是?」

    「跟小健一起去买的.」

    这种平淡无奇的回答，让健一又不知从何聊起。

    「你是故意的吗?」

    「咦?」

    「你是打算尽快结束话题，继续跟八云同学抬杠吧?」

    「才不是。因为小健刚才问的问题都很无聊，我也接不下去。」

    「唔那都是绫之前自己说的不是吗?」

    「像这个时候，就是小健表演高超料理技巧的时候了。」

    「别把责任推到别人身上」

    健一以求助的眼神望著刻也，可是对方的气还没消，听到健一与绫的对话，更是忍不住怒火中烧。

    「对了，小健」

    话题的主导权不知何时又回到绫那里。

    「什么事?」

    「小健的女朋友有没有朋友?」

    「有啊你问这个做什么?」

    「她的朋友是女生吧?」

    「恩，是女生。」

    「介绍给管理员认识怎么样?」

    健一瞬间彷佛听到空气的撕裂声。

    「绫，请你适可而止吧。」

    提心吊胆的健一看向发出骇人声响的刻也。

    「不用你操心。」

    刻也的回答显得很冷静，但健一反而觉得越来越恐怖。绫依然一派轻松地追问：

    「你不要女朋友吗?」

    这个问题让刻也浑身一震。

    「我已经有了。」

    「你可以不用说谎。」

    「不是说谎，而是无庸置疑的事实。」

    「可是在我听来，却是到目前为止最难以相信的一句话。小健你说对不对?」

    「你要吵就自己吵，不要把事情扯到我这里!」

    「绢川同学，你也怀疑我有女朋友吗?」

    「不、我相信你，一点也不怀疑。八云同学说有就是有，毫无疑问。」

    健一为了安抚刻也，赶紧把话说清楚。但是绫又转向曜樱

    「连跟班上女生说话都不敢的人，竟然会有女朋友。小昴阋膊幌嘈虐?」

    健一在心里大叫：「这下完蛋了。」但曜尤雌骄驳鼗卮穑

    「我也觉得八云同学有女朋友.而且他应该很珍惜那个女孩子。」

    「」

    曜右酝獾娜人全都惊讶得目瞪口呆。原本快要爆炸的刻也瞬间降温。

    「小旰闷婀钟础！

    绫率先开口。似乎是对曜釉ち现外的答案的感想。

    「或许八云同学太生气了，如果他早一点说出自己有女朋友，就不会演变成这个样子。」

    「其实他根本没有女朋友嘛」

    「我不这么认为。八云同学可能是宁可自己被嘲笑，也不希望女朋友被笑，所以才会绝口不提。当然我也不知道实情，不过如果是那样，八云同学真的很了不起。」

    「好吧，他很了不起。这件事就到此为止。」

    看著刻也的绫也同意了。可是刻也依然满脸惊讶看著曜樱完全不在意绫的目光。

    「管理员对不起，开你女朋友的玩笑。」

    「不是为了开我玩笑才道歉?」

    「啊、也对，那也很对不起。」

    「虽然感觉不到你的诚意，但看在我刚才太过激动的份上，就这么算了。」

    「恩，那就这样。」

    绫的注意力重新回到桌上的火锅，继续开动。

    「你们不快点吃，我就全部吃完罗」

    听到绫说的话，健一也将筷子伸向锅中。

    「你不是怕吃辣吗?」

    「恩。可是这是小健煮的菜，我才不要给小瓿浴！

    「你再这么小气，我就不煮火锅给你吃了。」

    「为什么!我只是说出内心的感想而已!」

    看到绫嘟著嘴表达不满，三个人都笑了。健一、刻也，以及曜佣际锹脸笑容，将筷子伸向火锅，以连绫的份都想瓜分的气势大快朵颐。

    吃完火锅的健一正在收拾善後，其他三人也一起待在房里等待。虽然火锅吃完了，欢迎会也结束了，可是大家还不想离开。

    这还是四个人第一次这样共度时光。130l虽是房客共用的空间，但是过去只是吃个饭，马上就离开的场所。

    偶尔也会有三人齐聚一堂的时候，不过那都是巧合，并非像是今天这样，大家约好众在一起。

    「你们常常像这样聚会吗?」

    可是曜尤床恢道。她是昨天才来到这里，之前也不认识其他三个人。如果她不问这个问题，健一也不会发现这件事。

    待在厨房里的健一侧耳倾听三个人的对话。

    「如果常常聚会，我大概会精神崩溃.」

    他听到刻也以自嘲的语气说著。

    「偶尔才聚会一次?」

    「就我所知，这是第一次哟。」

    第二个问题则是由绫回答。

    「今天是第一次吗?.」

    曜右跃讶的表情看著绫，接著又转向刻也。

    「没错，据我所知的确如此。」

    「原来如此，我还以为你们本来就相处融洽。」

    「是啊，以第一次来说算是满顺利的。」

    刻也以有些自夸的语气回答，绫马上吐嘲他：

    「管理员讲的话好色哟!」

    「我倒觉得绫小姐的耳朵跟脑袋才有问题。」

    「不好意思，我忘了管理员还没做过那档事。」

    「够了，别再说了。你会让有马同学以为我们平常的话题都是那些。」

    [今天还是我第一次跟管理员聊这方面的话题呢.以前都是他一个人在发号施令，所以没办法跟他讲这种话。」

    绫无视刻也的愤怒，继续向曜咏馐.

    「没关系，我明白。」

    当曜诱饷椿卮鸬耐时，健一也把碗盘洗好了。他用毛巾擦干手上的水，回到刚才吃饭的座位上。

    「有一件事我稍微考虑了一下。」

    曜涌吹浇∫换乩矗以有点严肃的表情开口。健一还搞不清楚状况，她就从裙子的口袋里掏出钱包。

    「什么事?」

    刻也觉得她有什么重要事想讲，於是便以认真的表情反问。曜釉诳桃驳淖⑹酉履贸銮包里的钱。

    「我觉得，还是要付大家一点钱比较好。」

    曜颖咚当甙亚放在桌上一共有十几张万元钞票。

    「这是怎么一回事?」

    刻也一脸诧异，健一也不知道该说什么，看著刻也与绫。绫同样说不出话来，露出一脸呆呆的模样。

    [这些钱要做什么?」

    绫问了最直接的问题。对高中一年级的学生来说，这已经算是一笔大钱。

    「这不是什么奇怪的钱。」

    曜拥慕馐停反而让健一想起她的谣言。谣言说她跟学校里的男同学上床换取金钱，还说她跟中年男子援交赚了很多钱。曜痈詹诺乃得鳎大概是怕大家误会。

    曜右欢ㄊ侨衔，自己跟刻也说不定会相信那些谣言，所以才要加以否定。

    「这是我把妈妈给我的生活费存起来的钱.」

    「为什么要把这么重要的钱给我们?」

    「既然要在这里跟大家一起生活，还是付点生活费比较好。今天的该说是餐费吗?总不能不出点钱。」.

    [今天的火锅由我请客。你就当成是这里最资深的房客请大家吃饭好了」

    「原来是这样。」

    「不过我觉得采取你的意见，让大家支付共同生活费也不错，不过这样的金额太多了。根据我大略的估计，一个人一个月出两万就够了。当然，钱的保管与支出由我来负责也可以。

    看样子你也付得出来，那我就先收下这个月的两万。」

    旁边的绫忍不住笑著说：

    「真的越来越像管理员了。」

    「还不是绫小姐每天都这么叫我，害我受到影响。」

    这回刻也没有生气，把视线转向一直看著大家的健一。

    「我也要出吗?我身上没那么多钱。」

    「不用了，我认为你提供劳力就够了。以通俗一点的讲法，就是用身体换钱。」

    「管理员讲话果然很色耶。」

    绫又开始说东说西。

    「绫小姐，我要重申一次，是你的耳朵跟脑袋比较奇怪。」

    「先别管绫了，我该怎么提供劳力呢?」

    「你只要在有空的时候帮大家做做饭就可以了。反正你也不是整天都待在这里，这样应该没问题吧?」

    「那当然没问题.」

    「我觉得你的厨艺绝对有资格抵那两万，只要你能接受就没问题了.」

    「恩，OK。」

    健一认为刻也有点太客气了，感到有些奇怪。不过绫似乎没注意到，跟著问道：

    「那我呢?」

    「绫小姐整天住在这里，而且还会拿我买的东西吃，所以要付得比有马同学更多。」

    「可不可以说得简单一点?」

    「也就是你可以选择做比绢川同学更多家事，或是负担两万元以上的生活费。」

    刻也瞪著绫如此说道。绫的表情一下子变得很僵硬，不过马上露出轻松的笑容：

    「我还是付钱吧。两万元以上三万元够吗?」

    「两万五千元就可以了。」

    「管理员真是斤斤计较。」

    [这种事本来就该斤斤计较，跟我的个性无关.」

    「是吗我总觉得很有关。」

    绫开始把手伸进衣服口袋里摸索，这才发现身上不是平常那件白衣。

    「怎么了?」

    「我把钱放在平常那件衣服里，不在身上。」

    「之後再向你拿，请你先准备好。」

    「果然很麻烦。」

    「这样就嫌麻烦，大概什么事都办不成。」

    「啊、我是在说我自己，如果跟以前一样穿白衣的话就好了。」

    说完之後看著健一：

    「小健也觉得以前的装扮比较好吧?」

    「等你穿惯普通衣服就不会这么想了。」

    健一再次觉得绫除了艺术以外的事物，真的是一窍不通。

    「小健喜欢哪一种?」

    虽然她是询问健一，但刻也却抢著回答：

    「我觉得你不要穿以前那套衣服到处晃来晃去比较好。」

    「我没问管理员。」

    「这不是喜好的问题，而是这层楼的秩序问题。如果未来房客会继续增加，最好趁现在矫正绫小姐的穿衣习惯。」

    「哇啊!你真的变成管理员啦！？」

    「那也无妨。」

    刻也露出胜利的笑容。今天一直被绫单方面捉弄的他，终於可以展现自己的优势。

    「请问一下，你们刚才说绫小姐的衣服，到底是怎么一回事?」

    在一旁听他们说话的曜硬唤产生疑问。

    「说了你也不信，她之前的日子都是一条内裤加上一件白衣。而且就算弄脏也不管，直接丢掉换一套新的，简直是毫无计画。」

    「白衣弄脏之後当然要丢掉啊。沾到油彩又洗不掉。」

    「那种小事我当然知道。」

    「是吗?你原本不知道吧?」

    「怎么可能。」

    「可是我看你瞬间露出惊讶的表情小暧锌吹桨?」

    「我没有特别注意。」

    曜拥淡一笑。

    「总之最重要的就是，趁这个机会让你不要再穿成那样在外头走动。」

    「为什么会变成这样，我完全搞不懂。」；「搞不懂也没关系，总之就是这样。」

    「根本就是乱七八糟。」

    「绫小姐的生活态度才叫乱七八糟。我所说的是极为合理的结论。」

    「是吗可是我觉得以前那样比较舒服，还是换回来好了。」

    [请绫小姐不要以自己的方便为考量。」

    「我也不想以管理员的方便为考量。」

    「我刚才说的又不是只为自己的方便」

    「那就投票决定好了。」.

    绫将目光转向健一与曜樱

    「认为跟之前一样就行了的人请举手!」

    绫马上举手，然後曜右哺著举手。

    「其实我没意见。」

    「至於我还是不要勉强她，让她慢慢改吧。」

    健一也跟著举手。

    「绢川同学，没想到你」

    垂头丧气的刻也，嘴巴碎碎念个不停。

    *

    「你还好吧?」

    走进1303的瞬间，曜拥木神瞬间消失。

    健一还以为自己去买东西的时候，她有小睡一下，所以吃饭时才会恢复精神。实际上并非如此，曜又皇窃诳桃灿腌钡拿媲扒垦栈缎Χ已。

    「因为我很迟钝。」

    她深深陷在沙发里，有气无力地回答。健一走到厨房帮她倒了杯水。

    「身体不舒服就要早点说。」

    「因为跟大家在一起很愉快，就忘了自己身体的事。」

    「你要去医院吗?我可以陪你去。」

    「我不是生病，而是因为在这里都没睡。」

    「你说你昨晚没睡?」

    健一这才想起曜咏裉毂绕匠；挂没精神.

    「恩。」

    「不是『恩』吧干嘛熬夜呢」

    健一想个不停，还是想不透曜游什么不睡觉。而且就算是昨晚没睡好，也可以向学校请假休息，或是趁上课的时候打瞌睡。

    「我昨晚在做什么呢?应该是忏悔吧。」

    曜友凵衩岳搿⑺灯鸹袄春孟袷虏还丶骸

    「忏悔洼冢同学那件事?」

    「那也包含在内有太多理由了，我花一整个晚上也数不清。」

    「我是不太懂，不过今天还是早点睡吧。」

    「恩，我也知道该睡了.」

    「那又为什么是因为我打扰你了吗?」

    健一拿起曜⑼晁的杯子，朝厨房走去。

    「你没有打扰到我或许你在我才睡得著。」

    「那我就陪你，直到你睡著为止吧?要先帮你铺棉被吗?」

    「我不要棉被。」

    曜佣宰呋乩吹慕∫凰档溃

    「我好像没办法一个人人睡。」

    「这种事你昨天就该说了。」

    「因为我不想造成绢川同学的困扰。」

    「因为我而害得你快要晕倒，反而让我比较困扰」

    健一发现浑身无力的曜诱在盯著自己，於是开始思考对策。像这样跟她聊天，应该也不容易入睡吧。

    「我可以坐在你旁边吗?」

    健一考虑了一会儿，决定还是先坐下。站在坐著的曜用媲埃自己无法冷静，曜佑Ω靡裁话旆冷静。

    「可以。」

    听到曜蛹蚨痰幕卮穑健一便坐在与对方有点距离的地方。双方各据沙发两端，中间隔著一段微妙的距离。

    「有马同学?」

    这段距离很快就消失不见.曜勇慢靠向健一，偏低的体温也清楚传达给健一。

    「你会觉得困扰吗?」

    「不、不会只是如果有马同学睡著了，等一下我站起来可能会吵醒你」

    「我只要睡著就不会被吵醒。」

    怀念的洗发精香味飘进健一的鼻子那是萤子用过的橘香洗发精。看样子曜釉经在1303洗头。

    「对了，绢川同学。」

    「恩?」

    「你说过姐姐有抽烟，应该抽不多吧?」

    昏昏沉沉的曜游柿私∫徽飧鑫侍猓不知道她的用意是什么。

    「她算抽很多了，不过我老爸不准她在房子里面抽。」

    「原来是这样.」.

    「怎样?」

    「绢川同学身上的烟味不重如此而已。」

    听到曜拥幕埃健一开始担心自己身上是否带有烟味。应该是因为跟抽烟的人住在一起，所以身上才会有烟味。

    「真的有烟味?」

    「没有，一点味道都没有。」

    对方说话很矛盾。

    「可是你闻得到吧?」

    「我想这种程度，普通人应该闻不出来。」

    「你的嗅觉并不迟钝啊?」

    健一想起曜铀倒好几遍自己很迟钝。

    「我的嗅觉也很迟钝。」

    「哪里迟钝了。」

    「我只对烟味敏感，其他味道都不行只要有一点点烟味我就闻得出来，而且烟味还能

    让自己心情放松，如此而已。」

    「你喜欢烟味?」

    「不太喜欢。」

    好像又有点矛盾.

    「你刚才不是说过能放松」

    「恩，闻到之後心情会稍微放松.就是那种太过平静反而无法放松的感觉吧。虽然我讨厌吵闹，但是完全没声音也很恐怖。所以我觉得有一点声音的地方比较好.」

    健一可以感觉到靠在自己身上的曜尤身放松，脸上也浮现安稳的笑容。

    这种表情，跟昨天，今天看到的曜佣冀厝徊煌，是种像小孩一样毫无防备的表情。健一发现自己的心跳加速了。

    靠在自己身上的曜哟蟾盘到了吧?如此想著的健一心跳速度更加急促。

    「想睡了吗?」

    健一为了转移注意力故意发问。

    「不知道，不过感觉轻松多了。」

    「我姐说过今天可以不用回家所以可以陪你一晚。啊、我不是那个意思!」

    说完之後，健一才後悔自己说了多余的废话.但是曜用挥惺裁捶从Γ只是维持相同的表情闭上眼睛.

    「我想你姐姐还是希望你回家，回去比较好。」

    健一还以为曜铀著了，看来并非如此。

    「她已经告诉过我，今晚不要回去。」

    「其实那是希望你回去的反话吧。」.

    「可是她说，我太晚回去会吵醒她。」

    「那说不定是希望你马上回家。」

    「是吗」

    健一对曜永硭当然的判断感到不安。自己的确刻意放著跟姐姐之间的吵架不管，而且也担心自己回去会吵醒她，而让事情更加恶化。尤其後者是极有可能发生的。

    「我根本睡不著，你还是回去吧。」

    「可是如果放著你不管，你又会因为忏悔而失眠吧?」

    「忏侮只是为了打发失眠时间，如此而已.」

    健一心想，那你到底为何失眠?虽然没问出口，可是昏沉的曜踊故腔卮鹱约海

    「我想我是性爱中毒。」

    「什么?」

    健一冷不防听到这句话，不禁惊叫出声声音好像有点大。

    「性爱中毒没做爱就会睡不著，如此而已。」

    「如此而已我觉得这倒是一件很严重的事。」

    健一可能是脑袋一片混乱，反而变得十分客气。

    「请不要误会我的意思我不是喜欢做爱，而是不做就无法入睡。」

    「不做就无法入睡。」

    「我不觉得跟很多不同的人做会舒服，或是喜欢对方才做。如果真的要说喜欢与否，我觉得我算讨厌做爱。可是不做就没办法放松，就跟轻微的烟味样。做完爱之後，看到男人满足的躺在身旁，就觉得他们是在保护我，这样我才能安心入睡。」

    曜拥幕叭媒∫晃扪砸远裕她继续说道：

    「如果不这样如果不做爱就会睡不著，如此而已。」

    「如此而已吗?」

    健一努力想要了解曜踊爸械暮意。

    性爱中毒?没做爱就睡不著?就算自己听得懂，这可是这件事与目前自己所处的状况，还是无法连在一起。

    光是这样就足以让健一的恩绪开始混乱。而且昏昏沉沉的曜踊鼓苋粑奁涫滤党稣舛位埃更是让他完全摸不著头绪。

    「你那么想要我留下来?」

    健一听到曜拥幕赜Γ发现她稍微恢复一点体力。柔软的身躯变得僵硬，跟自己之前数次经历的状况一样，曜佑直涞霉讨础

    「有马同学?」

    「我还是走吧。」

    曜铀低昃鸵∫』位纹鹕恚最後还是跌回沙发。

    「你想要走也没关系，至少先休息一下。」

    「我已经到了极限。」

    「你住说什么我觉得你这个样子走才真的是超越极限。」

    「我不能再给绢川同学还有其他人添麻烦了。我很讨厌这样的自己。」

    健一不知道她在说些什么，可是他知道，曜邮羌中全身所有的精力，以坚定的眼神认真说出这句话。

    「你说你讨厌自己，但要是我这样子放你走，我也会讨厌自己。帮你找钥匙时我也说过，与其事後担心，还不如当时就去帮忙。如果有马同学因为不想制造大家的困扰而希望离开，我不会反对。但是我要说，你这样子走反而造成我更大的困扰。更何况我根本不觉得你留在这里，会带给我什么困扰。所以如果你不想带给我麻烦的话，还是别走吧。」

    「绢川同学真是顽固没想到我都这么说了，你还是不让我走。」

    「就说你误会了」

    「我还是觉得我留在这里会造成困扰。就算绢川同学现在不这么想，以後一定也会觉得我越来越麻烦。」

    「当我觉得受不了时自然会说。到时候你想离开也没关系。」

    「你真的很顽固。」

    曜有α耍健一觉得她的态度软化不少。

    「不过我还是非走不可。」

    「为什么?」

    [这里没有我可以入睡的地方。」

    曜诱獯温冻霰伤的笑容。

    「刚才我并没有说谎，也不是随便找个理由离开这里。连我都不想面对那件事，但那是千

    真万确我已经受不了了。要在这里继续住下去那是不可能的。」

    「」

    「你不知道我在说什么吧?那都是真的。至少对我来说，那些绝对的真理已经确认过好多次，昨天晚上也是一样。刚才跟绢川同学、八云同学，还有绫小姐聊天时，我还以为可以避免，永远待在这个地方。可是当我回到这里，又想起昨晚的经过，还是觉得无法逃避我真的觉得很不正常，可是不正常的人就是我。」

    健一看著眼前诉说真相的曜印Ｋ忍不住开口了他已经听不进曜颖痛的告白，也无法压抑自己满腔的情绪。

    「我相信你。不、其实我从很久以前就发现了。」

    健一终於明白，为什么曜拥幕盎崛盟感到悲伤。其实难过的人不是曜樱而是健一自己。因为自己以前一直拒绝聆听她说的话，直到现在才能了解。

    「绢川同学?」

    [这里每个人都不正常。多少都有些不正常。我还不太了解八云同学但我很确定绫小姐跟我都不是正常人。因为不正常，所以没有这栋大楼，我们就无法生存。所以有马同学的确不正常。如果正常就不会在这里了只不过，我之前一直不愿意承认这一点。」

    健一说完，才发觉自己好像是在帮自己辩解。

    「我也曾想说服自己，这栋大楼并不是怪地方，我也不是个不正常的人。可是那个时候，

    我犯了一件後悔万分的错，幸好绫拉了我一把，让我以为一切都已解决。其实我还是一点都没变，还是一个不正常的人。就是因为不正常所以才会出现在这里。」

    「绢川同学你到底在说什么，我完全听不懂。」

    「说的也是」

    健一稍微恢复冷静後，又重新看著曜印

    「既然不是正常人，就没有必要离开这里。有马同学也是因为同样的理由才会来到这里。

    我之前还以为有马同学来这里，跟正不正常毫无关系。所以才会让有马同学如此痛苦。」

    「我并不想怪罪绢川同学。」

    曜踊故且桓辈恢道健一在说什么的表情。健一看到她的模样之後，再次以平静的心情坐在曜由砼浴

    [你或许多少感觉得到，我曾经跟绫发生关系。」

    [恩。」

    「而且那天还是大海同学向我告白的日子，她希望我之後再给她答覆。但就在那件事之後，我遇到了绫并且发生关系。」

    「恩。」

    「那时候，我觉得自己真是个差劲透顶的家伙。大海同学鼓起多大的勇气才向我告白，可是我却在回覆对方之前，就与当天认识的绫发生关系。」

    「我并不觉得那是一件差劲透顶的事，绫小姐也没有因此而责怪你。即使大海同学向你告白，你也不需要对她的告白表现出如此诚意。」

    「可是我无法原谅自己，我就是无法原谅自己。」

    「这就是你太顽固了。」

    「之後我还做了一件更差劲的事。我跟大海同学交往之後」

    健一说到这里还是忍不住停了下来.他发现自己依然无法原谅自己。刚才还想勇敢面对的决心，一下子就变得软弱。

    「有一天，我推倒了萤火虫。」

    「萤火虫不是绢川同学的姐姐吗?」

    「是的。我对自己的姐姐起了邪念，并且推倒她。」

    健一虽然鼓起勇气说出口，心里还是想要逃避。他无法直视曜拥牧场Ｋ听了这些话的想法，正是自己想要逃避的.

    「」

    一片沉默，短暂的沉默。中间混杂时钟的指针移动声，持续不断。

    喀、喀、喀、喀沉默的时间越来越长。

    这并非度日如年的夸饰，而是时间一分一秒流逝而过。曜右谰梢谎圆环，只是坐在沙发上。

    「果然还是我比较不正常。」

    「咦?」

    「因为我无法了解绢川同学的心情。」

    曜颖咚当呖吭诮∫簧砩希这表示她并不想拒绝健一。曜拥奶度变得温和。

    「我完全无法理解，为什么你会觉得自己差劲?虽然你刚才解释了很多，但是我还是无法体会，只好以真心的想法回应」

    [这下子变成我听不懂了」

    「因为绫小姐跟萤火虫小姐感觉起来都很幸福。虽然我不知道她们的过去，也没遇过萤火虫小姐，或许是我搞错了也说不定.但是绢川同学说的『差劲的事』，却让她们很快乐。所以我完全无法理解，你说的怎么会是『差劲的事』呢?」

    健一不知道该怎么回答曜印

    「因为行为本身很差劲。」

    「不、一点也不差劲。觉得差劲的人只有绢川同学而已。要不然绫小姐怎么会那么幸福?

    与绢川同学说话的绫小姐看起来非常快乐，但是绢川同学却觉得绫小姐不正常?」

    「我的意思不是那样」

    「刚才绢川同学说，你为了逃避自己不是正常人这件事，让我痛苦万分，还向我道歉

    可是我觉得绢川同学又在逃避了。你要好好正视事实，不管是过去还是现在，还有未来所发生的事。如果只是推测别人的想法，并且把错推给别人，我觉得那都算是一种逃避。」

    「你说的没错。」

    「绢川同学如果认为自己不正常，就先好好判断到底是哪里不正常。因为做了不容於社会规范的事，就觉得自己很差劲我觉得这是一种对自己的背叛。」

    曜犹度平静，但绝非温柔的话语让健一哑口无言。

    对自己的背叛。曜诱饩浠爸苯哟倘虢∫坏男脑唷

    「或许，我说我会对绢川同学带来困扰也是一样的道理。我把还没说出口的话，以及将来可能发生的事预先妄下判断或许绢川同学根本不觉得我会带来困扰也说不定。但我还是依照自己的猜测自做主张，还决定照著去做。」

    曜涌粗满脸震惊的健一。发现曜友凵竦慕∫灰不乜炊苑健

    她的眼中满是坚决的悲伤神色。

    「可是，我还是觉得我错了。」

    所以健一说了。

    「为什么?」

    「不知道，可是就是觉得我错了。」

    「你真的很顽固。」

    「刚才有马同学不是说过，绫跟萤火虫感觉起来都很幸福，所以我的所做所为并不是『差劲的事』吗?」

    「我是说过。」

    「所以只要能让人幸福，就是正确的事?」

    「应该是吧。」

    「那为什么有马同学说这是正确的事时，看起来如此悲伤，一点也不幸福?」

    「」

    「我觉得一定是哪里出了问题。有马同学自己知道，却为了说服我而敷衍过去。虽然我不知道哪里有问题，但是如果有马同学真的认为自己没有错，应该可以更高兴的走出这里，而我也能更安心的目送你离开」

    「世间万事万物，并非都是如此顺利。」

    曜痈在健一的话後面，说了这么一句。

    「也不是每个人，生下来就享有幸福的。」

    曜雍芨纱嗟亟又说下去.她很平静，语调丝毫不拖泥带水。

    「骗人。」

    健一的低语打断她的话。虽然不是很大声，却让曜勇冻龀跃的表情。

    「你说我骗人」

    「这个世界或许是这样可是我不是正常人，所以我认定那是在骗人。」

    「认定你怎能这么说」

    曜油鲁霾恢所措的话语。可是健一听完之後反而觉得心情为之一快。

    「果然是骗人的。对有马同学来说也是骗人的。就算不是骗人的有马同学也觉得那是骗人的。」

    健一发现语言中充满力量，他终於窥见曜拥谋疽饬恕＞秃孟袷窃诤诎抵中，抓住曜又鸾ハ失的手一样。

    「可是，那些都是千真万确。」

    「我也想要相信。就算那都是骗人的，我也觉得可以相信。就好像这个世界不相信我们可以在这种奇怪的大楼里生活一样。对於无法进入这里的人来说，一定会觉得这里的生活是骗人的。可是我很清楚，这栋大楼真的存在，而且我也遇见了绫，还被她拉了一把。那天晚上，我确实得到绫的帮助，才会回到家里与萤火虫重修旧好。」

    「我还是觉得是骗人的。我不相信所有人都可以获得幸福。」

    曜踊故羌岢旨杭。不过她的态度温和多了。

    「不过，我倒觉得可以相信，这个不可恩议的十三楼可以带给房客幸福。」

    「有马同学。」

    「所以，直到我不相信之前」

    曜铀档秸饫锉丈涎劬ΑＴ诮∫谎劾铮她的动作是想要让自己听得更清楚。

    「我都会待在这里。」

    「所以，直到你不相信之前，你都会待在这里吗?」

    健一轻声细语重复一逼，曜雍孟褚苍谛闹兄馗茨念，以同样节奏点了三次头。

    睁开眼睛看著健一：

    「这样可以吗?」

    「恩。」

    「可是无法入睡还是一大问题。」

    曜佑中α四鞘且恢址路鹜却先前疲劳的安稳笑容。健一看见她的笑容，想起她之前说过的话。

    不如说我很迟钝。面对很多事情都是一样。

    或许不只是对自己的痛苦迟钝，对於疲劳、身体状况等等，似乎都可以轻易忘记。但是曜又挥昧思虻サ摹赋俣邸沽阶中稳菡庋的自己。

    「那我就一直陪在你身边吧。」

    健一想尽量陪在她身旁。虽然不知道这么做对她来说到底是好是坏，但却无法抵抗想要这么做的强烈心情。

    「你真的非常顽固。」

    曜釉俣缺丈涎劬Γ靠在健一身上。健一再次感受到柔软而冰冷的身躯，心情比刚才踏实不少。

    不过她还是没办法入睡，只是呼吸的节奏逐渐平缓。在安静的房间里，健一发现自己的呼吸起伏与曜忧黛兑恢隆

    健一又听到时钟的指针声。喀、喀、喀，像是永无止尽持续下去。不过现在的健一已对时间的流逝麻木，声音完全融为眼前的景象。

    「绢川同学你睡著了吗?」

    「没有我还醒著。」

    「我觉得有一件事非跟你说不可。」

    「什么?」

    「关於洼冢同学的事。」

    曜诱趴双眼看著健一。

    「你不想听吗?」

    「你想说我就听。」

    「这或许不能当作藉口，其实我不想跟洼冢同学的男朋友上床。」

    「恩。」

    健一乎静地点头。他觉得接下来的话不用说也猜得到。

    [前天，我希望有个人可以陪著我入睡。那个时候，我觉得洼冢同学的男朋友最方便省事，所以才选了他。」

    「恩。」

    「没有女朋友的男生好可怕。只要跟他们睡过一次，他们就会以为我是他们的女朋友.其实我只是没做爱就睡不著，可是对方却不这么认为。」

    「因为做爱是一件很特别的事，所以对方没办法轻松看待吧。」

    「恩，所以我才会找一个只是玩玩的对象。就是不会认真的对象才好。有女朋友的男生比较好，因为做了对方也不会认真。而且对方如果爱惜自己的女朋友，也不会答应我的要求.相反的，不爱惜女朋友的人，做了也不会说出去。这样一来，就不会伤害到任何人我是这么想的。」

    「可是事实并非如此。」.

    健一的话让曜酉乱馐兜阃贰Ｋ自己也好像很惊讶，以不安的眼神看著健一：

    「我完全不懂洼冢同学的男朋友在想什么。他好像对洼冢同学不跟他做爱感到相当不满。虽然我对他没兴趣，还是觉得他应该愿意跟我在一起，这对我来说再方便也不过了，所以才会决定跟他做。我觉得这不管对他或对我来说，都是一件好事。」

    曜拥慕馐腿媒∫幌肫鹱约焊詹潘档幕啊

    可是曜拥乃做所为却造成洼冢佳奈跟她的男朋友分手，还把这股怒气对准曜樱以及正好在现场遇到的健一。

    「我做的事情很差劲吧?都是因为我的任性，使得洼冢同学受到伤害，也给绢川同学带来麻烦。」

    「的确没错。我就算了，洼冢同学的确是被你害了。」

    「绢川同学不觉得麻烦吗?」

    「我不觉得。」

    「原来如此。」

    曜铀低瓯惆咽酉叽咏∫簧砩乜，好一段时间不发一语。

    健一还以为曜又侦端著了。

    「绢川同学。」

    果然无法入睡。

    「什么事?」

    「我有个不情之请。」

    [请求?没问题，只要是我办得到的。」

    [我的请求也许是多余的。」

    [没关系，我早就习惯了.应该说我经常被人发号命令，所以不会拒绝对方。」

    健一露出轻松的笑容，曜尤匆匀险娴谋砬榭粗他。

    [抱歉，看起来好像是很重要的事。」

    于是健一认真等待对方继续说下去。

    [请不要爱上我.]

    这就是曜拥那肭蟆

    「不要爱上你?」

    健一无法理解曜踊爸械暮意，只好重复一遍。

    「我希望你能跟我约好，绝对不要爱上我。」

    热泪盈眶的她再次强调，那是一种悲伤又坚强的情感。她到底从何涌出这种情感?健一

    就不得而知了。

    「为什么要约定这种事?」

    健一虽然询问对方，可是曜又皇悄默摇头。她又看著健一开口说道：

    「求求你答应我。如果你不答应我，我就非走不可。」

    「为什么」

    才刚说出口健一就闭嘴了，因为问题的答案已了然於心。跟刚才一样，这是种无声的否

    定。曜游薹ㄋ党隹诘脑因，正是请求的理由。

    「绢川同学喜欢大海同学吧?」

    「没错。」

    「那你应该不会爱上我吧?」

    曜拥奈侍饩褪俏了确认这件事。健一觉得，如果是一般情况，答案当然是肯定的。

    「我不知道。我自己最无法了解自己的心情。现在也是如此，要是真的面对关键抉择，我可能会做出不同的判断.所以我没办法答应你。」

    健一诚实说出心中的想法，这或许是曜幼钗薹接受的答案，可是健一还是觉得自己不得不说。

    「刚才我就说过，我是个什么样的人。就算与大海同学交往，我还是推倒萤火虫。所以我没办法答应有马同学，保证不会爱上你。」

    「可是我觉得，我可以相信你会遵守约定。至少我相信，绢川同学会遵守与我的约定。」

    对健一来说，曜拥幕熬秃孟袷橇饺撕貌蝗菀兹〉玫慕崧邸

    「你是说，你相信我会遵守约定?」

    「恩。」

    这是曜油宋蘅赏说娜貌桨伞６越∫焕此狄彩侨绱恕

    健一无法保证自己能遵守约定，可是也不能直说自己无法遵守约定。他只能对曜拥那肭笞鞒龌赜Α

    「我懂了，我会遵守的。」

    健一只好如此回答。他不知道自己话中的含意，只知道这是帮助曜拥奈ㄒ环椒ā

    「我保证，绝对不会爱上有马同学。」

    「恩。」

    曜拥幕卮鸷芏蹋接著就闭口不语，再度闭上眼睛，将全身重量靠在健一身上。

    「」

    健一重新思考刚才约定的含意。为什么曜右对这种承诺耿耿於怀?

    曜拥乃祷吧打断他的思考。

    「绢川同学，可以关灯吗?」

    「咦?恩、可以啊」.

    「我没办法在亮的地方」

    曜拥幕叭媒∫痪醯煤芷婀帧Ｋ记得待在教室里的曜幼苁强粗窗外。难道这样的她会怕光吗?

    健一还在思考时，曜右丫起身关掉墙上的电灯开关。

    「一下子就变暗了。」

    健一的眼睛适应黑暗之後，才发现曜幼呋乩戳恕

    「绢川同学喜欢光明?」

    「没什么喜欢或讨厌」

    正常健一开口回答时，听到衣物的摩擦声。

    「有马同学?」

    持续不断的声音是从曜铀在的位置传来。健一想知道那是什么声音，於是出声呼唤

    子。可是她没有回答健一的问题，只是再度确认：

    「你可以跟我约定绝对不会爱上我吗?」

    「好.」

    健一看见听到回答走近的曜樱终於解开先前的疑惑。

    站在黑暗中的曜樱已经褪去身上的制服。至於到底为了什么，已经不言可喻。

    「啊」

    健一还来不及反应，曜尤崛矶冰冷的唇就已经堵住他的嘴。

    *

    自己果然不正常。

    这是健一醒来之後，脑中第一个浮现的念头。身旁的曜踊乖诔了。

    外面的天色依旧昏暗，不过应该快天亮了。健一又想起萤子的话.

    「她会生气吧」

    健一喃喃自语。自己竟然还在担心这种事，果然不太正常。

    现在不是担心一个叫自己不要回家的人生不生气的时候。

    自己在睡前做的事情，不是更不可原谅吗?可是看到曜拥乃脸，健一却不这么认为。

    有苦难言，无法入睡的她，现在正安祥地睡著。这个结果却是自己犯下不可原谅的过错所造成的。

    自己的所作所为是坏事吗?对这个问题，或许答案只有「YES」。

    可是健一又不希望只有这个答案，就算其他答案让他难以启齿。

    「到了最後，我还是任人摆布」

    健一觉得每次都是这样的发展。可是他还是希望并不只有这样。

    [还是回家吧」

    健一这才发现自己的衣服不知道跑到哪里去了。

    他慢慢起身，一面回想房间的构造，一面寻找电灯开关的位置。即使光线很暗，这里还是以前住过的房子，不可能找不到才对。可是自己的距离感似乎出了问题，无法马上判断距离墙壁还有多远。

    「咦」.

    移动的健一尽量不发出声音。他在墙上摸到开关，向右一扳屋内顿时大放光明。

    「绢川同学?」

    好像开得太亮了，曜勇砩闲牙础

    「抱歉本来不想吵醒你」

    健一看向发出声音的曜樱发现她身上一丝不挂。

    「不要!」

    曜臃⒊黾馊竦牟医猩，连忙遮住自己的胸口。健一急忙转身，再度关掉电灯。

    「哇啊」.

    这次又关得太暗了，屋内马上一片漆黑。健一心想，总之先这样吧。然後做了一个深呼吸，想让心情平静下来。

    「抱歉，忘了你不喜欢太亮。」

    「我不是生气，只是觉得很不好意思，所以才会忍不住大声」

    曜铀低曛後就开始移动，接著又发出找东西的声音。健一猜想她应该是在寻找可以蔽体的东西。

    「没关系，可以开灯了。」

    曜铀档幕把橹ち私∫坏牟虏狻

    「这下子换我觉得不好意思了。」

    健一这才想到自己也是赤身裸体，开始寻找可以蔽体的东西.

    「你平常都是关著灯做吗?」

    稍微冷静一点的健一如此询问对方。

    曜由砩瞎著薄被，坐在明亮房间的沙发上。她底下应该什么也没穿，这样不觉得不好意思吗?这是健一内心的想法，却无法开口询问。

    [竟然会问这种问题，看来绢川同学比我想像的还要好色。」

    曜右钥玩笑的口气轻松带过，一点也没有不愉快的感觉。健一这才发觉对方比自己还要成熟。

    「说的也是」

    「你很在意吗?」

    「不，我只是觉得，刚才你的叫声让我印象深刻。」

    「你是说人尽可夫的女人也会像那样尖叫吗?」

    「我不是那个意思而且我也不觉得你是人尽可夫的女人。」

    「就算会选择对象，可是不停更换性伴侣的女人，不就叫做『人尽可夫』吗?」

    「好吧，这么说也没错。」

    健一觉得她轻易就把自己敷衍过去。不过只要她恢复精神，一切都没关系。眼前精力充沛的曜樱跟昨晚睡前简直是判若两人。

    「至於绢川同学刚才的问题，答案是YES。」

    「咦?」

    「你不是想知道，我平常是不是都关著灯做吗?」

    「恩，是啊.」

    曜拥那樾骱芸悍埽好像变了个人。

    「还有什么想问的吗?」

    「你这么问我，我反而很难开口。」

    「所以我才问你啊。」

    曜有α耍看起来真的很开心。

    「可是接下来要怎么办才好」

    虽然还是很亢奋，马上又开始烦恼起来。

    「什么怎么办?」

    「我不跟同一个对象做两次啊、我是说只睡一个晚上。」

    「下好意思我做了很多次。」

    健一不禁开口道歉。曜犹了之後噗哧一笑：

    「为了这种事情道歉，我也很伤脑筋。」

    「说的也是对了，刚才说到哪里」

    健一想起重要事情才讨论到一半，自己还是安静一点，重新看向曜印

    「我刚才说，我只跟同一个对象睡一个晚上。」

    「只睡一个晚上吗?」

    健一想起曜拥囊パ跃菟邓不断更换男人，还说全校的男生都是她的目标，看样子也不算空穴来风。

    「我很害怕做太多次之後，对方会提出各种要求。」

    「各种要求?」

    健一边恩索这句话的含意边看著曜印曜右蛭不好意思而乜视线。

    「绢川同学好色啊。」

    「咦?啊、不是、啊!我懂了，原来是那个意思真抱歉。」

    「如果是不熟悉的对象，我也会感到害怕。」

    「我倒是觉得跟认识的人做完之後，反而会造成更多问题」

    「认识的人会希望不要发生什么令人尴尬的事。男人就是这么单纯的动物。」

    「原来如此。」

    健一虽然对此毫无常识，听到她这么一说，好像也没错。

    「如果对象是不认识的大叔，只要做完想做的事之後，就叮以逃之天天吧?如果遇到打算要殉情的人，还会说『我要杀了你，然後再自杀!让我们一起死吧!』之类的话。」

    「想要遇到说这种话的人，机率还满低的。」

    「是啊。可是我好像很容易被卷进这种麻烦里。」

    「就算你这么说，我还是觉得不会遇到那种人」

    「可是如果是认识的人，就不会有这种问题了。」

    [这么说来，认识的人的确比较安全。」

    健一虽然搞懂了来龙去脉，还是认为曜拥乃伎挤绞胶芷嫣亍Ｋ一点都不害怕四处流传的谣言，反而重视办事时是否安全这到底是怎么一回事。

    「可是去找八云同学，好像又不好。」

    「咦?」

    「八云同学，就是管理员。」

    「不知道耶我是觉得不大好吧。」

    健一开始思考，如果是八云同学听到这种要求，他会怎么想呢?就算自己已经知道曜拥奶厥馓逯剩可是如果认识的朋友也跟她发生关系，心里还是觉得不太舒服.

    「对了，绢川同学觉得八云同学有女朋友吗?」

    曜尤淌芟胄Φ某宥，问了健一这个问题.

    「咦?他不是有女朋友吗?」

    「我倒觉得答案真的很微妙。当时我是为了不让绫小姐继续说奇怪的话，才会那么说的至少我觉得，他还没有性经验。」

    「这么说来表示你看得出来罗?」

    「你是想要我说我阅人无数，所以看得出来吗?」

    曜勇冻銮纹さ男θ荩可是话中却隐隐带刺。

    「不，我不是那个意思我是说我完全看不出来。」

    「其实还满容易分辨的。像是跟人与人之间的距离、身体倾斜的方向等等。」

    「身体倾斜的方向?」

    「八云同学在说话时，会倾向与对方相反的方向。所以我才会这么认为。」

    「倾向与对方相反的方向」

    这表示他会跟对方保持距离吧。

    「绢川同学还没跟女朋友做过吧?」

    「连这你也知道?」

    「我从背後看过绢川同学与大海同学一起散步的样子，就像这样」

    曜颖咚当呱斐隽礁食指，左右拉开一点距离晃动。

    「你们的头是分开的。」

    「我倒是完全没注意。」

    健一终於明白曜铀说的「身体倾斜方向」代表什么。

    「每个人习惯的倾斜方向都不一样，也会依据对象而改变。只要好好观察，就可以明白两

    人之间的关系。」

    「原来如此以後我会试著观察一下。」

    健一似乎很敬佩，可是觉得很怪的曜忧嵘发笑。

    「另外就是，今天晚上该怎么办才好呢?」

    「怎么办总之不能再跟我了吧?」

    「这样绢川同学也很困扰吧?」

    曜咏脸凑近，健一可以感觉到她的呼吸。

    「不是困不困扰的问题有马同学不是说过，不跟同一个人睡两个晚上吗?不过如果你

    觉得没关系」

    「大海同学呢?」

    「我想她一定会很难过。」

    健一心想自己到底在说什么。这种不言可喻的事，说给曜犹也没什么用。

    可是曜拥幕卮鹑床皇强隙健一的想法。

    「是吗?她是个很坚强的人我也不太清楚。」

    「不管怎么说，都已经太迟了。反正做了都做了。」

    「我虽然跟绫小姐和萤火虫小姐不熟，但如果是我们的关系我想只要我们保持沉默就好了。剩下的就是绢川同学的心情问题。」

    「我不懂你的意思?」

    「只要我跟绢川同学在外面都不讲话，装作不认识就好了。至於昨晚发生的事，是仅限於这个房间的秘密。其他的问题只剩下」

    曜铀档秸饫铮突然满脸通红瞥开视线。

    「其他的问题是什么?」

    「就是」

    刚才还露出轻松笑容的曜樱突然变得坐立不安。；「你会觉得我是个好色的女生所以我觉得跟绢川同学还是到此为止比较好」

    「咦?」

    「我记得昨天曾经说过，我并不喜欢做爱。也、也不是因为舒服才做，只是因为不做就无法入睡，所以才勉强去做」

    「你确实说过。」

    「平常的绢川同学总是给人一种心不在焉、不知道有没有在注意对方的印象可是昨天做的时候绢川同学却显得十分敏锐，只要我有一点反应，就会毫不留情地进攻」

    「那是因为那个」.

    健一终於知道曜酉胍表达什么。把她支支吾吾的话整理一下，意思就是

    [意思就是你昨天高潮了吧?」

    「像你那样一直无论是谁或许问题不是因为我而是绢川同学很特别。我之一刚从来不知道原来男人可以一天四次」

    健一看著曜颖咚当叩拖峦ê斓牧常内心的欲望越来越高涨。刚才还很成熟、态度轻松的少女，现在却拚命否定自己昨晚的反应。

    「说出这种话的有马同学，的确是很色。」

    健一突然想要捉弄对方。可能是因为双方的立场对调，说话也比刚才放肆许多。

    「绢川同学会说这种话果然很色」

    曜拥挠镂布负跸覆豢晌拧＝∫蛔⑹又她的脸她虽然低下头，却以沉默不安的求助眼神向上瞄著健一。

    「我好像变得很奇怪。」

    曜拥暮齑酵鲁稣饩浠啊

    「我也好像变得很奇怪。」

    健一边说边发现自己已经没有办法克制。

    「是因为我的关系吧」

    健一抱住曜樱轻轻抚弄她的唇。曜铀坪跻欢也不动。可是健一一放开她，马上吐出拒绝的简短话语：

    「真的不行」

    「就算你说不行」

    健一无法克制自己的情绪，再度贴近对方。

    怀中的曜臃浅Ｈ崛恚想必她的声音与心也是一样。曜拥难孕胁灰蝗媒∫簧晕⑼Ｏ陆挪剑可是曜拥慕馐驮俣却进耳中：

    「刚才太亮了觉得很不好意思」

    原来她的拒绝，与健一猜想的完全不同。

    「那只要把灯关掉就行了吧?」

    健一已经停不下来了。

    *

    等到健一回到家里，外面的天色已经完全亮了。虽然距离吃饭出门上学还有一点时间，不过已经过了送早报的时间。

    为了不吵醒萤子，他安安静静走入屋里，前往厨房准备早饭。平常的自己并不怎么吃早饭，可是今天肚子异常的饿。

    「杂交派对爽不爽啊?」

    萤子无声无息地走了进来，看样子她已经醒了。健一不知道她是什么时候下楼的，可能是抽风机的声音盖住脚步声了吧。

    「就说不是什么杂交派对」

    反驳的健一觉得有点心虚。毕竟萤子说的有一半是真的。

    「不过看样子你也满爽的嘛.」

    萤子也察觉到健一的异状了。「碰」一声用力坐在客厅的沙发上。

    「我的心情可是糟透了。肚子又饿，弟弟又擅自外宿。」

    「萤火虫昨天不是叫我不要回家?」.

    「其实是以为你会回家，不过还是赌你会玩到乐不恩蜀。」

    「为什么你每次都可以满怀信心猜测我的行动?」

    「因为你的行动模式太好懂了。」

    萤子顺手翻起健一拿进来的报纸。

    「我那么好懂吗」

    健一看到萤子不再说话，便继续专心准备早饭。背後传来烤面包机烤好吐司的声音，健一同时在平底锅里的培根上面打个蛋。

    透明的蛋白随著蒸气与声响凝固变成白色。

    「我的不要培根。」

    後面传来萤子的要求。

    「那你自己煮吧。」

    「为了抵销你擅自外宿的罪，暂时由你全权负责煮饭工作.」

    「还不是因为你自己煮饭煮腻了?而且萤火虫也只会做煎饺。」

    「我还会炒面。不要把姐姐当笨蛋。」

    「你也不要把弟弟当笨蛋。炒面那种东西谁都会，有什么好得意的?」

    健一确认蛋黄熟了之後，便熄火把完成的培根蛋氐脚套由稀Ｋ正打算再做一份时，却发现萤子走到他的身旁，伸手把刚做好的培根蛋和吐司拿走。

    「喂、你刚才不是说不要培根吗?」

    「我变心了。你再做一份不就得了。」

    「算了，我也是这么打算」

    健一也不想再跟姐姐争辩，於是打开冰箱拿出培根，继续再做一盘.

    「对了，你到底几点回家?」

    「这不重要吧?」

    「很重要，因为我是你的代理监护人。只要你在合理的时间之内回家，放学後你要做什么我都不管。但是拖到第二天早上才回家，未免太过分了吧?」

    「我昨晚住在朋友家。」

    「朋友果然是女人。」

    「是女人又怎样?」

    「住在不是女朋友的女性友人家里，还要问我怎样吗?」

    萤子的话让健一哑口无言。

    「你整天干这种勾当，你的女朋友总有一天会哭的。还有，你对女朋友有什么不满啊?如果那种女孩你都不满意，那我看你一辈子别想谈恋爱了。」

    「我才不想听萤火虫跟我说那种事。」

    「难道你比较喜欢年纪比你大的?」

    [这个嘛.」

    健一完全不想多说什么，只是这么随口回答。可是萤子却紧追不舍，继续说道：

    「姐姐在问你话，给我好好回答!」

    「我喜欢什么是我的自由吧?」

    「是啊，只要你准时回家」

    既然萤子这么说，健一也觉得自己的态度硬不起来，而且他也觉得萤子的固执与追根究底似乎还有其他原因。

    「我以後会多加注意的，这次就放我一马吧。」

    健一做好自己的早饭，从厨房走到客厅。

    「念在你是初犯，这次就放你一马。」

    萤子稍微考虑一下，作出如此判决。健一松了口气，这才首度正视萤子。

    「咦?萤火虫，你今天有穿衣服啊?」

    健一不禁脱口而出。虽然没什么好大惊小怪的，可是萤子刚睡醒下楼，就穿著比平常还整齐的衣服。以前她都是只穿T恤加上一条内裤，现在却乖乖穿了睡衣。

    「你以为我是暴露狂吗?」

    「不是啦，只是你以前在夏天都会穿得更随便，好几次因为刚起床时只穿了条内裤，惹得老爸生气。」

    「什么嘛!你又想看姐姐的胸部了吗?既然这样就直说啊。」

    「我才没有这么说!我只是夸奖你有好好穿衣服。」

    「我听起来一点都不像夸奖。」

    「总之，希望你以後可以继续保持下去。」

    「我也很担心又被你硬上啊。自从那一次之後，就再也不敢穿得那么清凉了。不过我还真是佩服你的观察力，竟然现在才发现这件事。」

    「是吗?」

    健一觉得有点不大对劲，开始在记忆里搜索。

    「那个时候还是裸睡没错。」

    「那个时候是什么时候?而且话说回来，我根本没有裸睡过。不要用你随随便便的记忆力污蠛姐姐。」

    「是吗?对了，有一次我不是向你借衣服吗?就是在那时候，萤火虫在我准备开门之时叫我等你穿好衣服，没错吧?」

    健一确定自己记得没错，於是便反问对方。萤子一句话也说不出来。

    「」

    「你看，果然没错。什么叫我用随随便便的记忆力污蠛姐姐?萤火虫的记忆力才真的是随随便便吧。」

    「啊、那一次是」

    「是什么?你那时候不是说你什么都没穿吗?」

    「因为不、算了。那一次的确是裸睡，不过也只有那一次而已。身上什么都没穿就睡

    著了。喂、你不要胡恩乱想啊!」

    「用不著你提醒。」

    「好吧赶快滚到学校去，我还要睡回笼觉。」

    萤子说完之後就离开客厅。

    「我是没叫你洗碗，可是好歹也把盘子拿到流理台吧」

    健一看著自己与萤子吃完早饭的盘子，忍不住喃喃自语。

    *

    可能是因为昨晚没什么睡，健一显得有点亢奋。不过吃了早饭後，这种亢奋也逐渐冷却下来。

    因为自己的心情又陷入低潮了吧。跟昨晚相比，现在的自己反而更能冷静思考。

    健一觉得自己好像抱著一颗炸弹.昨晚就算了，今天早上跟曜拥哪谴握媸窃阃噶耍根本就是劈腿。

    自己又输给了性欲就是这么一回事。

    虽说遇到那种状况还能坐怀不乱的人真的称得上是正人君子，但就算以此为藉口，也无法改变犯错的事实。

    跟绫的那次或许可以说是意外，萤子那次也可以如此解释。

    可是今天早上可不能说是意外，而且健一还打算继续和曜颖３止叵怠Ｋ真的不知道自己的脑袋到底怎么了。冷静之後回想，简直难以理解。

    绢川没有身为千夜子男朋友的自觉燕说过这句话，自己真的无可辩驳。要不然昨天就会在发生那种事情之前，极力加以避免。

    「女朋友总有一天会哭吗?」

    健一似乎明白萤子话中的意义。虽然她只是猜测，却远比自己的认知来得精确。

    萤子说的一点都没错。自己只是不想听她说的话，所以才不肯承认，但却无法否认她说的都是事实。

    「唉」

    健一叹了一口气，发现自己已经踏上不归路。虽然不知道是什么时候踏上去的但确实置身於非常危险的处境。

    「绢川同学。」

    耳中突然传来有朝气的开朗声音。．

    「大海同学。」

    是千夜子呼唤自己的声音。健一转头，看著千夜子小跑步赶上自己。

    她是一个与声音同样开朗有朝气的少女。萤子问自己对她有什么不满，那还真是找不出来。如果连千夜子都不满意，一辈子别想谈恋爱了这句话一点都没错。

    可是健一又想起那句不知道重复多少遍的话。

    我不适合谈恋爱

    这句话一点也没错。虽然自己不知道话中的含意，但是在看到千夜子之後，更觉得这句话真是毋庸置疑。

    「昨天的事这么辛苦吗?」

    千夜子一语惊醒健一。

    「咦?」

    「因为你看起来很累我才会这么想」

    千夜子担心自己是不是猜错了。可是健一知道，问题不出在她身上，一切都是自找的。

    「也没有恩、是有点累啦。多谢你的关心。」

    「没什么好谢的啦。」.

    「可是算了，我看起来真的很累吗?」

    「感觉、只是我的感觉而已.」

    「是吗」

    「昨天的事真的那么辛苦吗?」

    千夜子的脸上又恢复天真无邪的笑容，健一却无法对她据实以告。

    「昨天的事没什么大不了的只是发生一点意外」

    自己并没有说谎，可是健一觉得很难说出口。

    「那反正时间还早，我们慢慢散步吧。」

    千夜子害羞地伸出手，向健一说道。

    「恩.」

    健一感受她手心的柔软，觉得自己还是缺少了什么。即使现在感受到女朋友的温柔，那句话依照在心中不停重覆。

    我不适合谈恋爱

    要不然自己为何会陷入如此窘境呢?不停思考的健一，将满怀恩绪的脑袋靠向千夜子。

第二卷 XX中毒的同居人？ 终章 我的弟弟讨厌我

    现在是高三的春假，绢川萤子还留在学校里。

    而且还是待在美术准备室。这是美术教室隔壁的小房间，也是美术社的社团办公室。本来的用途是放置美术课所需的材料，获得许可之后才改成社办。

    她是来做静物素描的。因为花上一整天也画不完，所以才会跑到空间充足，也不会遭人白眼的美术准备室素描。本来在春假期间，使用美术教室也没关系，可是美术社顾问荒幡老师担心还有其他人要用，才把美术准备室借给萤子。

    今天萤子依旧埋首在素描里。素描看起来很单调，画家必须看着白色的石膏像，将形状与阴影正确复制到纸上是一件单调的作业。可是这么单调的作业，一开始就得花上好几个小时。

    是要用炭笔涂黑白纸?还是要用橡皮擦擦拭?不断比较石膏像与自己眼前画架上的纸，这就是素描。没有什么艺术性或创作性可言，只能说是锻链技术.如果用剑道来比喻，比较类似挥剑。可是如果不多加练习，就无法画出自己想要的画。

    因此萤子不断练习，把整个春假都耗在上面。对她来说，这是再自然也不过的事。

    「真是不得了啊!」

    「是啊，不过可以的话，我希望多个弟弟。」

    其他两位陪她练习的美术社员似乎不这么想。萤子盯着石膏像的同时，她们都在背后一直聊天。从下午到校已经过了三个小时，她们简直是为了聊天才来这里。

    「你们两个.」

    萤子本来不想理她们，但是终于忍无可忍。她停下动作，回头看着两人。其中一位个子娇小的短发少女，露出苦笑回看萤子。

    她的名字是三条宇美，是萤子一年级的时候在美术社交到的朋友。

    「我们吵到你了吗?」

    「也不是吵到我，你们不能做点有意义的事吗?到底为了什么，春假特别跑到学校」

    「说到这个，静流家里发生了大事一

    萤子当然对她们的谈话内容不感兴趣，可是宇美迫不及待想要告诉萤子刚才的话题。另外一位身材均匀的长发少女.有马静流也加入对话：

    「是啊。萤子或许没兴趣，我爸被抓到在外面有小老婆，我妈快气疯了。而且那个外遇对象还有女儿当然是我爸的小孩你应该没兴趣吧?」

    说到一半的静流看见萤子的表情，发现自己自讨没趣，于是便乖乖闭嘴。

    「没兴趣。」

    萤子斩钉截铁的回答。

    「可是朋友家里都快要妻离子散了，你还是不觉得怎么样吗?」

    宇美依旧不死心追问萤子。

    萤子觉得宇美还是老样子。身边只有宇美敢在自己不高兴的时候靠过来。外表冷静成熟的宇美也满厉害的，知道自己其实并不生气才敢接近。

    「或许很严重，可是现在是素描时间，我们也是为了这个才来学校。」

    无计可施的萤子只好放下炭笔，加入她们的对话。

    「我最喜欢萤子这一点了。」

    宇美笑着称赞萤子，感觉好像有点假.

    「怎么会妻离子散呢?」

    听到萤子无精打采的问题，静流夸张地咧嘴大笑：

    「哈哈哈!也没有这么严重啦。只是我妈很火大，老哥们还想对那个女孩子下手。」

    「等等那个女孩子是静流的妹妹也就是你哥哥的妹妹不是吗?」

    「是啊。可是过去从来没见过面啊?而且小老婆的女儿还有一个特色。」

    「什么特色?」

    「好歹是靠身体赚钱的女人的女儿，长得很不错呢!而且可能是跟着母亲耳濡目染，学会不少勾引男人的技巧」

    「母亲就算了，女儿不见得也是吧?」

    萤子不耐烦地说出自己的想法。她对这类话题一向不感兴趣，尤其是男女情事.

    「可是哥哥他们都迷上那个女孩子真是的，男人果然是禽兽。」

    静流无视萤子继续说下去。一旁的宇美也插上一脚：

    「话虽如此，静流还不是很喜欢这些禽兽?」

    「有时候啦。可是基本上，我还在找寻能够令我沉迷的绅士哟.喔呵呵!」

    静流故意模仿贵妇人的姿势与笑声。

    说真的，萤子并不怎么喜欢静流。她是有钱人家的千金小姐，实在不适合开些低级的玩笑。萤子虽然不觉得她是坏人，可是听到她跑来社办说些昨天钓上的男人，也不会觉得高兴。

    今天又说些有的没的，真不知道她为什么要浪费假期跑来学校。

    「我觉得如果突然多个可爱的弟弟，说不定也不赖。」

    不过宇美似乎不讨厌静流，若无其事继续聊下去。

    「真的吗?是我就没办法接受。」

    「我也不是说现实中突然发生，而是稍微假设一下。如果是一个小学三年级左右的可爱弟弟，我应该会跟他很要好吧。」

    「也对，宇美还是小孩子无论本人或是兴趣。」

    静流看到宇美似乎不太高兴，转向萤子问道：

    「你真的没兴趣吗?」

    「刚才不是说过没有了吗?」

    萤子的回答显然很不耐烦，静流看着她微笑说道：

    「萤子真的太容易生气了。比赛的作品也完成了，稍微休息一下嘛?像你这样每天画个不停，真的很快乐吗?」.．

    「很快乐。不然怎么持续得下去?」

    「恩，说的也是。可是跟我们聊天也很有趣啊?也许萤子不觉得跟我聊天很有趣吧。

    那也还有其他许多快乐的事，不要只是画图，偶尔了解一下其他事物也不错喔?」

    「所以静流才会到处钓男人?」

    「那也算是社会学习啊。男孩子也分成很多种，接触之后才会知道每个人都是不一样的。

    例如甜言蜜语的技巧、接吻的方式啦，简直是五花什么?」

    「五花八门。」

    「对啦!就是那样。」

    「一点说服力都没有。」

    萤子觉得自己跟她完全合不来。

    「说到这个，萤子不是也有弟弟?」

    不知是不是发现萤子的想法，静流突然把话题转向萤子身上。

    「有啊.」

    「真正有弟弟的人想法又是怎么样呢?如果突然多了个弟弟，有没有办法把对方视为恋爱对象呢?」

    「怎么可能，笨蛋。」

    萤子完全不想继续说下去，于是回答毫不客气。静流摆出困扰的表情看向宇美，于是宇美便说道：

    「对了，萤子的弟弟是个什么样的人呢?长得和萤子一样美形吗?如果是的话，那应该很不错吧。」

    「他还是小鬼，小鬼啦!他小我三岁，还是个国中生，现在准备要联考。」

    「恩小鬼也不错，如果年纪再小一点就好了。」

    「什么叫再小一点就好了?我又不是为了宇美才有弟弟的。」

    「说的也是到底怎么样?美形吗?个子小吗?合适男扮女装吗?」

    「跟我一点也不像，对美术毫无兴趣，只是个讨厌的小鬼。」

    「身高呢?」

    「身高不算矮，也不适合穿女孩子的衣服。」

    「唉。」

    宇美一脸失望，萤子心想自己是不是说得太过火了。可是宇美却面无表情走向萤子。

    她生气了吗?

    出乎萤子的预料之外，宇美突然伸手抓住萤子的胸部。

    「真是可惜啊。胸部这么大，如果不用干脆送给我吧。」

    「呀!你在做什么!」

    萤子慌忙挣脱对方，但是宇美已经早一步躲到旁边去了。这方面的技巧倒是十分高明。

    「你到底想干嘛?」

    「没有啦，我只是觉得你长得那么漂亮，可是却很讨厌异性的话题。」

    「那也不用抓别人的胸部。」

    「我只是很羡慕自己没有嘛。」

    宇美摸着自己几近平坦的胸部，「啊哈哈」笑了。

    「我是没说你一定要去钓男人啦，可是稍微谈论一点异性的话题也没关系吧?不要还没吃到就嫌难吃。」

    这时静流从旁插话：

    「还没吃到就嫌难吃静流觉得这句话好色喔!」

    「宇美说别人的时候还满低级的。」

    「对不起嘛。」

    宇美笑了，可是萤子完全笑不出来。静流发现萤子的脸色似乎很难看，看着她说：

    「我虽然不怎么了解美术，但是我认为萤子太过封闭了。素描的时候还没关系，可是我觉得还是要多了解这个世界比较好。艺术家最后还是要与自己的世界一较高下吧?脑袋空无一物，只有绘画技术的作品应该没什么魅力。」

    静流的话并不是全无道理，但萤子还是无法赞同。或许自己就是不喜欢静流的结论。

    「所以要讨论男孩子的话题?」

    「对啊对啊!我帮你介绍对你有兴趣的男生，你跟他们聊聊看吧?」

    听到这句话的萤子想起某个人，感觉更加厌烦。

    「先说好，如果是大海的话就免了。」

    大海就是静流的同学大海悟。不久之前好像有事跑到美术社来找静流，是个纠缠不休的碍眼家伙。

    「哇!竟然记得名字，看样子有机会喔。」

    静流促狭地笑着。

    「你不懂吗?我对他根本毫无兴趣。」

    「不要拒人于千里之外嘛!大海为人还不错呢。」

    「哪里不错了?上次他竟然跟我说：『你不跟我交往也没关系，用手总可以吧?』真不知道哪个女生会想跟那种家伙交往?」

    真是令人难以置信的家伙。自己还没惨到要跟不是男朋友的人做那种事吧?萤子一想到这里，就觉得很受不了。

    可是静流听到之后非常开心。

    「没错没错，他那个时候好像很难过，所以我就说『要我来安慰你吗?』可是大海却拒绝

    了。我可以感受到他对萤子的爱呢。」

    「你们两个一样低级的人干脆交往算了。」

    萤子觉得自己已经受不了了.可是宇美听到反而露出愉快的神情：

    「听起来很不错耶。」

    「哪里不错」

    「依照对话的起承转合来说，结论就是这样。」

    「根奉行不通嘛。」

    萤子搞不懂宇美为什么对任何事都能够如此开心。难道宇美没有讨厌的东西吗?忍不住想要捉弄她一下。

    「既然这样，宇美跟他交往好了?」

    「咦?不用了，我比较萌正太。」

    [萌正太是什么」

    萤子看着说话不知所云的宇美，觉得自己真的没办法融入她们。

    *

    「啊。」

    在回家的路上，萤子遇见意外的人。对方好像也很惊讶，发出短促的惊呼声。

    擦身而过的对方不是朝着自己，而是对走在身旁的宇美轻轻点头。那个人是萤子再熟悉也不过的人弟弟绢川健一。

    萤子想到低头离去的健一，不知为何感到有点烦闷：他为什么不能大方一点?

    「喂喂，刚才那个人是谁?」

    宇美倒是很开心。

    「刚才?」

    「就是刚才那个美少年啊、美少年耶！？」

    「喔你说他啊。」

    宇美以奇妙的反应如此说道：

    「就是他!萤子竟然趁我不注意时跟那种美少年感情这么好?宇美好难过喔」

    「我跟他的感情并不好。」

    「别害羞了嘛。原来如此，大海同学就算了，我还以为你对男生一点兴趣也没有，原来那个才是你的真命天子啊。以我的标准，大海悟跟刚才的美少年根本不能比嘛。」

    宇美一个人说的非常高兴，萤子却觉得自己的情绪越来越低落。

    「很抱歉泼你冷水，刚才那个人是我弟弟。」

    「弟弟?萤子的弟弟?」

    「别人的弟弟就不叫弟弟了。」

    「啊、是吗。这么看来，他长得很OK啊!刚好是我喜欢的类型。介绍给我认识吧?还是他已经有女朋友了?看起来很受欢迎，应该有吧。」

    「我不知道，想知道就去问他本人。」

    「我无论如何都想知道，拜托你了!」

    「等一下，你刚才说的萌正太就像他那样?」

    「年纪大了一点，不过没想到在真人里也有这种类型。」

    「你说的东西我完全听不懂。」

    萤子觉得宇美与自己根本是住在两个不同世界里。

    「喂，健一。」

    萤子边吃晚饭，边想起宇美的话，还是帮她问一下好了。明天宇美也会和自己一起去学校练习素描，总不能跟她说自己忘记问了吧。

    「什么事?」

    健一对姐姐萤子投以警戒的目光。

    「你喜欢年纪比你大的女生吗?」

    「年纪比我大的?」

    「例如像我这样的女生。」

    「像你的话，我很讨厌。」

    健一轻描淡写地回答，继续吃饭。

    「是吗?」

    萤子也继续吃饭。

    *

    第二天中午开始，萤子都在默默练习素描，一直持续了五个小时。

    静流可能是去约会所以没来，宇美也只是安静看着萤子画画。她途中离开座位好几次，萤子猜她可能是去上厕所.

    正当萤子开始收拾东西时，宇美才迫不及待地问她：

    「你弟弟怎么说?」

    「他说不喜欢年纪比他大的。」

    萤子如此回答宇美。虽然不是说谎，总觉得有点答非所问。不过萤子也懒得多做说明。

    「他不喜欢年纪比他大的啊唉，以国中生的眼光来看，我们已经是欧巴桑了。」

    「可能吧.」

    「我国中的时候，就觉得高中生好像是大人了。至于大学生，更是完全无法想像。」

    「听你这么说，的确如此。」

    「那我只好等他两年罗.」

    「到那个时候，我们就真的变成大人了。」

    「是吗我有点无法想像自己变成大人的样子。」

    宇美说完之后微微笑了，似乎真的很感叹。萤子虽然不觉得她不正经，但总给人一种孩子气的感觉。

    「宇美，你每天来陪我都没有什么怨言吗?」

    「没有啊?」

    「既然你每天都来陪我，为何自己不画呢?如果不喜欢素描，画别的东西也可以。不然干脆跟静流出去玩不是更好?」

    「你是说在我浪费时间吗?」

    宇美摆出一脸不以为然的表情。

    「我是因为很喜欢萤子画图的模样才来的，并不是闲着没事做。」

    「原来是这样。」

    「而且我觉得我已经不用画画了。看了萤子的画，才知道这叫做才华，我再怎么练都没用，所以放弃了.」

    「放弃了我觉得宇美也有不错的天分啊。」

    「是吗?」

    「尤其是用色，特别是红色。大胆使用红色的技巧多次让我折服。」

    萤子说出真心的感想，但宇美却很难得露出悲伤的神色：

    「能够获得你的夸奖我真的很高兴，不过已经不用了。我需要别人夸奖才会有动力，但如果要像萤子那样每天为了画画而练习素描，我根本没那个耐性。」

    「是吗」

    萤子觉得自己如果再多说什么，可能会惹得宇美厌烦，于是便闭口不语。宇美也三，一言不发，整个美术准备室突然包围在一片寂静之中。

    []

    萤子恩索其他话题，可是还是很不擅长做这种事。萤子这才明白，平常都是多亏了宇美，对话才得以持续下去.

    此时突然传来敲门声，以及呼唤自己的声音。

    「绢川在吗?」

    「啊、在。」

    萤子一边感谢对方打破沉默，一边站起身开门。

    门外站着美术社的顾问荒幡老师其实也不人可能有其他人会过来。

    「绢川，看来你很努力啊。」

    荒幡老师看着萤子快完成的素描如此说道。

    「也没有只是跟平常一样。」

    萤子虽然讨厌男人，却很尊敬这位年过四十的老师。萤子能够代表学校参展也是这位老师的帮忙，并且还提供所有必要的资源，萤子才有办法集中精神在创作上面，顺利完成作品。

    今天能够借到美术准备室练习，也都是这位老师的功劳。

    萤于的双亲虽然不反对，但也不支持她对美术创作的志向。相比之下，萤子更加感谢这位老师对她的支持。

    「对了，老师特地跑到这里，有什么事吗?」

    「唉呀，这个嘛」

    萤子面前的荒幡老师脸色凝重，萤子猜想可能是什么坏消息。荒幡老师继续说道：

    「很抱歉，绢川的作品没办法代表学校参展了。」

    「咦?」

    萤子不知道他在说什么。老师明明说过会让她参展，叫她继续画下去，事情怎么会变成这样?她一点头绪都没有。

    「有人认为我的作品不足以代表学校吗?」

    如果是这样也没办法。萤子虽然对自己的作品充满信心，可是在其他人眼里，或许有不一样的评价。

    「不、包括校长在内，都很满意绢川的作品。本来也决定要派你参展。」

    「那又是为什么?」

    「因为有人创作出更适合参展的作品。」

    萤子觉得脸被人重重殴了一拳，顿时失去平衡感，重新坐回椅子上。

    「哪有这样的?这种事也太没道理了吧?」

    宇美也发出不满的声音.

    「的确如此。对于这种决定，我也是难以置信。」

    「到底是谁?学校里、美术社里，有人画得出比萤子还好的作品吗?应该没有吧?」

    「美术社里没有啊。要不然一开始就不会派绢川参展了。」

    「既然这样」

    跟荒幡老师说话的宇美好像快要哭了。萤子听到对方的话，想起一件不愉快的回忆。

    比自己更适合参展的作品萤子知道有人画得出这样的作品，可是那个人只喜欢创作，所以拒绝加入美术社。萤子本来也以为，那个人应该跟这次参展无关才对。

    「参展的人是桑x绫.」

    荒幡老师的口中说出那个人的名字。

    [三条可能不知道，不过绢川应该认识她吧?桑x绫同意把作品借给学校参展，所以包含校长在内的其他人才会做出这个决定。我虽然一直反对到最后」

    「是吗。我也这么认为。」

    萤子冷静地回答。虽然她已经恢复平衡感，却完全不想起身。

    「桑x绫已经是世界公认的艺术家，这就好像叫职棒选手参加甲子园一样荒谬。可是校长等人觉得这是推广学校的好机会，积极想让她参展。我认为这是对艺术的一种亵渎，一直表示反对。」

    「还是无法力挽狂澜?」.

    萤子只好如此说服自己.不过荒幡老师却没有向她道歉的意思。

    「最后我也赞成了。」

    「咦?」

    萤子无法继续保持冷静。她还以为老师直到最后都会支持自己，只是不得已屈服于多数暴力，这样的话自己也能够接受这个事实，可是看起来并非如此。这样一来，如果不能得到老师的解释，自己怎么可能心服口服。

    「为什么老师赞成了?」

    「绢川看过就知道了。」

    这就是老师的解释。

    「看过就知道了?」

    「我所做的决定，无论是以人来说、以老师来说，都是不被允许的。所以我也不求你的原谅。可是即便遭遇挫折，我还是追求过艺术之道的男人，才会赞成其他人的意见。看过桑x绫的作品你的作品根本比不上。」

    这个理由还是让萤子无法接受。可是她知道，荒幡老师不是一个会说谎的人。

    「绢川的确很有才华。可是桑x绫太特别了希望你不要因为这次的事就离开艺术的求道之路。」

    「真是任性的要求。」

    萤子咬牙吐出这句话，荒幡老师也欣然接受。

    「的确是任性的要求。可是我想绢川应该知道我想表达的东西。」

    荒幡老师从胸前口袋拿出一个信封，递给萤子。

    [这是什么?」

    「这是前往桑x家的地图，里面还有我的名片。如果你无法同意我的话，等到心情平复一点，直接去她家看看吧。」

    「我知道了。」

    萤子只好这么回答。从荒幡老师颤抖的手中，可以知道他的内心有多痛苦。

    他没有错。

    萤子心中有个平静的声音。老师没有错不如说萤子感受到老师对艺术的纯真。如果不是这样，他就不会如此严肃对自己说明。

    如果他想逃避责任，直接把错推给校长就可以了。不然就说这是大多数人的看法也行。

    可是老师没有这么做，也不乞求自己的原谅。

    「不好意思，我还想再画一下，可以吗?」

    萤子边说边回到即将完成的素描前面。荒幡老师同意之后便离开了。

    「」

    萤子又花了两个小时素描，宇美也一直陪在她身边。

    只有画不会背叛自己。

    她相信自己拥有与众不同的才华，完成的画也让她如此确信。

    结果却变成这样。

    即便如此，只要面对着画就能忘怀这件事。萤子也很想无止尽地素描，但还是没办法。

    素描已经完成了，身旁还有个朋友一直陪着自己。

    所以萤子选择回家。就算这件事始终在脑海里挥之不去，她也不能让宇美一直耗在这里，强迫她陪着自己创作。

    「我好难受真的。」

    向宇美道别时，忍不住说了这么一句。最后只能一笑置之。

    为什么荒幡老师要说出真相?

    如果他说很多老师想利用桑x绫的名声帮学校打知名度，自己的心情不就好多了?

    如果只是单纯遭到背叛，自己就不会像现在这样郁闷。

    可是老师却说出真相「绢川看过就知道了」。

    「这种事我怎么会懂王八蛋」

    独自低吟的萤子，在公园里看见一个熟悉的身影。

    旁人看来，那真是一、幅奇妙的景象.月光下的昏暗公园里，有个人影对着不可恩议的现代艺术发呆入神。如果那个人不是她的弟弟健一，萤子大概会装成没看到离开现场吧。

    「喂、健一健一?」

    就算萤子走到身边，健一依旧毫无感觉。萤子于是拉住耳朵呼叫他.

    「好痛咦?是萤火虫?」

    痛觉让意识不知道飞哪去的健一回过神，以不可恩议的表情看着萤子。

    「你没问题吧?天气这么冷你在这里看什么?」

    「不用你管。我很喜欢这个。」.

    健一虽然试着反驳，不过自己也觉得刚才很奇怪，语气渐趋微弱。

    「你喜欢这个啊。」

    萤子说完便朝自家走去，健一也跟在后面。发现这件事的萤子想起现代艺术的作者。

    桑x绫，也就是阻挠自己参展的世界级艺术家。萤子知道，那座现代艺术是她小学时代的作品。

    「你也懂得作品的好坏?」

    「我不懂艺术，也不懂作品好坏，不过喜不喜欢是我个人的自由吧?」

    「话是没错。」

    萤于的话让健一起疑，他站到萤子前面看着她。

    「发生什么事了?」

    「你突然问这个做什么?」

    「没有，只是平常你一定会说些有的没的，所以我觉得很怪。我还以为你会说：『你的自由就只有这种程度啊?』可是今天却没说。」

    「既然你都知道，就不要说出会让我这么说的话。」

    「算了，也对不过我觉得今天的萤火虫很怪，到底发生什么事了?」

    自己为什么非得听健一说这种话不可?可是比起这股怒气，理由更是让自己丢脸。

    她不允许弟弟担心自己。萤子不认为自己是这么差劲的人。

    「没有，没什么事。」

    于是她这么回答，完全不想示弱。她在暗中自我警惕，绢川萤子不是会在弟弟面前示弱的女人。

    「是吗」

    健一继续追问。

    「没错.」

    「那你怎么这么没精神?」

    面对健一的问题，萤子想都不想脱口而出：

    「因为看到你在公园里行迹诡异，让我觉得沮丧。」

    「诡异?什么诡异?」

    「不懂诡异是什么意思的话，就去查字典吧。」

    「我不是不懂这两个字的含意，而是想问你为何用诡异说我。」

    「不然你觉得要怎么形容?」

    「好吧，是很诡异。」

    健一似乎认了，不再担心萤子。萤子知道健一的心情不好，感到心满意足。

    *

    天黑了，萤子还是决定拜访桑x家。

    她也想过等到心情平静之后再过去，仔细考虑之后，发现时间根本无法冲淡一切，于是作了如此的决定。

    桑x家距离萤子家并不远，走路只要十分钟左右。可是距离车站有段距离，以生活机能来说多少有点不便。

    桑x家的确一般住家来得大，但以世界级艺术家来说，白色的外观又给人朴素的感觉。

    不过庭院倒是比周围其他住宅大上许多。萤子发现里面还有座巨大的白色别馆。

    「很抱歉，这么晚了还来打扰。」

    萤子按下玄关的电铃，并对应门的女性低头。

    「咦你是绫的朋友吗?」

    那是一位举止优雅，四十岁左右的女性想必是桑x绫的母亲。比起自己那个赚钱第一的老妈来说，根本就是生活在不同世界的人物。

    「我叫绢川萤子。是美术社顾问荒幡老师介绍」

    萤子边说边拿出荒幡老师的名片，可是桑x绫的母亲脸上堆满微笑，做出阻止的手势。

    「我听说了。老师说过你会过来，拜托我让你看一下作品。」

    「原来如此。」

    可是你应该料不到我会在这个时间来访吧?萤子的心中觉到有些不安。可是对方脸上看不出丝毫不悦的模样，带着萤子走向别馆。

    「不过绫现在可能在睡觉。」.

    桑x绫的母亲露出伤脑筋的表情。萤子心想时间已经这么晚了吗?她在七点离开学校，现在应该是八点左右

    「啊、不是，因此绫的作息跟一般人不太一样。她是那种既然三天没睡觉，这次就睡个一整天的人。我也不太清楚她什么时候醒着，什么时候睡觉。而且我这个女儿，连一个人做饭也不会」

    「真是辛苦呢。」

    萤子觉得对方的脸色似乎不太好。

    「不过，你也不是来看绫的吧?」

    「啊、是的。我只是来看看她的作品，看完之后马上离开。」

    [这样啊。我想她应该没那么容易醒来，可是她刚完成一件作品，相信一定很累了，还请你保持安静罗。」

    绫的母亲将钥匙插进别馆的钥匙孔里，准备打开门，没想到门根本没锁，钥匙一转反而把门锁上了。

    「哎呀我家女儿真是粗心大意」

    绫的母亲再度转动钥匙开门.

    「真不好意思，里面很乱。」

    萤子一进去就发现这里乱得不像话，绫的母亲连忙表示歉意。

    「没关系我的房间也差不多。」

    萤子对绫的母亲客气地说道。

    「平常不会这么乱的不过多做解释也没用吧。」

    「我在创作渐人佳境时，也不会顾虑其他事物，所以常被父母亲或弟弟骂。」

    「是啊。所谓的艺术家好像都是这样。」

    绫的母亲说完便指着从玄关就可以看到的门：；「那里是绫的工坊，作品应该放在里面」

    绫的母亲似乎不打算走进去，于是萤子说道：

    「那我就打扰了。」

    萤子脱下鞋子，依照绫的母亲指示，走进工坊。

    「」

    打开门的瞬间，萤子有种不知自己身在何处的错觉。

    她被眼前的景象给吸引，却不明白这是怎么一回事。不过她很清楚自己的意识完全被这里占据，甚至满溢出来。

    工坊里的作品不会动，可是萤子却觉得那些作品正在逼近自己。她知道一切都是因为这些作品在自己心中的份量越来越庞大。

    甚至就连她的自我都离开自己的身体。

    萤子根本没有余力确认自己的存在.她终于懂了。

    「哈哈」

    当她终于恢复意识时，才发觉自己连呼吸都忘记了。不知道过了多久，而且绫的母亲也消失无踪。

    回神的她重新呼吸，慌忙地大口摄取氧气。

    这怎么可能尽管萤子这么想，依然无法否定自己的经验与感性。

    竟然连呼吸都忘记了。呼吸不是身体不由自主的活动吗?想要无意识停止呼吸几乎是不可能的事.

    「原来是这样。」

    萤子调整呼吸：心情总算平静下来。想起顾问老师说的话。

    「绢川看过就知道了」萤子确实懂了。比起自己的画，自己也会选择桑x绫。

    老师说过，桑x绫是特别的，萤子终于了解话中含意。不管是自己的才华或努力，在她的作品面前都是极为无力。

    当萤子知道公园里的现代艺术作者是个小学生时，她只认为绫是个早熟的人。却没想到绫一直持续在进步。

    「真是受不了。」

    萤子驱使好像是别人的驱体，继续往工坊内部前进。

    重新环顾室内，发现这座工坊真的很大。大约有自己房间的三倍，高度也是三倍。南边开了一排玻璃窗，可以看到外头的星光月色。

    「呼」

    萤子注意自己的呼吸状况。观赏桑x绫的作品的确需要心理准备。

    [这是什么」

    耸立在满地的金属碎片里，绫的新作沐浴在月光中。

    用一句话来形容，就好像是龙卷风。有好几束螺旋朝着同一点集中，散发出能够吞噬一切的能量。

    这件现代艺术虽然不会动，却带着能够在房间里呼啸乱窜、到处寻找可吞噬物品.只是现在暂时休息的气势。

    「这就是桑x绫的新作」

    正如老师所说，看过就知道了。可是这并不代表萤子的心因此获得救赎。

    她知道荒幡老师为什么违反彼此的约定了。如果在看了这个之后还选择萤子的作品，那才是真正的背叛。

    如果自己站在荒幡老师的立场，也一定会这么做。就算这个做法，以人来说、以老师来说都是不对的。

    老师这么做了。如果他不这么做，萤子也不会认为荒幡老师值得尊敬。

    「谁?」

    工坊里传出声音。那里有张特大号白色床铺，还有个人睡在上面。

    那个人是谁?萤子觉得这个问题很蠢。

    当然是桑x绫。这里是她的工坊。

    「打扰了。」

    萤子一边打招呼，一边觉得吵醒她有点抱歉。

    「谁?」

    绫似乎是睡昏头了，又重复一次相同的问题。

    「我是美术社的绢川萤子。」

    「萤子?萤子为什么会在这里?」

    绫似乎还记得萤子。就算她忘记两个人同班，应该也记得自己好几次找她加入美术社吧?不过绫也可能只是重复自己报上的姓名。

    「我是来看桑x同学的作品。」

    「啊，是吗」

    绫似乎接受了。她揉揉眼睛，下床走向萤子。

    「不过萤子竟然为了看我的作品来到我家，让我感到很意外。」

    绫的声音听起来好像很开心。这句话也让萤子感到十分意外。

    「为什么?」

    萤子想知道理由。

    「我还以为萤子很讨厌我啊。因为我拒绝你找我加入美术社的邀约，担心你会生气。」

    绫看起来非常高兴。为了以为对方在生气的人主动来家里拜访而高兴，应该不是一件奇怪的事。可是萤子听到绫的话之后，情绪变得更加焦躁。

    「如此而已?」

    萤子发现绫根本不知道自己来访的原因。

    原本应该参展的萤子，却被推出新作的绫给取代。现在这个被她取代的人就站在这里，

    难道绫对这件事一点也不在意吗?

    「如此而已就是如此而已啊。」

    「关于参展的事，你没有话要对我说吗?」

    萤子还以为绫在装傻，直接了当询问对方。可能是自己的怒气爆发出来，绫马上露出害

    怕的神情：

    「参展?」

    「你不知道吗?」

    萤子觉得很不可恩议，继续追问。绫摇摇头：

    「我不知道。」

    「你不知道」

    萤子还在恩索她话中的含意，绫迳自以自己的逻辑进行分析：

    「一定是我爸爸拿去参加的。因为我对参展毫无兴趣.」

    她说她对参展没兴趣，以前萤子也听绫说过这件事就是在找她加入美术社的时候，所以萤子也不是无法理解.

    就是这么一回事。应该是她的父亲擅自报名的罗?可能是不希望女儿只对创作有兴趣，所以才会这么做。

    不过，萤子还是很生气。为什么遇到这种倒霉事?无处宣泄的情绪不禁脱口而出：

    「你说你没兴趣或许对你来说怎样都行，可是我.可是我」

    「怎么了?」

    「我用三个月时间画的画，就这样浪费了。因为学校的人认为你的作品，比我的画更能够代表学校参展」

    萤子觉得自己在迁怒对方，但是不可否认，这一切都是绫造成的。如果真的对参展毫无兴趣，自己一个人随性创作就好了、一个人静静地创作就好了。

    「那我退出就好了吧?」

    可是绫似乎无法了解萤子的心情。萤子听见对方的话，体温似乎急速上升。

    「退出就好了你知道你在说什么吗?你知道刚才那句话有多么伤人吗?」

    萤子为自己的话感到丢脸，可是绫的发言却让她不得不反击。

    「我不知道。我对这方面很不擅长。」

    绫只是老实回答。

    「你在要我吗?」

    「我真的不知道该怎么办才好。你可以教我该怎么做吗?我会照着去做的。」

    这可能是绫的真心话，可是萤子却无法坦然接受.她的心中充满愤怒与悲伤.

    「这是怎样。」

    「我真的不知道。每次只要我一说话，其他人都会这么说。我很讨厌害其他人生气或难过。

    我被笑还没关系，可是我不喜欢那样。我也不喜欢萤子露出生气或难过的表情，所以请你教教我，要怎么做你才会高兴呢?」

    [这种事」

    萤子听到绫难过的声音，发现自己的怒火已经完全盖过悲伤，再也不想理会自己或是绫

    的感受。

    [这种事我怎么知道!」

    于是萤子发出愤怒的咆哮。

    「萤子」

    绫以惊讶的眼光看着萤子，可是萤子已经不想再面对她。萤子仿佛想要甩开方才发泄的

    怒火，一口气逃出工坊。

    萤子找到一个藉口：对自己的所作所为不负责任的人是绫，而不是自己。

    *

    隔天萤子依然前往学校练习素描，可是静流跟宇美都不在。萤子心想，自己一个人也好，偶尔这样也没关系。

    虽然昨天的练习已经完成了，不过素描的题材可是用之不竭。光是石膏像就有好几个，而且只要换个角度就会出现不同的一面。

    唯一能够确认的事，就是只有在素描的时候才能够保持心情平静。

    「咦?」

    好像听见敲门的声音。因为刚才一直很专心，或许敲门声已经持续很久也说不定.

    [请等一下。」

    萤子停下素描的动作走向门边。到底是谁呢?该不会是昨天才来过的荒幡老师吧?如果是的话，自己暂时不想跟他碰面。

    「你还满有精神的嘛。」

    站在门外的人是宇美，她的胸前抱着一个大袋子。从那个大小跟厚度来看，萤子猜想那一定是画，而且是自己先前交给荒幡老师的作品。

    「啊、恩。总不能一直无精打采。」

    萤子装做毫不在意，请宇美进来.宇美小心翼翼地将作品放在桌上，走向萤子：

    「有人要我给你」

    宇美拿出一个信封跟昨天荒幡老师给她的一模一样，应该也是荒幡老师交给宇美的吧。萤子一面猜测一面收下信封，这才注意到没有封口。

    [荒幡老师?」

    「恩。我刚才还在跟他吵架因为我以为萤子很难过。」

    宇美知道自己弄错了，想用笑容加以掩饰。

    「当然难过。不过我已经不恨老师了。」

    「是吗。」

    「我昨天去过桑x绫的工坊，终于明白老师话中的意思。」

    「原来如此，那我刚才白吵了。」

    面带笑容的宇美拉了把椅子坐下，萤子也坐回自己的位置。

    「你为了我的事跑去跟老师吵架，我很高兴。」

    萤子的视线虽然不在宇美身上，可是嘴巴如此说道。

    「真的吗?」

    「我也很在意你今天怎么没来。」

    「话是这么说，你一画图就会全部忘记了吧?」

    「也是」

    萤子知道她说的是真的。

    被静流这么说的时候虽然无法苟同，但自己何尝不是在逃避。

    只要专心画图，就能忘记一切事物。不管是昨天的事，还是宇美没来的事，只要专注在绘画上，便能全部抛诸脑后。

    萤子心想，如果自己是因为如此才作画，那也没什么值得称道之处。

    可是还是听到宇美说：

    「萤子，你不要放弃画画喔。」

    「我不会放弃的。」

    萤子虽然如此回答对方，也不知道答案里带有几分真心。

    「已经放弃的我或许没资格说什么，可是萤子也是我的梦想。虽然是任性，但我希望你可以连我的份一起画下去。」

    萤子看着宇美低着头所以看不到她的眼睛，但是似乎在哭泣。

    「我不清楚桑x同学到底有多特别，不过我觉得萤子也很特别，所以我才会决定放弃。我不觉得萤子不够特别。」

    「多谢你为我担心。」

    萤子只能如此回答，无法对宇美的期望做出承诺。

    「哪里，我们是朋友，这是理所当然的。」

    宇美似乎了解萤子的意思，抬头露出笑容。

    「如果这算是理所当然，那交朋友还真是辛苦。」

    有点受不了的萤子如此说道。虽然没办法满脸笑容，但还是可以勉强笑一个。她想起刚才的信封荒幡老师拜托宇美交给自己的信。

    真是抱歉。希望你不要因此讨厌自己、讨厌这幅画。

    信上只有简短一句话，看似用毛笔写成的字迹也很像荒幡老师的字。

    「就算老师这么说」

    喃喃自语的萤子知道，自己并不生他的气。

    她早就知道有错的人不是他，也不是绫。

    「到底是谁的错?」

    萤子又练习了两小时才抱着作品回家。宇美一直陪着她，默默看着萤子进行素描。

    *

    萤子回到家里，才发现自己果然没有想太多。

    好不容易把作品带回家，却觉得已经不再需要这张画，想要把它给扔了。既然这样，在学校里扔掉不就得了?

    「我是白痴吗?」

    萤子坐在客厅的沙发上，自言自语。

    「你说谁是白痴?」

    正打算出门的健一来到客厅，以为萤子在说自己的坏话。

    「谁答腔就说谁。」

    「我就知道你在说我。」

    健一也习惯了，根本不当一回事。正准备走向厨房，突然发现萤子带回来的东西。

    「那是什么?」

    「画。」

    「你之前画的那一幅?不是说过要参展之类的?」

    「没错。」

    「那怎么会放在这里?」

    「因为没办法参展，就被退回来了。」

    萤子悻悻然地说道，但健一似乎不以为意。

    「那接下来该怎么处理?」

    「扔掉。」

    其实萤子还没下定决心，但是健一的问题反而让她想这么回答。

    「扔掉?为什么?」

    「本来打算要参展，可是没被选上。」

    「不要了吗?」

    「不然为什么要扔掉?」

    萤子不想再说下去，起身准备拿起画作。此时健一开口叫住她：

    「不要就给我吧。」

    萤子怀疑自己听错了。她无法想像健一会说出这种话。

    「给你你要做什么?」

    「做什么既然是画，当然是摆来看罗。」

    「那也没错」

    听到健一理所当然的话，萤子也无话可说。

    「我虽然不喜欢萤火虫，可是我喜欢萤火虫的画。所以你要扔掉不如给我吧。」

    健一将手伸向萤子。萤子的画没有小到一只手拿得起来，但她也知道健一的动作只是要表达自己不是在开玩笑。

    [这我倒是第一次听到。」

    「是吗我觉得看起来满舒服的。这就叫心平气和?恩，虽说出自萤火虫之手让我觉得有点怪怪的，但俗话说不以人废言嘛。」

    「白痴啊。」

    萤子说完之后，便搁下健一离开客厅。健一以为萤子又在骂他，其实萤子跟先前一样，都是说自己。

    「什么嘛，又骂人白痴。」

    「白痴就是白痴。就是因为是白痴，所以才说白痴。」

    「萤火虫是小朋友吗?」

    「国中生小鬼没资格说我。」

    两人边吵边拉开距离，健一赶忙追上萤子。

    「你的画不给我吗?」

    「我不丢了，也不给你。」

    「哪有这样的?刚才你不是说要扔掉?」

    「少罗嗦，我自己画的东西要怎么处理是我的自由。」

    萤子边说边上楼走回自己的房间。健一也不想再追，从楼梯下方瞪着萤子离开。

    「做什么?那么想看姐姐的内裤啊?」

    「谁要看啊!」

    萤子看着生气的健一走回客厅，也回到自己的房间。

    「我是白痴吗?」.

    当她抓住门把时，才发现自己在哭。滴下的泪水落在手上，顿时感到双手使不上力，浑身无力跌坐在走廊上。

    脚碰到地板的部分一片冰凉。

    「我真是个白痴。」

    萤子扪心自问，刚才为什么要对健一那么说。

    健一说了想要自己的作品，为什么自己只能这么回答。明明听了之后很高兴，却无法好好传达给健一她不知道理由，只知道无法坦然面对健一。

    可是有一件事是千真万确的。

    画是自己的唯一。

    不管别人怎么说，只有这件事是确定的。创作不仅是自己的期望，也有人会因此开心。

    「谁会为了那个女人扔下画笔。」

    萤子想起绫，暗自作出如此的结论。擦干眼泪站起来。

    然后走进房间开始整理环境这是萤子构恩新作品前的仪式。

第二卷 XX中毒的同居人？ 后记

    新井辉：「大家好，好久不见了，我是新井辉。终於能够把这一本《ROOMNO1301》第二集献给各位对了，这一次的後记有几页啊?」

    编辑K：「等等让我算一下。」

    （过了三天）

    编辑K：「应该是七页吧。」

    新井辉：「让我等了这么久，还是不太确定啊。」

    编辑K：「唉呀，我不太会算页数啊。正因为如此，也给樱庭老师带来不少麻烦。不过多亏了樱庭老师，《OOSCK》的後记评价很不错，结果好就好啦。耶嘿。」

    新井辉：「就算你用个性积极的萌系角色语气说话，带来麻烦这点还是不变的」

    编辑K：「总之，这次的页数0K没问题的啦。」

    新井辉：「真的吗?」

    编辑K：「那我再算一遍好了，等我一下。」

    （又过了二天）

    编辑K：「果然要改成八页。」

    新井辉：「我自己算也是八页。」

    编辑K：「老师的数学真好呢。」

    新井辉：「可是八页要写什么呢?我不太擅长写後记，也没写过八页的後记。」

    编辑K：「如果有朋友当过『貘犬小偷』，用这种丑角来写看看吧?」

    新井辉：「这招樱庭老师已经在《GOSCK》用过了。」

    编辑K：「那就再创一个丑角吧。」

    新井辉：「结果还不是换汤不换药。」

    编辑K：「那就用些有趣的点子吧。」

    新井辉：「所以我才问你要用什么啊：」

    编辑K：「你问我用什么，想这些东西不就是新井老师的工作吗?」

    新井辉：「好吧，说的也是恩。」

    编辑K：「一般作者不都会先想好一些後记的内容吗?」

    新井辉：「那你觉得人物面谈如何?」

    编辑K：「那是什么?」

    新井辉：「就是我和《ROOMZO.1301》里的人物聊一聊，讨论之後的剧情发展。」

    编辑K：「还是不懂。」

    新井辉：「等我写好，你看过以後就会懂了。」

    编辑K：「好吧，就这么办。」

    人物面谈：大海千夜子（主角的女朋友），以下简称「千夜子」。

    新井辉：「请问一下，你希望今後的剧情如何发展?」

    千夜子：「也不算是希望，只是我有一个问题想问一下，可以吗?」

    新井辉：「问题?也可以啦，请说吧。」

    千夜子：「这部作品的女主角到底是谁呢?啊、我不是想当女主角，只是搞不太懂，所以想要请教一下」

    新井辉：「原来如此，真是个尖锐的问题。」

    千夜子：「到底是谁呢?」

    新井辉：「我觉得大海小姐听到答案後，应该会觉得不太高兴。」

    千夜子：「那就算了。」

    新井辉：「话说回来，每一集的女工角也不一样。第一集的女主角是大海小姐没见

    过的人。」

    千夜子：「我也这么觉得。对了，这不就是答案了吗！？」

    新井辉：「恩，也可以这么说。话再说回来，第二集的女主角是大海小姐见过的人。」

    千夜子：「所以意思就是我果然不是女主角罗?」

    新井辉：「不不不，之後的集数一定会让大海小姐担任女主角的。」

    千夜子：「真的吗?」

    新井辉：「我是说有这种可能。]

    千夜子：「你对我有什么怨恨吗?」

    新井辉：「不是大海小姐的错，只是我讨厌标准类型的女主角，看了就不爽。」

    千夜子：「呜」

    编辑K：「喂新井老师，内容可以开心一点吗?」

    新井辉：「开心一点?」

    编辑K：「我认为读者应该不想看这个。作者欺负登场人物不怎么有趣吧?」

    新井辉：「原来如此，或许你说的对，我也觉得选错人了。」

    编辑K：「不，好像不是选错人的问题。」

    新井辉：「是吗?总之我先重写一遍。」

    人物面谈：桑x绫（主角的第一个女人），以下简称「绫」。

    新井辉：；[请问一下，你希望今後的剧情如何发展?」

    绫：「没什么希望，只是有个问题想问一下。」

    新井辉：「我怎么觉得你跟前一个人差不多你说吧?」

    绫：「第一集後记曾经说过，本作不会出现眼镜少女，第二集不就出现了吗?」

    新井辉：「咦?真的吗?我不记得在哪里有写过」

    绫：「第五话我跟小健去买衣服的时候，顺便买了眼镜啊?」

    新井辉：「啊!真的，我完全没发现。」

    绫：；见然说没发现真的吗?」

    新井辉：「恩，完全没有。不知为何经常这样，不打算让某种角色出场，可是总会自己跑出来。第一集我很努力不让眼镜少女出现，没想到一不小心就变成这样!可恶!该死!」

    绫：「算了，我是没意见啦.」

    新井辉：「没办法了，在第三集开头砸烂眼镜吧。」

    绫：「为什么要做这种事?那可是小健跟我一起买的眼镜耶.」

    新井辉：「不然又会有人认为新井辉是个喜欢眼镜少女的人。」

    绫：「既然大家都这么说，就没什么理由好否定了。」

    新井辉：「什么?我对眼镜没什么兴趣啊!我喜欢的类型其实是女医生。比起眼镜，白衣服才萌啊!」

    绫：「所以我才会穿白衣服啊。」

    新井辉：「恩，你跟女医生没什么关连就是了。」

    绫：「可是我突然不想穿白衣服了。」

    编辑K：「喂新井老师，内容可以再清爽一点吗?」

    新井辉：「清爽一点?」

    编辑K：「我认为读者应该不想看这个。作者搞糟登场人物的心情不怎么有趣吧?」

    新井辉：「原来如此，或许你说的对，我也觉得选错人了。」

    编辑K：「不，好像不是选错人的问题。」

    新井辉：「是吗?总之我再重写一遍。」

    人物面谈：九条铃璃（刻也的女朋友），以下简称「铃璃」。

    新井辉：[请问一下，你希望今後的剧情如何发展?」

    铃璃：「没什么希望，只是有个问题想问一下。」

    新井辉：「我怎么觉得跟前面差不多你说吧?」

    铃璃：「我什么时候才能出场?」

    新井辉：「你不是已经出场了?在每一集的序章啊!」

    铃璃：「我指的不是序章，而是故事本篇。」

    新井辉：「本篇啊什么时候呢?」

    铃璃：「最好你不知道。」

    新井辉：「唉呀，我是真的不知道啊。如果轮到刻也当主角，你应该就会登场了。可是

    之前还有洼冢姐妹的故事，而且第三集还是有马小姐所以最快也要等到第五集之後。」

    铃璃：「第五集之後什么时候要出?」

    新井辉：[这个嘛，总而言之第三集是八月出版，第四集最快也是年底左右。」

    铃璃：「也就是今年之内我都不会登场罗?」

    新井辉：「不过序章还是会出场。」

    铃璃：「我是刻也的女朋友吧?多写一些我跟刻也甜蜜的场面啦。」

    新井辉：「没有这个打算。因为这部作品是描写健一追寻爱的故事。」

    铃璃：「咦！？那我只有跟绢川聊天的份吗?」

    新井辉：「嗯，还有一些杂七杂八的事啦.总之你就是负责序章.」

    铃璃：「为什么?我才不要五年後才出场!」

    新井辉：「就算你说不要，反正你的设定就是不会发育，根本没什么差」

    铃璃：「你、你刚才说什么?」

    新井辉：「咦?啊、抱歉，我说错话了。」

    铃璃：「给我滚「!」

    新井辉：「呜哇!」

    新井遭到铃璃的攻击而毙命。

    编辑K：「第三集之後的後记还是写短一点吧.」

    新井辉：「就这么办。」

    2004年五月新井辉

第二卷 XX中毒的同居人？ 插图



第三卷 罗曼蒂克的同居人 序章 朋友都在谈恋爱

    键原燕一点都没变。

    已经到了即将从短期大学毕业的年纪，依然交不到男朋友。亏她在国中和高中的时候，还被人取了一个不怎么好听的绰号花痴。

    呼

    面对这种状况，燕除了感慨还是感慨。她不明白，自己到底是哪里出了问题？

    当初在短期大学里，为了想交男朋友而聚在一起的伙伴，纷纷找到对象，一个接着一个陆续退团。其中也有女孩子的外表明显比自己逊色，所以她认为长相绝对不是关键所在。

    身材也不算差。虽说自己的胸部的确不怎么大就是了

    至于学历就更没有差异了，因为大家都是同一所大学的学生。

    难道是身世不好？那更不可能，这群朋友里面，也没有人是千金大小姐。

    本人太过被动消极所以没有采取行动之类的因素，更不可能发生在自己身上。

    果然是因为个性的关系吗

    推出如此悲哀的结论，燕又叹了一口气。她知道自己的好恶表现的确是比一般人来得激烈一点，情绪起伏也比较不稳定。就连朋友偶尔也会说她太爱发脾气，但是她认为那些缺点应该还不至于让自己完全交不到男朋友。

    如此说来燕重新思索，然后把原因归咎于没有异性缘。

    这么一来，她似乎明白自己交不到男朋友的肇因为何。

    没错，都是那个女人害的我最痛恨的女人。

    燕想起以前认识的女同学。

    有马冱子高一的同班同学。而且是个接二连三跟自己的男朋友（原本应该是）上床的淫荡恶女。

    没错，都是那个女人害我的异性缘变得这么糟。

    可是燕又自我解嘲：国中时代的自己也没有男朋友，又该怎么解释？不过这个问题的答案还是暂且先保留。

    如果不找个对象出气，刚才被异性拒绝的悲惨事实又会再度涌上心头。

    你好啊，键原同学。

    燕搭乘摇摇晃晃的电车回家途中，偶然遇到一张令人怀念的脸孔。

    八云刻也，也是高一的同班同学。燕有一位好朋友大海千夜子，八云刻也则是千夜子的男朋友绢川健一的好朋友。

    八云刻也是个身高将近一百八十公分，又瘦又高的美男子。可是脸上老是挂着一副有点俗的眼镜，整个人散发一股优等生的气质。

    午安，八云同学。

    燕跟他并不算熟，所以只是有气无力地回了一声。她不禁感叹，为什么自己非得在被男人甩掉的悲惨日子，遇到这位条件优秀，而且怎么看都像是有女朋友的旧识呢？

    虽说刻也以前跟自己念同一所高中，不过他不但应届考上东京大学法律系，而且在大学毕业之前，就已经通过司法考试，可说是一名菁英中的菁英。除此之外，他家还非常有钱。

    一想到竟然有女人可以抓住这种男人的心，就不禁嫉妒不已。

    你看起来很没精神，还好吧？

    不过刻也依旧亲切地和她聊天。

    或许有点没精神吧。

    燕一直觉得对方是个不太会察言观色的男人。

    看到你这副没精神的样子，就让我想起你以前向别人告白之后被拒绝的模样

    刻也觉得键原燕不可能因为这种事心情低落，所以才若无其事说出这句话。话说到一半，他才发现自己说错话了。

    难道你又被拒绝了？

    真是抱歉，我从以前就是一天到晚被拒绝的女人。

    燕觉得对方真不长眼。虽然她不知道千夜子的看法，但自己就是与这个优等生合不来。

    况且她也不喜欢头脑太好的人，感觉他们都很骄傲。

    抱歉。我本来只是想开个玩笑，看来我又搞砸了。

    刻也率直地表示歉意，可是燕的心里仍然不是滋味。

    觉得不好意思，就请我吃点好东西赔罪吧，

    燕嘟着嘴，半开玩笑提出这个要求。她本来是想让刻也手足无措才这么说，没想到对方竟然认真地答应了。

    如果那么做可以让你好过一点，请你吃顿饭也无妨。不过现在距离晚餐时间好像还满久的，不是吗？

    是没错啦。

    燕觉得自己快要疯了，可是刻也说的没错。她看了看表，现在还是喝下午茶的时间。

    真是抱歉，我晚上还有其他事。如果你现在方便，我想请你喝杯茶。

    唉，好吧。那就算了，反正我跟八云同学也不是很熟。

    不要生气嘛。对于刚才的轻率发言，我真的感到很抱歉。

    刻也说完之后，露出一脸相当困扰的神色，燕不禁感到有些意外。因为在自己的印象里，他总是一张永远不变的扑克脸。

    好吧，就让你请一次吧。

    是吗，那真是太好了。

    不过要到哪里好呢？附近随便找间咖啡厅就可以了。

    燕开始在记忆中寻找附近有没有合适的店，但刻也似乎打定主意，毫不犹豫迈出步伐。

    大概要走五分钟左右，可以吗？

    虽然形式上征求燕的同意，但燕不觉得刻也期待她的回答。

    所以说她不喜欢头脑太好的人，感觉很骄傲。

    过了十分钟之后，燕坐在八云家的待客室。比起家里五坪大的客厅，根本就是天壤之别。除了摆设有如欧洲贵族宅邸里那种长得夸张的餐桌之外，旁边还有许多并排的椅子。虽然没有仔细计算，不过一边都有十五张左右。总之，这问待客室大到不禁令人怀疑，真的会有那么多客人来访吗？

    尽管有那么多张椅子，但燕与刻也还是面对面坐下。然后身穿白色围裙搭配黑色洋装的女性送上泡好的红茶。燕心想，这一定就是所谓的女仆。

    啊、谢谢。

    看似女仆的女子离去时向燕点点头，燕也不知不觉回应对方。她发现刻也似乎在嘲笑自己的举止。燕忍不住心想，他竟然在嘲笑紧张的自己，性格真是差劲。

    你不用那么客气，反正这里只有我。

    刻也说完便把手伸向自己的茶杯。燕见状也拿起茶杯，将杯子凑近嘴边。

    嗯

    可是燕只闻了一下香味，就把茶杯放回原位。

    不合你的胃口吗？

    刻也如此问道，但原因并非如此。

    不、我觉得光是香味就很满足，所以想多闻一下再喝。

    燕闭上眼睛回想刚才闻到的香气。那股气息比自己所知的所有红茶都要浓郁，可是并不刺鼻，香气进入鼻子后就像溶解了一般，渗入身体每一个细胞。

    你想多喝几杯也没关系。

    刻也不解风情的发言把燕一下子拉回现实。

    八云同学面对自己的女朋友，也是这种态度吗？

    我刚才又说了什么不得体的话吗？

    也不能说是不得体只是当我觉得光是香气就很满足的时候，你难道没有其他感想好说了吗？

    嗯

    刻也也想不出该怎么回答，所以喝了一口红茶。两人之间保持片刻的沉默。所以燕只好主动询问：

    这是什么红茶？

    我记得好像是叫做黑珍珠。

    听都没听过。一定是种非常昂贵、与自己日常生活毫无关联的红茶。

    不过，当律师真的满赚的。

    燕喝了一口红茶，茶的味道不禁让她有了这般感想。和香气一样，茶的苦味强烈却又马上消失。更加确定这种茶是年收入数百万的家庭喝不起的。

    律师？

    刻也的表情显得有点严肃。

    八云同学的父亲是律师没错吧？

    不、我父亲已经不当律师了。他现在只是经营律师事务所。

    我不觉得两者之间有什么太大的差别。

    的确以同属律师性质的工作来说，其中的差别并不大。

    燕觉得对方吹毛求疵的程度快把自己逼疯了。

    既然八云同学的父亲在经营律师事务所，你将来也会在里面工作吧？

    这样总没有反驳的余地了吧？可是刻也仍然绷着脸。

    不、我没有这种打算。

    咦？是吗？还是你想到别的事务所当律师？不过不管去到哪里，你铁定过着菁英生活吧？说真的，有一阵子我还真不敢相信我曾经跟活在完全不同世界的你同班。

    燕相信这次不会再错了，因此一口气把话说完，但刻也还是露出苦涩的表情。

    不、我将来不打算当律师。

    那你为什么要参加司法考试？

    提到司法考试，就等于超难考试的代名词。大一就通过这项考试的人，竟然说自己将来不当律师燕完全搞不懂这些聪明人的脑袋在想什么。

    那是我父亲叫我去考的。他说这是我身为子女的义务。

    参加司法考试是子女的义务

    这么说来，几乎天底下所有的子女都违背自己的义务了。燕再次觉得，真不知道这些有钱人的脑袋到底在想什么。

    我觉得自己不适合当律师，也没想过要当律师。

    可是你已经通过司法考试了吧？那不就代表你很适合当律师吗？

    不、并不尽然。这就像你刚才的想法一样我的个性根本不擅长与人讨论并且解决对方的问题。

    说的也是

    燕发觉自己很能接受刻也的说法。虽然这样对刻也有些失礼，但是他刚才对于这件事的自我分析，可以说是精准无比。

    虽然我可能没办法帮上什么忙，但我还是想听听你发生什么事。

    刻也终于把话题切入主题。燕这才想起自己也是因为想要吐苦水才会来到这里。

    要说我的遭遇唉，还不是又被男人给甩了。

    对方是个怎样的人？

    在朋友举办的联谊上认识的人。

    原来是联谊啊。

    就是联谊啊。因为我是念女子短期大学，如果不办这种活动，就没办法认识男孩子。

    不，我并没有看不起联谊的意思，只是我自己没参加过，所以稍微想像了一下。

    那你下次就带朋友一起来参加吧。如果是东大法律系，大家一定会很高兴的。

    很遗憾的是我在学校里没有称得上是朋友的人。

    是吗

    燕觉得浑身无力，但刻也的处境也不是无法想像。如果他凡事都这么斤斤计较，身边的人也很难跟他相处吧？尤其他还通过司法考试，却又不想当律师，根本就是个怪人。

    不过就算我没有朋友，只要听到联谊，应该还是会有认识的人想参加。虽然我本人不一定会去，还是会稍微对他们提一下。

    那真是多谢。

    有件事我想先确认一下，你念的女子短大是哪一间？

    唱和女子大学。

    燕说出自己学校的名字，感觉有点丢脸。说实话，她也知道那是一所没多好的大学。不过自己顶多只能考上那里。

    唱和女子大学啊

    刻也重复了一次便闭口不语，更加深燕的自卑感。

    真是对不起，那是一所烂学校。

    嗯？不、我不是那个意思

    那是什么意思？

    我想到有认识的人也是读那里，而且还跟你同年。我只是在想这个世界还真小。

    认识的人？

    燕稍微想了一下，马上猜到那个人是谁。

    八云同学的女朋友？

    应该可以这么说吧。

    刻也回答得不清不楚。或许是因为在害羞，但是燕觉得根本没那个必要。反正刻也跟他的女朋友交往十年了。虽然没看过本人，可是听千夜子说过，他们的感情非常好。

    她是个怎样的女孩子？

    这件事稍微引起燕的兴趣。能够跟眼前这个顽固的家伙交往十年的女孩子竟然就跟自己同校，说不定以前还看过对方。

    问我她是个怎样的人，我也很难形容我想你应该听过关于她的事。

    怎么说？

    我想她在短大里面，也是个非常显眼的人。

    也是啦，既然是八云同学的女朋友，想必是个美女吧。

    燕以为对方在夸耀自己的女朋友，便以护嫉的口吻回应。

    我不是那个意思。

    刻也对于燕的不悦露出伤脑筋的神情。可是燕依然擅自认为，刻也是个与她生活在完全不同世界的人。

    燕不禁在心里抱怨，为什么偏偏在这个节骨眼上遇到这种人。

    有马冱子

    燕脱口说出这个痛恨的名字。

    有马同学怎么了？

    看到刻也的反应，燕这才想起刻也与冱子的交情似乎还不错。

    八云同学高中的时候曾经跟那个有马冱子住在同一栋大楼里吧？

    没错，怎么了？

    那你应该知道绢川跟有马冱子的关系吧？

    燕述说此事的憎恨语气，连自己都难以置信。稍微冷静一下她才觉得，刚才自己脸上的表情一定很恐怖。

    过了很久之后才有确定证据，不过从很早之前我就开始怀疑他们两人之间的关系。

    大概是什么时候的事？

    听到她的问题，刻也稍微想丁一下。不过与其说他在回忆什么时候，还不如说他是在思考该以什么方式回答比较好。

    大约是在高一暑假之前吧。

    对方的答案让燕一瞬间不知道这是什么意思。既然刻也在那个时候察觉，就表示实际发生的时间更早？如果真是这样，在千夜子刚开始跟健一交往没多久，冱子和健一就已经发生关系了。

    当时你觉得他们之间有点可疑的可能性是多少？

    几乎百分之百。只是缺乏确定证据，而且我也不觉得他们那样有什么问题。

    你不觉得他们那样有问题？

    刻也说的话让燕一股怒火直上心头。

    是啊。

    你知道绢川当时正在跟千夜子交往吗？

    知道啊。

    那你还说他们那样没问题？

    毕竟那是绢川同学的私人问题。当时的我没有插嘴的余地，自然现在也没有。

    有没有搞错啊!

    刻也过度冷静的姿态，反而使燕的怒气更加一发不可收拾。

    千夜子那时候正在和绢川交往耶!即便如此他还是跟有马冱子发生关系，而你竟然还说他们没问题？

    至少我觉得有马同学还满乐在其中的。

    我才不管有马冱子，我说的是千夜子!八云同学也知道千夜子正在和绢川交往，这样你还对绢川的劈腿行为视而不见？

    或许因为那时我跟大海同学还不算朋友。

    刻也稍微想了一下，如此解释。

    不过你跟绢川是朋友，因为这是男人的秘密而闭口不提？原来男人可以脸不红气不喘地做出这种事啊？

    一般男性会怎么想我不清楚，但是替朋友保密很正常吧？就像你很重视大海同学一样，我也很重视绢川同学，所以打算要保护他。而且

    而且什么？

    我也希望有马同学能够幸福。

    刻也一脸正经，眼睛盯着燕如此说道。

    所以就算知道这么做会伤害千夜子也无所谓？

    燕完全无法理解刻也的想法。想让那个有马冱子获得幸福？所以才默认冱子与健一之间的关系？燕认为只要是脑袋正常的人，都不应该有这种想法。

    有马冱子是个三度睡过别人男朋友的女人，为了要让这种女人幸福，牺牲自己的好朋友，这种事情怎么能够原谅？燕死命瞪着默不作声的刻也，目光明显充满愤怒。

    大海同学有因此受伤吗？

    刻也好不容易才开口，却说出难以置信的话。

    啊？

    知道绢川同学与有马同学的事情以后，大海同学有因此受伤吗？

    这还用说！？自己的男朋友可是从头到尾劈腿耶!千夜子当时还在烦恼怎么让绢川喜欢自己，结果口口声声说没问题的绢川竟然跟有马冱子

    燕不愿再提及那件讨厌的事，所以说到一半就停了。经过短暂的沉默，刻也继续发问：

    所以你的意思是，大海同学的确因此受到伤害？

    她是没有明说可是这有什么好怀疑的吗？因为千夜子太温柔了，所以她为了不要让我操心，才会选择一个人默默承受。

    原来如此，我从来没有考虑到这一点。

    刻也没有否定燕的看法，似乎是接受了。

    不过，既然大海同学可以独自承受，那就表示受伤的程度还算小？

    你从刚才开始到底想说什么？要我原谅他们吗？要我原谅绢川干的好事，还有那个女人有马冱子吗？

    燕觉得自己的脑袋一团乱。而且只有自己一个人在生气，更像是被当成傻瓜一样。看到刻也面无表情地说出那些令人火大的话，她心想自己一定是找错讨论对象了。

    姑且不论有马同学，至少希望你可以原谅绢川同学。

    这是什么意思？请你节制一点，我是说真的。

    其实你原不原谅他跟我没什么关系，不过如果你把大海同学当成朋友的话，还是原谅他比较好。

    所以我问你这是什么意思。

    我想说，大海同学已经原谅他了。而且如果你的看法正确，大海同学已经超越这层伤痛，才会选择原谅他。如果你还继续为这件事感到愤怒，不就等于再次勾起她的伤心回忆？

    至少我是这么认为。

    刻也说到这里，稍微呼出一口气，把红茶凑近嘴边。

    燕一语不发看着刻也，想不出反驳的话。虽然刻也说过自己不擅长与人讨论事情，但他刚才的那番话，只能说是一语中的、丝毫不差。

    就、就算你说的对那我也不需要原谅有马冱子吧？

    燕的怒气需要另一条发泄管道。就算不得不原谅绢川，但这的确跟有马冱子无关吧？

    那就是你跟有马同学之间的问题了，所以一切看你自己。

    燕原本以为刻也站在冱子那边，不过这回他倒静静地同意燕说的话。

    就是说嘛!

    不过，如果单纯是因为她伤害到你身为女性的尊严这点，我倒觉得大可不必恨她。

    你说什么？

    燕的怒火似乎因为诧异而熄灭，就好像怒气都从别的管道发泄。

    我认为有马同学睡了你的男朋友，其实是为你好。

    为我好？

    燕虽然嘴巴这么问，可是她的直觉已经告诉她，自己为什么不再生气。即便刻也还没回答她的问题，但她觉得答案已经很明显了。

    因为你的男朋友不是真心想跟你交往。

    是这样吗

    燕的口头上这么说，心里忍不住想要否定。

    有马同学再怎么说也不是什么好女孩。被这种人稍微诱惑一下就会答应的男人，有可能真心想跟你交往吗？

    刻也似乎看穿燕的心思，提出一个难以回答的问题。

    可是为什么为什么？

    燕并没有回答刻也的问题，反而加以回问：

    为什么她当时不直接向我说呢？这不是很奇怪吗？有马冱子一定知道她的行为惹我生气。我以这件事为理由，对她做了一些讨厌的事情时，她为什么什么也没说呢？如果事情真的像八云同学刚才说的那样，她当时为什么不向我解释清楚？

    燕提出自己的问题，可是心里早就明白有马冱子抢走自己男朋友的理由，正如同刻也的推测。不过燕还是希望刻也否定这个说法，否则自己的处境真是太悲惨了。

    直到现在燕才想通，但已经来不及向对方道歉。即便知道自己当时应该感谢有马冱子，但现在说什么都太迟了。

    或许我把有马同学的行为过度美化了。

    刻也似乎是对刚才自己的推测做出某种程度的否定。可是燕也知道，这只是刻也不想让自己太过难堪所说的客套话。如果他不这么说，燕就会继续在这件事情钻牛角尖。

    什么嘛

    燕用疑问表达刻也的用心与自己的想法：

    既然你知道，为什么不早点跟我说这样一来，不就只有我一个人是坏人吗？

    泪水随着这句话夺眶而出。可以感觉到无处可宣泄的气愤以及忏悔的念头，都一下子从心中流出。

    很抱歉，我忘了我很不擅长与他人讨论或解决问题。

    虽然听得到刻也的话，可是燕已经无法听清楚他在说什么。燕的心思早已经飞到过去，飞回高一的自己。

    想起自己对于冱子的怨恨，所有的事历历在目，这使她不禁泪流满面。

    情绪过于激动的燕，还有时常因此遭遇挫折的燕。把这两种形象重叠在一起，遍寻不着的解答便呼之欲出。

    为什么她不说呢？我才是大笨蛋那不就没事了吗

    我痛恨那个女人这是燕对冱子未曾改变的想法。

    但是讨厌她的原因，已经跟先前截然不同。

第三卷 罗曼蒂克的同居人 第七章 变成大人的那天

    期末考结束之后，剩下的就只有等待暑假来临。

    虽说还有发放成绩单以及最后一些课，但也仅止于此。

    因此所有学生的脑袋里都装满暑假想做的事。千夜子也是一样。

    终于要放暑假了。

    放学回家途中，千夜子似乎很开心。尽管她不怎么擅长念书，不过分数也不到完全没救的地步。她只是担心自己如果没有好好准备，可能会考得很差而已。但是现在既然已经考完了，不安的因素消失，她也松一口气。

    是啊。

    健一则是几乎从未拚命准备过考试。只要上课的时候注意听，基本上都能理解，况且他也没想过要考高分。当初高中联考的时候，会选择现在这所高中，好像也只是因为离家近而且分数刚好。健一的导师希望他稍微努力一下考进比较好的学校，最后还是失望了。找家长来面谈，健一的母亲也是一如以往，只说了一句我尊重儿子的意愿。不想强迫健一。

    你打算在暑假做些什么呢？

    不、完全没有任何计划。我只要可以每天发呆没事干，就觉得很幸福了，也懒得去特地计划什么事情。

    健一边苦笑边回答千夜子的问题。

    你不喜欢出门吗？

    也不是不喜欢只是觉得跟平常一样的日子我就心满意足了。我不会勉强自己去尝试什么新鲜事，所以如果别人找我去哪里玩，也许心里会想说原来还有这么有趣的地方，不过要我自己主动就不太容易了。

    健一认为自己就是这种个性，不知道这样算不算是保守。总之，就是缺乏主动寻求变化的企图心。

    也许在不同情况下，自己的性格就会改变，逐渐习惯主动也说不定。健一不讨厌这种改变，但也不想主动邀约别人。

    以前姊姊萤子就骂过他你自己根本不敢主动做任何事。现在回想起来，这点她倒是没说错。

    八月初我们一起去海边玩，好不好？

    千夜子似乎对彼此的距离是否恰当而感到烦恼，以确认先前约定的口气询问健一。

    八月初吗？好啊。

    八月三号、四号、五号，三天两夜。

    啊、是三天两夜啊。

    不好吗？

    也不是，只是除了校外教学之外，我好像从来没有出门旅行住在外面。

    以前没跟家人出去旅行过吗？

    没耶。我的爸妈都很热衷工作，对他们来说，有时间去玩还不如去工作。

    原来是这样呀。

    大海同学和家人们应该经常全家一同出游吧。虽然我没见过你的父母亲，不过看到大海同学跟你哥哥悟先生，就让我有这种感觉。

    是、是吗？

    看样子千夜子对于自己被划为与哥哥同类这点，感到有些抗拒。

    你们兄妹俩既开朗又活泼，个性也很率直，想必父母亲也是如此。

    我跟哥哥有这么像吗？

    我也说不出来哪个方面很像，不过只要和你们在一起，心情就会变得很开朗这点，应该满相似的吧。

    唔

    真的是那样吗？千夜子似乎感到很烦恼。

    你不喜欢我的说法吗？

    啊、不是，因为你说我开朗我是很高兴，可是我不喜欢哥哥那种人我在想你是不是把我和他归为同一类

    你们也有很多地方不同啦，不过毕竟是兄妹嘛。所以我想你们和父母之间应该也有很多共通点。

    嗯，我知道你想说什么

    千夜子还是对于自己被视为与哥哥同类而心存芥蒂，于是健一便把话题拉回来：

    话说回来，要去哪里玩呢？

    啊、地点是美浦海岸，从这里坐电车过去大概要三小时。那里有间旅馆，我每次跟家人去玩都是住那里。不过因为今年爸爸太忙了，所以没办法全家一起去。

    美浦海岸啊

    健一只知其名。美浦位于神奈川县的南端，是个以鲔鱼料理驰名的景点。

    另外就是小燕也要跟我们一起去，应该可以吧？

    小燕就是千夜子的好朋友键原燕。虽然她之前跟健一吵过几次架，不是很快就和好了，是个直率的女孩子。

    可以啊。

    健一毫不迟疑地答应了。

    还有

    然而千夜子欲言又止，似乎想要说些什么。

    什么事？

    不知道可不可以找绢川同学的姊姊一起去？

    你想找萤火虫一起去？

    健一不明白她为何有这种打算，而且萤火虫是个标准的居家派。虽然在家没办法好好进行创作时也会往外面跑，可是健一从没看过她和朋友出去玩。

    不行吗？

    也不是，我先帮你问问看不过你为什么会想找萤火虫？

    我有很多话想跟她聊。虽然以前遇过一次，可是当时太紧张，什么话也说不出来。

    原来如此。

    健一心想，她有什么话想跟萤火虫讲？千夜子跟萤火虫之间有什么关联？健一想破头也找不到答案。

    千夜子该不会已经发觉自己跟萤火虫的关系，所以想要问个清楚吧

    如果你不喜欢，那还是不要吧。

    看到健一烦恼不已的摸样，千夜子以为他不希望萤火虫一起去。

    也不是讨厌，只是觉得很不可思议即使大海同学跟她聊天，我想大概也不会有任何帮助。

    是吗？

    尽管萤火虫很会画画，可是却不擅长聊天。如果别人跟她说些什么让她觉得不耐烦，就会破口大骂吵死了，那是我的自由。之类的。

    我无法想像她是那种人。

    你还是不要以她的外表来判断比较好。她不说话的时候还不错，可是只要一开口就会让人大失所望。

    真的吗？

    千夜子低声喃喃自语，同时露出失望的神情。健一觉得自己刚才说得太过分了。

    不过我还是帮你问问看。就算我跟萤火虫之间是这样，或许和大海同学在一起就不一样了但是如果没办法说服她一起去，还要请你见谅。

    没关系。而且也不知道你姊姊有没有空。

    我想她应该有空

    即使有空，她也不一定会接受千夜子的邀约。在健一的印象里，不知为何萤子最喜欢没事装忙。

    我知道了，如果她答应的话再请你告诉我。

    没问题。

    健一觉得事情变得很诡异，不过既然千夜子打算这么做，还是帮她问一下。

    还有另外一件事。

    千夜子又开始另一个话题。

    还有什么事？

    啊、跟去海边没有关系啦，跟出去玩也没关系。是别的事。

    别的事？

    小燕以前提过便当的事。

    啊她的确提过。

    明天可以让我帮你做便当吗？

    听到她的话，健一想起前不久陪千夜子一起上书店的事。千夜子说她想逛书店，所以在放学回家的路上绕去书店一趟，那时候她就买了便当食谱。看来应该是为了今天做的准备。

    也好。

    健一说完才察觉自己说错话了，连忙更正：

    不、我是说我很高兴。

    真的好吗？

    可能是因为健一的样子不太对劲，所以千夜子有点担心。

    当然可以。比起自己动手，有别人帮忙做当然好。

    可是我做的一定不好吃。

    不、没关系啊!这么说好像是在说你做的不好吃，不是那样的，光是大海同学亲手帮我做便当这点，就让我非常期待了。

    真不好意思，还让你帮我说话。

    我可不是客套。说到让别人煮饭给我吃，也是最近萤火虫开始下厨之后才有这种经验。已经好久没有人做饭给我吃了，所以我真的很高兴。

    但是我想我一定会让你失望，因为真的不好吃。

    你讲得那么肯定，反而让我有些担心。

    健一笑着继续说道：

    不过不好吃也没关系。那样的话就趁暑假两个人一起练习吧。我会陪大海同学练到满意为止的。

    这个提议真不错。

    千夜子对健一的提议似乎感到有些意外，不过一会儿立刻恢复笑容：

    虽然让绢川同学教我做菜，感觉有点不好意思但是我一定会继续努力，绝对要做出好吃的便当!

    啊、嗯。

    健一看到千夜子那么高兴，感觉气势被她压过。或许千夜子的率直，每次都会让他感到十分耀眼。

    那么，今天就到这里吧。

    健一这才发现他们已经来到公园。千夜子打算在这边道别。

    你要回家了？

    刚过中午，健一认为不必急着回家也没关系。但是千夜子的眼里，有一股炽热的火焰正在熊熊燃烧。

    等一下我就要展开特训了。

    特训？

    看来眼前的千夜子，脑袋里只剩下明天要做便当这件事。

    一分一秒都不能轻易浪费。

    真是努力。

    健一被她的热情所打动，只好依依不舍地向对人道别。

    那我就期待明天的到来。

    嗯。不过也请不要太过期待。因为就算从现在开始努力，明天也不见得会好吃

    那稍微期待一下好了。

    好的。如果是稍微的话，应该还可以勉强过关。那我就先走了。

    千夜子往自家方向跑去，健一目送她的背影。

    若有所思作出结论大海同学好像常常在奔跑。

    十只保龄球瓶发出清脆的声响之后倒下。

    健一有种错觉，眼前的景象好像不断重播的画面。不过实际上只是刻也不费吹灰之力地连续打出全倒的缘故。

    以流畅的动作将十八磅的绿色保龄球掷向球道，画出几近柏同的曲球路径。球就像是被吸进去一样，一口气撞倒站立的十只球瓶。

    哇

    健一直到今天才知道，原来1301的保龄球道真的能用。一方面是因为他对保龄球毫无兴趣，另一方面也是因为他的性格太过保守。

    你要打吗？

    看到自己打出第五次全倒之后，刻也回头对着后面的健一问道。

    刻也的冷静表情一如往常。以高一生来说，健一的身高并不算矮，但他现在再度确认刻也的身材真是高大。

    不了。看过你的表演，我就不想上去丢脸了。

    健一说出真心话。虽然他从来没打过保龄球，不过他很清楚刻也的球技绝对不同凡响。

    虽然看别人打好像很简单，一旦自己上去打，恐怕连直球都打不出来。

    是吗。

    刻也听到健一的回答，静静回了一句便坐到健一旁边。

    健一看到刻也打得这么轻松，一滴汗也没流，于是开口说道：

    我以前都不知道八云同学这么会打保龄球。

    其实也不是什么值得炫耀的事。

    不、我觉得你的技术已经足以用来炫耀了。虽然我知道你很会念书，不过没想到连运动也很擅长。

    没那么夸张，单纯只是经验的差距。

    经验的差距？

    因为绫小姐经常窝在房间里，所以在你加入我们之前，我没事就在这里打球，所以技术才会变好。

    不过我还是觉得你很厉害。连续五个全倒，就算是职业选手也不容易。

    才没有那回事。

    刻也面带苦笑。

    咦？

    因为我不会解球。

    不会解球

    健一不太明白对方的意思。虽然他知道解球就是第一球没有打出全倒时，用第二球把剩下的球瓶清掉的意思

    就是说我只记得打全倒的方法，其他我都没练习过。我对于随机应变，或是有时间限制的状况感到很棘手。就这点来看，保龄球就算有比赛对手，也是轮流各打各的，所以只要维持正确的动作，不就可以打出好成绩了吗？所以我才彻底练习打全倒的方法。

    我觉得那样已经很厉害了。

    我只知道在这条球道上应该站在哪里，应该跨出多大的步伐，以及何时把球丢出去。如果是到外面的保龄球馆，我的分数一定会很糟。

    原来如此不过光是这样也够厉害了。

    我单纯只是为了确认自己的注意力是否集中才打保龄球。如果心有旁骛就无法打出全倒。那时候只要等到心情平静之后再打，球就会逐渐接近正确的路线。

    听起来还满像打坐的。

    打坐吗或许是吧。

    刻也露出和以前一样的笑容。健一心想，这和他说那位阿源先生是刻也的师父时，刻也脸上出现的笑容相同。

    你选择词汇的方式十分有意思，确实正如你所说。

    是吗多谢了。

    健一觉得刻也的心情好像很好，可是他还是搞不懂眼前这个人。人称进错学校的优等生刻也，似乎很佩服自己无心说的一句话。健一对这件事百思不解。

    对了，八云同学。

    什么事？

    八云同学的头脑这么好，为什么会跑来我们学校？

    这是健一一直想不通的问题。他的成绩明显比这所学校好上许多，而且明明觉得学校课程程度太低，所以看起来几乎没在听课，可是依旧每天到校。刻也跟冱子每天上学的理由或许不一样，但是健一两个都猜不透。

    因为我没考上真正想进的学校。

    刻也笑了一笑，这个答案出乎健一的意料之外。

    竟然有那么难考的学校啊？

    是吗？大部分的人都觉得那里很难考，不过我倒觉得还好。

    可是你没考上吧？

    应该说，再怎么难考的学校，也要参加考试才有机会。

    刻也说到这里，表情变得有点严肃。

    喔原来是这个意思。

    不过，当时我的精神状况让我无法参加考试，也等于我的能力不足就是了。关于入学测验该会的技巧我都胸有成竹，但是却没有能够活用技巧的精神。

    刻也说完之后便站起身，再度走回球道。健一看着他的背影，觉得他似乎不太想谈论这方面的事。

    什么情况让他无法参加考试？健一。觉得他或许就是因为不想被人追问，所以才会选择躲在这栋大楼里。

    刻也住在这里的理由健一想到自己、绫以及冱子的遭遇，就觉得还是不要逼问对方比较好。

    我真佩服你的劳动精神。

    健一不懂刻也这句话是什么意思。当他用难以理解的方式说话时，情况大概都是如此。

    而且刻也常用这种方式说话。

    这样不行吗

    健一虽然不太懂，还是觉得对方在否定自己所说的话，因此压低音量回应。刻也察觉到健一的反应之后赶忙解释：

    不、我不是在批评你。一般来说，如果知道自己不用做便当，应该是件求之不得的开心事才对。

    刻也与健一讨论关于做便当这件事。千夜子要帮健一做便当，他当然很高兴，但是自己做便当已经变成每天的习惯之一，一天不做就觉得不对劲。刻也对健一的感觉一笑置之。

    你应该也有遇过吧？每天都在做的事，某天突然不必做了，就会觉得无法平静。

    也是，就好像有人告诉我明天开始不必念书，可是我还是会去念一样。

    就是那样。虽然我不怎么念书，但一切都是习惯问题。

    所以对你来说，那个习惯就是每天做便当？

    刻也再度询问健一。健一不禁想了一下，真的是这样吗？虽然心中抗拒停止做便当这件事，但自己是否真的想要一直做下去，也是个大问号。

    嗯我是没什么非做不可的理由，只是想要持续下去。

    是吗。

    刻也露出一副思考事情、眉头深锁的表情，接着再度看着健一说道：

    那可以请你帮我做便当吗？

    做八云同学的便当？

    嗯，也不用每天，你有空再做就行了。我想你应该不希望如果哪天女朋友不做便当之后，自己变得很难重新适应吧。你意下如何？

    原来如此就这么办吧。

    健一稍微考虑之后，也决定帮刻也做便当。反正他之前也跟刻也讲好要以劳力作为住在这栋大楼里的交换条件。况且如果自己习惯不做便当的话，哪天非得要自己做的时候，一定会觉得很麻烦。健一认为刻也的提案很有道理。

    晚安。

    冱子就在此时走了进来。

    晚安，有马同学。

    你好啊，有马同学。

    打声招呼走进130l的冱子，很难得竟然穿着便服。因为她平常一直穿着制服，所以令人感觉很新鲜。

    水蓝色无袖连身裙，外面套上一件白色薄上衣，称不上华丽，不过看起来很清爽。

    八云同学，请问我可以使用洗衣机吗？

    冱子没有走近他们坐的长椅，只是站在方便说话的距离询问。

    可以。不过不是全自动洗衣机，如果你不嫌麻烦就用吧。

    洗衣粉也可以用吗？

    你先前所支付的生活费，已经把这部分包含进去了。如果你真的很介意，也可以买自己专用的洗衣粉。

    我明白了。下次洗衣粉用完的话，我再去买新的回来。

    你真是太拘谨了。

    健一心想，认真至极的刻也会说别人拘谨，还真是有趣。于是他从旁观察冱子的反应。

    我是个很顽固的人嘛。

    冱子果然笑了，或许她此刻的感想与健三不全相同。

    对了，有马同学明天要吃便当吗？

    健一想起刻也刚才说的话，于是顺便询问冱子。

    便当？

    从明天开始大海同学要帮我做便当，而我要帮八云同学做便当。多作一人份也没什么差别，所以问问看有马同学要不要。

    我中午不怎么吃东西。

    冱子如此回覆健一的提议。

    这样啊。

    虽然健一接受了，不过刻也在一旁插话：

    我认为午餐还是得要好好吃才行。也许你不太清楚，不过绢川同学的厨艺可是比普通的餐厅更加高明。即便你没什么食欲，也一定会食指大动。

    你说的我也不是不知道。

    那有什么问题吗？如果你只是执着在不吃午饭的习惯，还是改掉这个不健康的习惯吧。你现在看起来已经不太健康了。

    说的也是。

    刻也发现冱子似乎有些困扰，也中断刚才过度直接了当的发言。

    抱歉我也许说得太过火了。

    但是他依然不死心地继续劝说：

    我也不是想把自己的想法强加在你身上，只是听到你拒绝绢川同学出于好意的提议，突然有些激动罢了。

    不、八云同学说得一点都没错。我这个人也太顽固了。

    冱子轻声回应，稍微走近健一说道：

    真的不麻烦吗？

    嗯，反正多作一份只是举手之劳。如果你的食量不大，份量我会再斟酌。既然如此，我干脆作个两人份，你跟八云同学分着吃吧。

    健一的提议害得刻也大吃一惊，连忙说道：

    拜托别闹了。

    是啊，八云同学才不想跟我分着吃。

    冱子笑着跟着说道。刻也似乎发现自己又失言了，脸上露出慌张的神情：

    不、我的意思不是讨厌有马同学

    我知道。因为你觉得如果跟别的女孩子一起吃饭，会对不起女朋友吧？

    冱子带着爽快而且毫不在意的笑容如此说道。

    嗯

    刻也只好闷着头表示同意，

    冱子将目光重新转向健一：

    那我先去准备一个适合我食量的便当盒好了。

    好，我就以那个便当盒的大小来做。八云同学有自己的便当盒吗？

    我在明天早上之前会把它放在厨房里。

    那就麻烦你了。

    健一看到刻也又开始心神不宁，觉得自己还是先回家好了。

    那我就先回去了。

    你要回去了？

    走出1301的健一，发现冱子跟在自己身后。

    啊、是啊。我有件事得找萤火虫讨论一下。

    是吗

    如果你有事的话，我也可以留下来

    虽然健一这么说，可是冱子找他的理由早已心知肚明。

    今天没什么关系。

    冱子也察觉健一的想法，所以抢先回答。

    我要准备便当盒，而且衣服也还没洗。

    便当盒我大概没办法帮你买因为我也不知道你的食量大小。啊、不过让我来帮你洗衣服吧？你可以趁这个空档去买便当盒，你觉得这样如何？

    健一最后还是没有找她一起出门，即便他们发生关系的次数逐渐增加，可是冱子在外面对自己视若无睹的态度依旧没有改变。在学校里，他们就像不认识的陌生人。虽说在大楼里可以像现在这样轻松交谈，不过在外面又是另当别论。健一到现在还想不透到底为什么，但也没办法问个清楚，因此疑惑不断加深。

    绢川同学真的好色喔。

    冱子却出现如此的反应。

    啊？

    因为你竟然想要帮我洗衣服。

    啊、也是啦

    健一觉得洗衣服只是普通的家事罢了，可是仔细想想，自己的发言或许真的很大胆。

    在家里萤火虫的衣服都是跟我一起洗，所以没什么感觉这样子似乎不太好。

    或许是我太敏感了。

    冱子似乎觉得自己刚才太过敏感，所以有点不好意思。脸颊染上一片红晕，加快脚步往1303逃去。

    健一在她背后追问：

    你决定怎么样？我跟萤火虫讨论完了还要回来吗？

    如果绢川同学不在意，就请你帮我洗吧。

    刚才被你那么一说，我反而有点在意。

    那你到底想怎么样？

    冱子一边问道，一边用钥匙打开1303的门。

    我还是先回家一趟再过来好了。

    过来以后，你还要回家吗？

    走进玄关的冱子一面脱鞋一面询问健一。

    距离也没多远。不过这么晚了，外面还买得到便当盒吗？

    看看走廊的时钟，现在已经过了晚上七点。

    我回家拿就可以了，所以几点都没关系。我在国中也是自己做便当，应该还留着。

    那就好。

    两人边交谈边走向客厅那里摆着一个纸袋，看起来好像是冱子的东西。她把家里的衣服带来了吗？由于袋子看起来有些破损，所以应该不是新买的。

    我会好好收拾的。

    也许是发现健一正在看着袋子，于是冱子先把话说清楚。

    啊、没关系啦，不用那么急。之前也说过，除了我的房间之外，其他地方你都可以自由使用。对了，为什么你现在不自己做便当了？

    因为我觉得自己有点胖，所以就不做了。

    听到冱子的解释，两人陷入一阵沉默。

    有马同学你这样算胖吗？啊、你是指更早之前吧？

    不、是最近我好像又胖了一点，所以不太想被别人看到。

    健一这个时候才明白，现在明明是夏天，为何冱子还要穿着长袖外衣。

    原来是这么回事。

    对健一来说，他实在无法认同冱子认为自己胖的想法。虽然跟绫或千夜子相比，冱子或许稍微丰满了一点，但就一般人的标准来看，她根本不算胖。而且她的皮肤很白，所以看起来反而满瘦的。

    不过女孩子就是这样也说不定。只要超过她们心中认可的标准，就会觉得自己胖了。至于旁人的看法，或是实际的体重，都不是她们关心的范围。

    为什么绫小姐这么瘦，胸部还这么大呢？而且她的胸部好像也不是挤出来的？

    冱子似乎也想到绫的例子，于是开口询问健一。

    是啊我亲眼看过她的胸部好几次，应该不是挤出来的。

    健一心想，冱子问这种问题，自己该怎么回答才好。

    绢川同学的姊姊也是那一型的吗？

    咦？完全不是。她是嘴巴很坏，话中带刺的家伙，跟绫刚好相反。

    我不是说个性，而是指外表。

    外表像吗？我姊的身高跟我差不多，长头发，稍微染成茶色。

    她算瘦？还是胖？

    嗯，比绫稍微胖一点吧。

    胸部呢？

    算是满大的，不过跟绫比起来还是不够看。

    是吗。

    冱子简短回应之后一语不发，健一觉得对方好像不想理睬自己。

    我说错了什么吗？

    我觉得绢川同学对女人的要求还真高。

    有这回事吗？

    健一认为自己根本没有什么要求，也未曾认真思考自己喜欢哪一种女人。他觉得像千夜子那样的女孩已经很好了，也没想过要她改变什么来迎合自己。

    你在摸我胸部的时候，脑中也想着绫小姐的胸部更大吧？

    我才没这么想。

    健一边回答，边不由自主开始打量冱子的胸部冱子确实不能算是波霸。因为每次都是关着灯脱衣服，所以很少注意。不过就算不能跟绫比，应该也比萤子小得多。

    也是，绢川同学在做爱的时候都很专心，不会胡思乱想。

    这算是夸奖吗？

    听到这番话，健一也只能露出苦笑。

    或许吧

    冱子的回应突然变得含糊，接着便离开客厅，走回自己的房间。可是走到一半，又突然转身回头说道：

    绢川同学，你不回家没关系吗？

    反正今晚也不是轮到我煮饭，只要在萤火虫睡觉前回去就可以了。

    你跟姊姊讨论事情会很久吗？

    这我不确定其实，可能只要一下子就结束了。不然打个电话回去问她也行。只是我对打电话给她这件事印象不太好就是了，哈哈哈。

    健一想起只要是自己打电话回去给萤子的那天，就会发生重大事件。

    你找她有什么事？

    大海同学想邀她一起去海边玩，要我帮忙问一下。不过其实不问也知道，萤火虫根本不会想去。

    健一说得斩钉截铁，不过冱子似乎不这么认为。她稍微考虑一下才开口：

    其实我觉得萤火虫小姐应该会去。

    为什么？

    因为绢川同学也会一起去吧？

    是啊只有大海同学跟萤火虫去的话也很奇怪。

    所以我认为萤火虫小姐会想去。

    看来冱子对自己的推论深信不疑。不过刚才冱子会问萤子的外表长相，就表示她根本不认识萤子。

    于是健一随口提议：

    那我们来打赌吧？

    打赌？。

    如果萤火虫想去海边就算有马同学赢；如果她不想去就算我赢。

    冱子笑着问道：

    赢的人有什么奖品？

    什么奖品啊

    你没先想好？

    冱子这么说着，似乎看穿健一的心思。

    不好意思，刚才我只是随口说说而已。

    健一低头道歉，但是冱子却露出一副思考的表情。

    这样好了，如果我赢，未来你就要达成我一个愿望。可以吗？

    冱子如此问道，健一觉得此时的冱子表情非常认真。

    可以啊。

    健一表示同意，但又觉得从对方的话中，似乎已经决定要拜托自己什么事了。

    好就这么决定吧。

    冱子再次恢复笑容，健一怀疑自己刚才是不是太多虑了。

    不过如果我赢的话，我也可以拜托有马同学一件事吗？

    应该可以吧

    如果我赢的话，我可能会要求有马同学开着灯做爱也说不定喔？这样你也同意吗？

    绢川同学真的好色。

    冱子的脸都红了，这句抱怨的话她以前就说过好几次。不过她并没有取消打赌。

    如果绢川同学真的想要

    我、我是开玩笑的请你不用那么认真考虑嘛。

    健一察觉自己不知为何有些手足无措。跟冱子聊天的时候，果然丝毫不得大意，因为她有时会拒绝自己的提议，有时候又会大方接受玩笑话。

    冱子问道：

    刚才那是开玩笑吗？

    咦？这个嘛

    你不想开着灯做爱吗？

    健一不明白对方问题的用意，思绪变得一片混乱。

    不也不是不想，只是如果有马同学不喜欢，我也不会勉强要求

    是吗。

    她的回答一如往常简短，可是对话似乎还没结束。

    有马同学

    仔细一看，她好像在哭发现这件事的健一不禁吓了一跳。

    你该不会是厌烦了吧最近的次数也减少了

    咦!不、绝对没那回事。只是之前连做四、五次的确太激烈了，所以现在只是恢复正常而已不对、我的意思是，我只是尊重有马同学因为害羞所以想要关灯做的意愿

    健一强烈认为自己完全无法掌握现况。他为了应付眼前与冱子的对话，就已经花费大半的心思了。

    真的吗？

    冱子不再哭泣，以湿润的眼眸看着健一。

    当然是真的。我只是对你为什么这么讨厌在亮处做爱感到在意，并非不想和有马同学做爱。当然，你不想开着灯做的优先顺位还是比较高。

    原来如此。

    冱子像是要确认真伪，温柔地将双手握在胸前。健一看得入神，这才发现对方的眼瞳映出自己的影子。

    健一快要无法呼吸了。为了掩饰窘态，他拚命设法转移话题：

    那还用说吗总之请你不要为了这种事哭泣，好吗？

    我本来也不想哭只是最近好像变得很容易流泪。

    冱子说完之后闭起眼睛，接着垫起脚跟。

    有马同学？

    冱子的脸庞靠了过来，塞住健一呼唤她的嘴唇。

    冱子吻了健一，不过时间很短暂，两人的嘴唇马上分开。

    有马同学？

    健一不懂对方的用意，又叫了一次她的名字，依然得不到回应。

    脸颊通红的冱子，已经无法正视健一的脸颊。

    看样子在太亮的地方还是没办法。

    冱子喃喃说了些什么，同时轻轻点头，低着头问道：

    你已经厌倦暗处了吗？

    不!我并不讨厌!

    健一虽然有点无言以对，还是大声回答对方。冱子听完微微点头，走去关灯。

    健一看着冱子的背影，拚命想要压抑自己高昂的情绪。

    等到房间变暗之后，一切努力都是枉然。

    每次办完事以后，健一都觉得自己好像哭了，不过实际上并没有流泪。

    之前被绫硬上，以及自己推倒萤子的时候也没有例外。和冱子做完之后，心中有一股孤独、悲伤的情绪。如果内心能被这种情绪填满，或许自己往后就不会重蹈覆辙了吧。可是由于其中混杂着其他情感，而且还会随着时间的经过不断膨胀，因此自己才一直无法逃离这种恶性循环。

    我这样应该不算随波逐流吧。

    健一在昏暗的房间里自言自语，音量出乎意料的大。

    第一次与冱子发生关系时，健一认为自己又被女人牵着鼻子走，可是现在已经不会那么想。如果他真的不想与冱子发生关系，只要不走进1303就行了。

    假如自己只是在130l聊天，就不会发生这种事这一点健一很清楚。但是感受到冱子希望自己进来的欲望，健一便会不自觉地走进1303，这种事情不断重复。

    不过健一还是无法说服自己，一切都是为了冱子才与她发生关系。尽管这种想法没错，事实上也帮了她的忙。

    可是如果说是为了冱子好才与她发生关系，健一又有点反感。

    总有一天会习惯吧。

    对自己所作所为的厌恶，以及冱子睡着之后，觉得自己好像独自一人遭到遗忘的寂寞，总有一天都能够坦然接受吧。健一想到这里，还是觉得这种想法一点道理也没有。

    晚安，有马同学。

    当健一跟她道别时，冱子已经进入甜美的梦乡，

    这几天观察冱子，看样子她睡得十分安稳。即便发出一点轻微的声响也吵不醒她。

    只有开灯一事，会有比较敏感的反应。健一觉得这跟冱子说过自己反应迟钝或多或少有些关联。

    她虽然对声音很迟钝，却对光线很敏感。尽管健一不明白原因何在，对方似乎也不想说明原因。

    于是健一尽量放低音量离开客厅，前往浴室淋浴。

    经过一番折腾，等他准备动身回家时，已经过了很长一段时间。

    我现在开始做晚饭，你先去洗澡吧。

    健一回到家时，萤子才刚洗完澡。

    她只穿了一件内裤，肩上披着一条毛巾。算了，以现在这种天气来说，她从以前就是这副打扮，可是健一还是觉得怪怪的。不过她也完全没有回房间换上其他衣服的打算。

    好啦

    健一原本打算抱怨一下，还是决定乖乖照着萤子的话做。

    一般来说，他们家吃完晚饭就差不多是上床睡觉的时间。可是从萤子刚才说的话判断，她不但还没吃晚饭，甚至连晚餐都还没做。不知道萤子是不是想等健一回家以后才下厨，还是因为其他事情而有所耽搁，但是无论如何，她现在才要去煮这点是千真万确的。

    总不可能是萤子为了刚回家的健一而特地去煮饭，所以直到现在都还没吃吧。

    对了，今天的晚餐是干烧虾仁。

    萤子说完之后微微一笑。或许这是因为上次他们吵架的时候，健一笑她只会做煎饺，所以特地想要报仇。可是健一却在担心萤子是否看穿自己已经洗过澡，所以不想再洗的想法。

    干烧虾仁啊。萤火虫真是喜欢中国菜。

    还好，我只是想弄些你很少煮的菜。

    原来如此

    这么说来，健一的确很少煮中国菜。不过，煎饺算不算是中国菜这点也有争议。

    啊、对了。

    什么？

    我有一件事想问萤火虫。

    有件事想问我？

    萤子的眉毛靠在一起，露出讶异的表情。

    大海同学问你，要不要跟我们一起到海边玩。

    跟女朋友到海边玩啊？你们自己去就行了吧。

    我也不知道原因，总之她说想找你一块去。

    健一也不明白千夜子的用意，只好照实对萤子说。萤子听完后，深锁的眉毛几乎快要纠在一起。

    找我一起去？不是女朋友找你去吗？

    是没错。可是大海同学似乎有些话想对萤火虫说

    健一对萤子据实以告，可是萤子的表情却开始转变，健一见状便乖乖闭嘴。萤子似乎很生气，不但眉毛上扬，还有点咬牙切齿。

    萤火虫，怎么了？

    有点担心的健一在旁边问道。萤子好像拚命压抑心中的怒火，一句话也没说。

    你到底怎么了？我刚才说了什么奇怪的话吗？

    什么也没说。

    萤子以很不耐烦的口气回应。

    那你到底在生什么气？

    我在气你这个迟钝的大笨蛋。

    我不懂你的意思？

    健一真的不明白萤子想说什么，感到十分困惑。

    你不觉得她说的话很奇怪吗？很明显不对劲嘛!

    或许吧

    健一的确觉得千夜子的要求有点奇怪，可是还不到萤子说的那种程度。

    你只知道跟女朋友去海边玩而已，当然觉得好啦!

    如果你不想和我们一起去就明说，我也不是不能理解。这有什么好生气的？

    健一想不透原因何在，可是生气的萤子大口喘气死命瞪着自己。

    你不想浪费三天两夜，不去也没关系。反正我也不太想跟萤火虫一起去海边。

    你说什么？

    我说我也不太想跟萤火虫一起去海边。

    前一句!再前一句!

    你是指三天两夜？啊、我都忘了跟你提这件事，抱歉。

    抱歉？你这家伙这明显有问题嘛!就算不用在外头过夜也很可疑。而你明明就上了人家的当，为什么一点也不起疑心？

    到底有什么可疑？

    萤子盯着回问的健一不放：

    稍微动一下脑筋就知道了。这件事另有内幕。

    另有内幕

    健一也糊涂了，不懂萤子为何会说出这种话。

    这一定是大海的阴谋!

    现在又变成阴谋啦？

    萤子又说出夸张的字眼。

    没错!绝对是这样。

    或许吧不过，你说的大海是指悟先生吗？

    那当然。你觉得那位大海小妹，有可能主动提出跟男朋友一起到外面住宿的计划吗？而且还莫名其妙找我参加？你觉得她有必要找我一起去吗？

    听你一说确实如此是满奇怪的。

    健一终于了解萤子在意什么。他原先就认为千夜子主动约自己出去住宿的大胆行为，不像平常的她，如果说这个计划不是千夜子提出的，那么所有的谜题便全部解开了。

    他把妹妹跟你的事当作藉口，目的就是约我出来。你自己想想，当你跟大海小妹气氛很好时，会发生什么事

    会发生什么事？

    你们两个偷偷跑到隐密的地方，然后暂时不会回来。这样一来还剩下谁？

    萤火虫跟悟先生？

    一点也没错。他想要趁这个机会甜言蜜语啊!你也变成他的帮凶了。难道你想把自己的姊姊卖给那种男人吗！？

    事情还没决定嘛。况且就算你跟悟先生的感情因此变好，也不见得是一件坏事。

    健一试着对萤子解释，可是似乎让对方的心情更加不快。

    被你这么一说我就更火大了!气死了我!

    什么嘛，被我说中真相所以恼羞成怒吗？

    吵死了!才没那回事!

    萤子发出怒吼，眼睛恶狠狠地瞪着健一。

    悟先生到底跟你结下什么梁子啊？除了上次你跟我说的那件事以外我记得他是要你用胸部帮他做？

    是手!用手啦!用胸部最好他敢开这种玩笑

    过度愤怒的萤子浑身不停颤抖，原本遮住胸部的那条毛巾也微微晃开。

    健一这才想起用胸部做是绫说的。虽然那时候还不知道，不过绫也有提过这是高中同学告诉她的，也许犯人又是大海悟。

    抱歉，我搞错了。

    别乱讲好不好！？不要让我想到那种恶心的画面!

    所以我才向你道歉啊。

    尽管向萤子道歉，健一还是不懂她为何如此讨厌大海悟，

    悟先生到底对你做过什么事？

    你真的想知道？

    萤子特地向健一确认，如此一来健一反而不太想知道。

    也没有啦，只是我有点好奇你怎么会这么讨厌他。至于到底发生了什么事，不知道也没关系。

    那种臭男人，一见到他就讨厌。还需要理由吗？

    萤子悻悻然地回答。不过也许她说得没错，讨厌一个人本来就不需要理由。

    但是她如此露骨表示讨厌大海悟的动作，反而让健一怀疑萤子是不是喜欢他。事实上，健一从来没看过萤子会对哪位异性如此在意。

    那我就跟大海同学说你不去？

    健一觉得继续讨论这个话题只会让萤子的心情更加恶劣，于是决定到此为止。原因暂不追究，反正萤子不想去，健一也不希望她去。这样一来，早点结束讨论不就好了吗？

    给我一点考虑时间。

    没想到突然恢复冷静的萤子说出这样的答案。

    啊？

    我说，给我一点考虑时间。

    你想去？

    就说给我一点考虑时间嘛!我又还没决定要不要去。

    好吧，随便你。

    健一实在搞不懂刚才还深恶痛绝的萤子，怎么会表现出如此含糊的态度。

    或许她真的喜欢大海悟吧？而且她也没有要跟千夜子一起到海边玩的理由。如果不是上述原因，健一真的想不出别的可能。

    那我先去洗澡了。

    健一想破头也想不通，于是便以洗澡为名义暂时逃进浴室。

    走到一半，他想起与冱子的打赌。

    如果萤子想去海边就算冱子赢了，如果她不想去就算健一赢了。结果到底是谁会获胜呢？就连健一也没有把握。

    味道怎么样？

    健一洗完澡之后，发现萤子真的煮好晚饭了。如果从头开始弄，这么短的时间根本来不及。或许她已经事先处理好，只是等到健一回来下锅。不过他心里虽然这么想，却没有直接道破，只是发表对菜肴的感想。

    很好吃。虽然有点辣，但是我觉得很合我的胃口。

    健一尝过萤子的干烧虾仁，做出如此评论。说实话，以一个直到最近才开始下厨的人来说，这样已经算是很不错了。由于父母也很少进厨房，所以健一以为绢川家的人根本没有料理天份，事实或许并非如此。

    你觉得不要太辣比较好吗？

    不、既然是萤火虫煮的，就以萤火虫的口味为准不就得了？

    健一边解释边觉得这种程度也没问题。

    我也喜欢比较不辣的。

    那一开始就该这么做了。

    健一觉得对方又开始不可理喻了，萤子似乎也对健一的说法感到有些不满。

    我知道啦，下次改进。

    萤子不情不愿的回答之后，吃了几口火红的虾仁，轻轻叹口气：

    不知道宇美最近怎么了。

    海（注：日文里的宇美与海同音）？

    我说宇美。三条宇美，是我的朋友。

    原来萤火虫也有朋友。

    随便也有一、两个好不好。

    好吧，说的也是。

    你之前也曾遇过。就是去年春假跟我一起回家的女生。

    喔、原来是她啊。个子小小的，看起来很有活力的人？

    你记得真清楚。

    还好啦。不过，你为什么吃了干烧虾仁会想起那个人呢？

    宇美以前也有画画。她很擅长使用红色，所以我才会想到。

    萤子说完之后，表情显得有些落寞。

    以前也有画，那表示现在不画？

    大概吧她是因为我才不画的。

    怎么说？

    她说看到我的画之后，就觉得自己没必要再画下去可是我不知道是不是真的。

    萤子以感慨的语气喃喃自语，停下筷子。

    你最近都没有遇到她？

    毕业以后就没见面了。

    打电话给她如何？你们该不会是大吵一架以后才分开的吧？

    话是没错

    但萤子的态度却像是有难言之隐。

    萤火虫平常看起来满粗线条的，没想到对这种事情那么敏感。

    谁粗线条啊？我才不像你是个没神经的家伙!

    发怒的萤子用力反驳，说完之后便开始狂吃虾仁。

    好吧，或许我也不怎么纤细，不过萤火虫很粗线条也是千真万确。

    吵死了!安静吃你的饭!

    看来萤子已经不想再跟健一多说什么，心中的怒气化为吃饭的速度。健一担心自己的份会被萤子吃光，连忙把注意力拉回餐桌，赶紧拚命猛吃。

    话说回来，最近你都不炸鸡块了，有什么理由吗？

    等到虾仁几乎都被两人一扫而空，萤子才提出这个问题。

    是吗？我还以为最近有做。大概是因为跟萤火虫轮流煮晚饭的关系，所以炸鸡块的次数才会变少。

    健一解释一切都是萤子想太多了，可是萤子却没有因此退让的意思。

    不管有什么理由，炸鸡块的频率的确下降了。

    那你自己炸不就得了？我做我想吃的东西，萤火虫也可以弄自己想吃的东西。这样不是很好吗？

    炸鸡块是你负责的，所以你要炸。

    哪有这种事

    健一看到对方又开始闹别扭，不禁觉得有些无力。他并不讨厌炸鸡块，也不是不想炸，所以暂且乖乖听对方的话。

    好吧，那我明天帮你做炸鸡块便当，这样总行了吧？

    虽然一大早吃炸鸡块有点奇怪，不过健一还是如此提议。

    可是萤子的回答却是

    我不要便当。

    那你到底想怎样。

    健一完全搞不懂萤子的想法，总之先让自己牢牢记住明天晚饭非得炸鸡块不可。

    第二天一早，健一在便当里放进炸鸡块。不过这不是要给萤子的便当，而是为了刻也与冱子所准备的。

    一大早健一便前往130l。他看了看冰箱里的材料，然后选择做这道菜。

    厨房里正如同大家昨天讲好，摆着刻也与冱子的便当盒。刻也用的是毫无装饰的不锈钢便当盒；冱子则是有点孩子气、外表有如小屋的小巧便当盒。健一在两个便当盒里都装进适量的白饭，并在剩余的空间铺上莴苣，准备把炸鸡块放上去。

    好。

    健一听到油炸声逐渐平息，便把炸鸡块捞起来，放在餐巾纸上沥干多余的油。

    早安，绢川同学。

    冱子从外面走进来。

    早啊。

    健一迅速把火关掉，向冱子打招呼。

    冱子靠了过来如此问道：

    那是便当的菜吗？

    啊、是啊。一大早吃炸鸡块，有点不太好。

    也对。

    微笑的冱子心情似乎很好

    绢川同学吃过早饭了吗？

    咦？不还没。

    那我们一起吃吧。早餐就由我来准备。

    冱子边说边准备烤吐司，然后打开冰箱，从里面拿出鸡蛋。

    吃荷包蛋好吗？

    好啊。需要我帮忙吗？

    不用了。煎荷包蛋不需要两个人吧？

    嗯，也对

    健一嘴巴虽然这样说，心里还是觉得待在这里没事可做有点不是滋味。如果把这种感觉告诉刻也，应该又会被笑吧。

    冱子一边寻找平底锅，一边问道：

    绢川同学，你昨天几点回家？

    咦？大概十点左右吧。难道我昨天回家时吵醒你了吗？是的话就抱歉了。

    健一又想起今天一早看到冱子便当盒的事。昨天自己离开以后，冱子应该很快就醒来了。如果她要回家拿便当盒，总不可能是半夜或是清晨回去拿的吧。

    不过冱子在意的似乎是别的事。

    我不太喜欢你刚才的说话方式。

    咦？你是指我刚才的哪一句话？

    我知道你的本意并非如此，可是你刚才那么客套，反而会让我感到不安。

    冱子终于找到平底锅了。她将锅子放在瓦斯炉上面。

    不管是你道歉的话，或是感谢的话，我都不喜欢。

    我明白了。

    对方的话让健一非常意外，不过换个角度想，冱子也没对自己说过类似的客套话。

    我不认为道歉或感谢有什么不好，甚至我觉得这两种心情都很重要。正因为如此，如果把这种心情说出口，就好像到此为止，马上就会结束。

    我不太懂你的意思？

    或许这只是我个人的感想，可是我觉得，如果把感谢的心情以言语表达，感谢之意好像就会离开自己心中。我觉得自己一定是个无情的人。如果我不拚命克制自己不要把感谢的心情用言语表达，这种心情很快就会消失。

    这段话让健一觉得冱子果然是个特别的人。

    所以说，你认为把感谢的话说出口，不是一件好事？

    也不算是坏事只是会让人感觉有些随便。除了感谢的话，道歉的话更是如此。道歉的重点不是在向对方认错，应该是在于希望对方原谅自己。不过一旦把道歉的话说出口，就会觉得对方好像原谅自己了，不是吗？

    或许你说的对。

    如果对方无法谅解，道歉的人还可能说出我都已经向你道歉了，为什么不肯原谅我之类的话不是吗？我觉得这样很怪，好像变成犯错的人反而理直气壮，这样一来不就完全搞错道歉的本义了吗？

    在冱子说话的同时，荷包蛋也煎好了。健一由于太过专心聆听冱子说话，所以完全没注意到荷包蛋，不过他也从声音以及香味知道荷包蛋快好了。

    所以你觉得不要道歉比较好？

    啊我不是在说绢川同学的道歉没有诚意。

    冱子的神情显得有些慌张，交互看着健一与乎底锅，然后把瓦斯炉的火关掉。

    我刚才说的话并不是针对绢川同学，而且昨天我也没有被你吵醒，所以刚刚说的那些话不是要你为了那件事道歉。

    那就好。

    可是健一不禁思索，冱子为何会选在这个时间点告诉自己这件事呢？

    对我来说，以行动表示会比口头空话更有意义。如果当事人真的觉得自己有错，就要好好补偿对方，等到补偿之后再开口，如果真的要感谢对方，就直接做出足以让对方感谢的事不就好了？如此而已。

    冱子语毕便将煎好的荷包蛋放在盘子上。健一看到对方的举动，心想这顿早饭或许就是一冱子表达感谢的方式。

    真的吗？那就好。

    健一搞不清楚状况，只能够这样带过。他觉得自己在许多方面都不够谨慎。

    不过，如果不觉得不好意思，刚才就不能算是道歉。

    冱子心中想的似乎是别件事。从刚才开始她就对自己道歉的方式非常在意。

    不过，我不觉得你刚才的行为是在表达歉意。

    是吗？

    因为我本来就不希望你道歉。更何况有马同学亲了我，我很高兴。

    不过，那样应该算是有所补偿吧？

    冱子不安地看着坐在椅子上的健一。

    该怎么说呢？我没有因为刚才的事对你有所不满，有马同学觉得亲我算是一种补偿，总觉得好像有点奇怪。

    健一以无比轻松的口吻说出心中的想法，冱子开始认真思考起来。

    是这样吗？也对，为了求得你的谅解那么做，也只是徒劳无功

    也不是啦，你不用那么在意。因为我也没有很在意。

    可是仔细想想，我为了道歉而道歉，不就显得本末倒置了吗？

    冱子陷入沉思之中，她发现自己的做法与言论有所矛盾。

    所以我说，你不用这么钻牛角尖。

    就算你这么说因为那是我提出的论点

    健一心想，冱子是那种话一旦说出口就会坚持下去的人。

    那不如由我来补偿吧。

    健一半开玩笑地提出建议。心里不禁觉得只不过是吃个早饭，为什么非得要讨论这种严肃的话题不可？

    由绢川同学来补偿？

    冱子满脸讶异看着健一。健一原本想要就此打住话题，看来已经来不及了。

    嗯如果这样能让绢川同学心里好过一点，说不定这样比较好。

    你是认真的吗？

    你说的认真是？

    我的意思是，你刚刚说的话不是开玩笑吧？

    所作所为能让接受道歉的一方释怀，这才算是真正的道歉不是吗？

    的确，也许这就是冱子风格的道歉。

    不过，这样真的好吗？

    不太好不过这样才能表达歉意。

    冱子说完后便曲膝坐在比健一低的位置，看样子冱子似乎已经下定决心。她抬头看着健一的脸。

    不、我不是要你这么做

    健一看到对方的反应，反而觉得很伤脑筋。

    绢川同学真是坏心。

    冱子只是抱怨了一句便低下头，看来她并不打算改变想法。

    你说我坏心

    因为你不给我道歉的机会。

    本来就不是什么需要道歉的事这样反而会让我觉得更不好意思。再说，这里又不是1303

    说的也是。

    冱子说完之后便站起来。健一以为她已经理解，于是松了口气。可是事情还没结束。

    不过我还是想表现诚意。这是我的自由。

    冱子亲了健一的额头。

    大吃一惊的健一动弹不得

    啊!

    突然听见刺耳的尖叫声。

    绫、绫！！绫小姐！！

    健一与冱子异口同声大叫，因为绫就站在130l门口。正想说最近都没有看见她，应该是正埋首于创作之中。看她身上穿着白衣而不是先前新买的衣服，更加证明这件事。

    本来应该不会出现在这里的绫，气冲冲地朝他们走来。

    好奸诈!你们好奸诈!

    话中带着不满。

    哪、哪里好诈了？

    小健只跟小冱好，太好诈了!

    这跟奸不奸诈一点关系也没有吧？

    如果小冱可以亲小健，那我也可以亲。

    绫话毕便一把抱住健一，迎面想要亲上去。

    为什么你会有这种反应啊？为什么？

    健一设法躲开绫的攻击，大声反驳对方。

    你问我为什么？因为小冱太奸诈了!

    这算什么理由啊!

    健一拚命把绫甩开，飞快拉开两人的距离。

    小冱，你也觉得小健很奸诈吧？

    看到健一不领情，绫转而寻求冱子的支持。

    冱子稍微想了一下：

    奸诈吗？

    应该很奸诈吧？

    绫重复问了一遍相同的问题。

    说的也是，或许很奸诈。

    所以我也要亲小健。

    喂!天底下哪有这种事啊!

    健一以言语牵制不断逼近的绫。

    怎么说？

    就说请你不要用看坏人的眼神看我。

    可是这次小健本来就是坏人。

    我不是坏人!

    小健是坏人。小冱又不是小健的女朋友，小健却让她亲。

    呜

    如果小健觉得那样不是坏事，那我也可以亲？

    或、或许是吧

    绫趁着健一陷入思考的时候再度逼近。

    哇啊!别这样!

    有什么关系？又不是要做色色的事。只是亲脸颊而已。小冱，你也这么认为吧？

    绫再度抓住健一，转头看向冱子。

    如果只是亲一下脸颊，应该没什么关系。

    哇!请你们两个不要擅作主张!不用尊重一下我的意见吗？

    嘴巴说不要，身体倒是挺老实的。小健心里明明就很高兴。

    呜哇!你从哪里学到这句话啊!

    健一慌张得手足无措，一旁的冱子只是微笑看着眼前的两人。

    有马同学不要只是在旁边看，快来救我啊!

    你们两个看起来很开心，这样不是很好吗？

    不好、一点也不好!

    尽管健一发出惨叫，冱子依旧笑着袖手旁观。

    看样子小健的身体已经有反应。

    如此说道的绫把胸部贴在健一身上，健一的下半身也确实对此产生反应。

    唔唔别这样。

    啊!我懂了。因为小冱在旁边看，所以小健才觉得不好意思吧？那就到我的房间来吧!这样应该没问题了吧？

    如果被你拖进房间，接下来就不知道会发生什么事了

    那就是小健的问题，对吧？

    你在说什么啊，别闹啦!

    健一好不容易把绫甩开，再次拉开两人的距离。他以重心稍微前倾的姿势防范绫再次靠进。除此之外，他甚至用力呼气、上下摆动肩膀，眼睛射出恫吓的眼神。

    小健那么讨厌我吗？

    绫看着健一的模样，表情显得有些失落。

    与其说我讨厌你，不如说不允许你这么做。

    健一如此回答，仍然没有解除警戒姿态。

    真的不行？

    不行。

    那就算了。

    绫的脸色瞬间变得开朗起来。她坐在健一先前的座位，若无旁人地吃起早餐。

    等、等一下，你在做什么？

    嗯？

    那是我的早餐

    唉呀？是吗？可是我的肚子饿了。

    绫没有因此而停下来。健一见状只好向冱子表示自己内心的困扰。冱子也察觉到健一的眼神，露出会心的一笑。

    冱子指着自己的早餐对健一说道：

    那我再去做一份好了。绢川同学就吃我的吧，反正我也还没碰。

    这样好吗？还是我来做吧。

    没关系啦，马上就好了。

    冱子说完便走回厨房。健一看着她，觉得阻止她也是无济于事，于是坐回椅子上。

    这是小冱做的早饭吗？

    这时绫对健一提出疑问。

    是啊。因为我帮她做便当，她为了回报我才下厨帮我做早餐。

    没想到小冱的手艺这么好。

    你对这件事的观点似乎与众不同

    会吗不然我该注意哪一点？

    是有马同学为了回报我才做的早餐，所以绫不应该把它吃掉吧？

    如果小冱不同意，那她应该会自己告诉我。

    好吧，或许你说的有理。

    虽然健一认为冱子只是因为客气所以没说出口，但也许她真的一点也不在意也说不定。

    结果绫不分青红皂白直接询问冱子：

    小冱，这份早餐不能吃吗？

    冱子的回答也很直接：

    也没什么不能的。

    看吧，小冱也说没什么不能的。

    绫摆出一副得意的模样。

    她也没说可以。她说没什么不能的就代表还是有些不愿意。

    可是如果比较不可以跟可以的比例，还是可以的成分居多吧？就拿白色跟黑色来说，很接近白色的灰色，还是可以归类为白色哟。

    真的吗？

    健一觉得自己好像中了对方的言语圈套，不过绫说的也不是全无道理。

    总之，你想吃就说想吃吧，反正有人帮你煮就好了。至于你把我早饭抢走这件事，就当作没发生过。

    可是我是因为那是小健的早餐所以才抢的。

    原来你是故意的

    健一不禁感到无力，可是已经变成既成事实，所以也无计可施，于是便开始吃起早餐。

    就在这时，绫又提出另一个话题：

    对了对了，我有一件事想要请小健帮忙，可以吗？

    有事找我帮忙？如果是奇怪的要求我可不答应。

    嗯或许有点奇怪。

    那就免谈。

    先别急着拒绝，听我说嘛。不是什么色色的事啦。

    好吧，我就先听一下。

    健一感觉绫应该想要讨论正经话题，于是便正眼看她。从正前方看过去，她的白衣钮扣因为刚才的拉扯而松脱，所以可以清楚看见胸口的乳沟。健一不禁连忙将视线别开。

    今天是拍照的日子。

    拍照喔!你说那本杂志啊。

    健一想起之前为了此事而被绫拉着出门买衣服。

    对啊对啊。不过是在白天拍摄，所以小健应该没办法陪我去吧？

    我要上课。

    所以我希望小健可以帮忙祈祷，这件事能够顺利完成。

    绫一脸认真。

    只要祈祷就行了吗？

    嗯。虽然是个奇怪的请托，不知道小健愿不愿意？

    好吧，这种程度的奇怪，我还可以接受。

    健一不知道她要自己帮这个忙有什么意义。尽管他不清楚详细的拍照地点在哪，还是可以想像绫自己一个人过去应该是困难重重吧。

    总之，请你千万不要迟到。还有，不要因为四处闲逛而耽误时间。最后，不要忘记好好穿着那天买的衣服。

    嗯我想应该没问题。

    要更加肯定才行等等，你该不会现在就打退堂鼓了吧？

    嗯，有一点啦。

    绫开心地笑了。

    这种事一点也不好笑吧？

    我只是发现，小健还是这么关心我而已。

    那还用说。只要比便利商店远一点的地方，你就没办法顺利抵达了不是吗？

    健一还在担心绫的时候，冱子就回来了。她坐在绫旁边的位置，盘子里一样是荷包蛋加吐司。

    小冱也可以帮我祈祷吗？

    好啊，反正我上课时也很闲。

    冱子如此回答之后，开始吃起早餐。

    你上课很闲？

    健一从以前就不觉得冱子上课有认真听讲，看来这不是他的错觉。

    学校教的只对通过考试有帮助而已。我觉得替绫小姐祈祷比较重要。

    小冱真是个温柔的女孩!

    绫发出感激的欢呼声，视线随即转向健一。

    干嘛？想说我一点也不温柔吗？

    不是，我只是觉得如果小健能像小冱一样温柔就好了。

    还不是一样

    会吗？小健也很温柔，只是不到小冱的程度而已。我可没抱怨小健一点也不温柔哟。

    还不是差不多

    不知道为什么，绫今天的情绪如此亢奋。

    小冱应该很受男生的欢迎吧？比我有社会常识，个性又温柔体贴。

    没想到绫突然将话题转回冱子身上，健一不由得大吃一惊。他观察冱子的反应，只见她冷静地继续吃早餐。

    才没那回事。

    冱子的回答很简短。

    是吗小健的看法应该跟我相同吧？

    是啊，至少她不会像绫那样让人疲于奔命。

    噗

    绫对于话题绕回自己身上表示有些不满。

    我在讨论关于小冱的事耶。

    有马同学都说不是那样了，那不就好了吗？

    为什么我觉得小健对小冱特别温柔？

    哪有？很平常啊。

    原来小健跟别人做色色的事算是平常啊。

    噗!

    健一被绫的发言吓了一跳，不小心呛到，咳个不停。

    啊、你们果然做过了。

    我说啊

    即使健一想要反驳，可是这也是事实。健一对于不知所措的状况感到很不是滋味。

    没关系啦，就算小冱跟小健做过也没关系。

    没关系吗？

    嗯。因为我也喜欢小冱啊。

    是这个问题吗

    健一不懂绫的意思，于是看了冱子一眼，可是她害羞地别过视线，并不打算参与他们两人的讨论。

    我想说的是小健，你有在听吗？

    啊、有。

    我想说的是，既然如此，小健也可以找我做啊。

    你又开始面不改色地大放厥词了。

    我原本还以为小健不跟女朋友以外的人做爱，所以只好自己一个人DIY。

    我一点都不想听这种大胆的自白。

    可是小冱不是小健的女朋友，你还是跟她做啦？这么说来，你跟姊姊也

    呜哇!你、你在说什么啊!

    咦？我只是说小健跟女朋友以外的人做了啊!难道我说了什么不该说的话？

    绫看起来似乎没有任何恶意。

    有马同学已经知道了，所以就算了。

    啊，是这样啊？

    不过八云同学还不知道，请你不要在这里讨论。

    原来如此。真是对不起，小健。跟姊姊做的那件事

    就跟你说不要再说下去了!

    健一开始怀疑绫是不是故意绕着这个话题打转。

    我吃饱了。

    就在他们争执的同时，冱子已经用完早餐。她是最晚开动的人，不知为何吃得特别快。

    该出门上学了吗？

    担心的健一看了一眼时钟，时间还满充裕的。

    应该还早，不过我还是先出门好了。

    冱子边说边把自己的盘子拿到流理台。健一听到她的话才想起，到了外面两个人还是得装作互不相识。

    啊、你放着好了，等一下我再一起洗。

    好吧。

    冱子说完想了一下，看了绫的脸一眼：

    那洗碗的事就麻烦你了。还有，别忘了便当。

    冱子提醒健一便当的事，然后自己动手把炸鸡块装进便当盒。

    啊、真不好意思，我刚才弄到一半就忘记了。

    只是装进去而已，我自己来就好了。

    好吧，那就麻烦你了。

    健一的回答显得很客气，一旁的绫听到之后不太高兴。

    你们这样子对话好没意思哟!

    什么叫做没意思？

    我也不知道为什么，就是觉得很无趣。

    你要这么想我也没办法

    手里拿着便当的冱子，从不满的绫身旁经过：

    我会祈祷绫小姐拍照顺利的。

    啊？嗯。谢谢你。

    绫听见冱子的话以后似乎变得很开心。尽管她的年纪比两人都大，可是健一认为就这一点来看，她简直就像小孩子一样。

    小健也要帮我祈祷哟。

    我知道啦

    健一说了一句便继续吃他的早餐。没什么时间再聊下去了。

    可是绫还不想结束话题，继续开心地说道：

    只要想到小健帮我祈祷，我就可以努力下去。

    请你好好加油。因为有很多人都等着你顺利拍完。

    嗯，即使小健不去我也会努力的。

    我本来就不能去。

    啊、说的也是。

    绫脸上堆满笑容的同时，好像有人从房间外头经过。看样子应该是冱子准备好要出门了。她既然急急忙忙吃完早餐，想必也会加快速度出门上学。

    绫见状提出疑问：

    小冱在外面还是一样不跟小健讲话吗？

    是啊不过她为什么要这样呢？

    健一不经思索地反问，其实不怎么期待获得解答他认为绫不了解冱子的心思。

    那还用问吗？因为小冱很温柔，也很珍惜小健，所以才会这么做。

    我不太懂你的意思？

    举例来说好了，有的人买了宝石之后，不是会很珍惜吗？

    或许有吧不过这两者有什么关系吗？

    我想我是那种会把喜欢的宝石一直戴在身上的人，也许小冱是那种会把珍惜的宝石永远收藏在箱子里的人。

    所以你到底想说什么？

    健一还是不懂对方想要表达什么，忍不住继续追问下去。不过绫却以一种难以置信的表情回望健一：

    小健还不懂吗？

    不懂，完全不懂

    那我想想看有没有小健也能听懂的简单例子好了。

    绫说完之后，把筷子插进荷包蛋的蛋黄里。

    拜托你了。

    绫说要想个比较简单的例子，于是健一只好老老实实回应对方。可是在他的心中可不认为刚才绫想说明的事情，真的有那么简单易懂。

    在上午的课堂里，健一不断思索绫对自己说明的例子。

    因此他不时地将目光转向冱子。今天的她，看起来比平常来得更有精神，而且表情也不像是一直在发呆。健一心想，或许她真的正如早上所说，在为绫的拍照祈祷。这样的话，自己或许也该帮绫祈祷一下。

    不过健一还是对绫举的例子耿耿于怀。

    我想我是那种会把喜欢的宝石一直戴在身上的人，也许小冱是那种会把珍惜的宝石永远收藏在箱子里的人。

    或许对于绫所说的话，不必这么认真思考也可以。她的价值观与众不同，而且也不擅长以言语表达自己的看法。因此她的举例或许有些不恰当。

    如果要说她们两人的类型截然不同，那倒是一点也没错。

    健一口中念念有词，回想起关于绫和冱子的点点滴滴。可是一想到那些事似乎不太适合在课堂上想，连忙压抑自己的心思。

    绢川同学，该怎么办呢？

    到了中午吃饭时间，千夜子一脸害羞跑来询问健一。她的手上拿着两个用餐巾包起来的东西。健一知道，千夜子今天真的帮他做了便当。

    你说什么该怎么办？

    可是健一搞不清楚千夜子为什么这么问，于是反问回去。右腹部立刻传来一阵剧痛。

    好痛!

    健一望着痛楚来源，原来是键原以手肘用力顶了自己一下。

    笨蛋，千夜子当然是觉得在教室里一起吃不太好意思。

    键原在健一耳边说悄悄话，接着便无视扭扭捏捏的千夜子，迳自把健一拉出教室。

    如果你指点我的时候能够更温柔一点，我会更感激你。

    你今天上课又在偷看有马冱子，所以顺便惩罚你。

    我有吗那还真是抱歉。

    看来只要是跟冱子有关的事，键原就完全不讲情面。算了，关于这件事自己的确有错，所以无法多说什么。

    小燕太严格了，我没有因此而生气啊。

    千夜子对键原提出抗议，可是键原露出一点也不在乎的笑容：

    我不是为了千夜子才打他。反正只要绢川注意有马冱子，我就会不爽。

    不要为那种事情生气啦。

    绢川不要去注意她不就行了？我已经警告过你，不要盯着那个女人、跟她扯上关系不会有好下场还是你听到这些话之后，反而更想接近那个女人？

    键原将话题从千夜子绕回健一身上。

    我才没有那样想。

    那就不要注意她。这样一来我也不会生气，你也不用被我打，而且千夜子不也可以松一口气吗？

    好吧，算我说不过你。不过我还是觉得你的说法有点怪。

    健一本来想反驳，可是键原狠狠瞪他一眼。莫可奈何的健一只好将目光投向千夜子。

    我知道小燕很讨厌有马同学但我还是无法苟同。

    无法苟同什么？

    我不讨厌有马同学，也不希望小燕因为有马同学的关系，就对绢川同学拳脚相向。

    千夜子以强烈的语气表达自己的意见。

    好啦好啦

    键原稍微考虑了一下，如此回答千夜子：

    既然千夜子这么说，那我就不修理绢川了。不过我也不完全因为自己讨厌有马冱子，所以才动手打人。

    我知道啦

    看到键原让步，千夜子的态度马上变得软弱。

    对了，我们现在要去哪里？

    健一觉得她们似乎漫无目的地走着，所以提出这个问题。但是这番话反而让键原的表情变得十分不高兴。

    绢川真的不知道我们是因为你才吵架的吗？

    我不知道

    啊真受不了，这家伙真是太随便了。

    键原抱着头，一副无可奈何的神情，千夜子见状轻声笑着说道：

    今天天气不错，我们去顶楼好不好？

    千夜子也真是的，为什么完全不生气呢？

    比起生气，笑一笑比较快乐。

    千夜子的回答，又让键原露出一模一样的表情：

    你们两个还真是绝配。

    谢谢你。

    千夜子用笑容轻松带过键原的嘲讽。然后加快步伐，第一个踏上通往顶楼的阶梯。

    健一迅速跟在千夜子的后面，可是键原依旧不放过他。

    绢川，你要好好感谢上天。像千夜子这么好的女孩，就算打着灯笼也找不到了!

    我知道啦。这还用你说。

    健一虽然如此回答，脑中却有许多无法理解的疑惑浮上心头。

    来到顶楼，更加体会夏天真的到了。晴朗天空几乎没有半点云，太阳也很大。三人找个阴凉的地方，席地坐下。毕竟现在已经进入在大太阳底下吃饭，会让人热到受不了的季节了。

    你觉得怎么样？

    这次健一就完全明白千夜子在问什么她想知道自己的便当好不好吃。不过要回答这个问题也并非易事。

    总结来说，其实不怎么好吃，可是也不到难吃的地步。只是跟健一自己做的相比，的确是逊色许多。还有菜色的选择也有问题。因为今天早上健一才炸过鸡块，所以忍不住会和千夜子的炸鸡块作比较。炸的时间不够，吃起来有点半生不熟。

    比我想像中的好吃很多。

    健一想了老半天，好不容易挤出这个答案。

    真的吗？幸好还没到无法下咽的地步，那我放心多了。

    健一虽然觉得自己的答案不太中听，不过于夜子的模样却像松了一口气，这才打开自己的便当开始用餐。健一边吃边用眼角余光偷看。如果自己停下筷子，或许会被对方认为便当真的很难吃。

    嗯。

    多吃几口以后，健一更加体会便当好吃与不好吃之间的差距。他再度望着千夜子。

    千夜子便当里的炸鸡块，看起来比自己的还要焦。

    啊。

    千夜子发现健一的目光，连忙想将便当藏起来。看样子她自己吃的是失败作，给健一吃的比较成功的作品。

    你的份也让我吃吃看吧。

    虽然健一面带微笑，可是千夜子拚命想把自己手中的便当藏起来。

    不行啦，我的真的不是能吃的东西

    说真的，我比较喜欢酥脆一点的炸鸡块。

    真的吗不过还是不行。

    千夜子为了躲避健一的目光，赶紧起身跑到远处。在太阳照射之下，脸庞一片红晕。

    如果你真的那么不愿意，那就算了。

    千夜子拚命抵抗的模样让健一感到不可思议。他不知道对方为什么会这么不好意思。

    真抱歉，我觉得很丢脸，所以

    千夜子说完便把便当放在原地，跑到更远的地方。

    啊

    不过如果绢川同学坚持要吃，也不是不行啦可是我觉得很丢脸，所以请在我看不到的时候吃吧。

    千夜子向后一转，迈开脚步与健一拉开距离。

    好吧

    健一看着她的背影，只好走向放在太阳底下的便当。

    键原看着两人的举动，以不耐烦的语气说道：

    你们还真是亲热啊

    真是抱歉。

    健一回了键原一句，接着便从千夜子摆在地上的便当里夹起炸鸡块。为了小心起见，他还用筷子的另一头夹进自己的便当。

    你吃了吗？

    千夜子开口发问，可是依然没有转身。

    啊、我正准备要吃。

    嗯

    千夜子似乎正在微微发抖。或许对她而言，这个场面真的很难堪吧。健一心里这么想，用筷子把炸鸡块送进口中。

    嗯嗯

    外表看起来虽然黑，可是味道却比先前好上许多。或许是因为没有换油继续炸，所以颜色才会比较难看。

    这个比较好吃喔。

    咦？真的吗？

    千夜子转过头，一脸讶异看着健一。健一微笑说道：

    是啊。你自己的是后来炸的吧？

    对啊你连这种事都看得出来吗？

    因为油会越炸越浊，所以后面炸的颜色比较难看，不过油温似乎变得比较刚好。

    原来如此

    千夜子对健一的说明感到佩服不已，轻轻点了两下头。

    嗯

    趁他们两人说明的时候，键原也对炸鸡块产生兴趣，于是便从千夜子的便当里拿了块鸡块吃下去。

    嗯，味道的确不错。

    小燕不要随便吃我的便当啦。

    有什么关系。啊、我可以吃看看绢川的吗？

    键原说完就从健一的便当里拿起一块炸鸡块。

    唔。

    吃了之后表情显得很难看。

    千夜子，你有先试吃过吗？

    有啊

    明显就是焦黑的比较好吃嘛。

    不要说焦黑嘛只是颜色深了一点

    正当千夜子提出无力的解释时，传来门打开的声音，看样子还有其他人来到屋顶。

    来者是有马冱子。她依然一副睡眼惺忪的表情，或许是为了适应夏日的强烈阳光，她站在原地发愣了一会儿。

    环顾四周，发现健一等人之后马上打算离去。

    有马同学!

    千夜子出声叫住她。

    嗯？

    健一还以为冱子会无视千夜子迳自下楼，没想到她却停下脚步看着千夜子。

    千夜子接下来说的话更让健一感到意外。

    有马同学如果是来吃便当的话，要不要跟我们一起吃呢？

    为什么？

    为什么我们是同班同学而且我也没什么机会跟有马同学讲话。

    因为很少跟我讲话，所以想找我一起吃饭？

    冱子以冷淡的神情表现婉拒对方的态度，可是千夜子似乎没有察觉到，依然自顾自地接着说下去：

    能在顶楼巧遇，我觉得也是一种缘分。

    是吗

    简短回答的冱子把目光转向键原。键原见状也瞪了回去。

    键原同学似乎很不高兴。

    冱子一语道破真相。

    那我们两个人一起吃吧。

    可是千夜子坦然接受对方的意见，跑回来把自己的便当拿过去。

    你在想什么啊？千夜子？

    无法理解千夜子做法的键原开口问道。可是千夜子似乎因为某种坚决的想法才这么做。

    我想这是个可以跟有马同学好好聊聊的机会。

    你怎么会有这种奇怪的想法啊？绢川也别发呆!赶快阻止千夜子啊!

    键原把问题丢给健一，可是健一却没有阻止的打算。千夜子只是想跟键原讨厌的冱子改善关系而已。千夜子说过她不喜欢讨厌别人，所以这个举动很符合她的风格。

    真不好意思，之后再请你告诉我便当的感想。

    千夜子急忙赶回冱子的身旁。也许千夜子觉得盯着健一吃那个便当是件丢脸的事吧。

    绢川你到底在想什么啊！？

    可是键原却是一副怒不可遏的模样。

    想什么还不是因为键原一直很讨厌有马同学，所以才会变成这样？

    或许是吧可是如果千夜子被那个女人灌输奇怪观念该怎么办？

    我怎么知道怎么办

    健一终于明白键原发怒的原因她害怕千夜子会受到冱子的影响，举止变得很怪异。

    不过健一不认为千夜子会轻易受影响，而且他也不讨厌冱子，所以无法认同键原的看法。

    总之现在不是悠闲吃饭的时候吧？

    燕说完便缓缓往千夜子与冱子离开的方向走去。

    你想去哪里？

    当然是去看一下!如果那个女人敢对千夜子说奇怪的话，我绝不会轻易放过她!

    燕的语气充满焦躁与愤怒。

    奇怪的话啊。

    健一重新检视键原与冱子的关系。跟据键原的说法，冱子接二连三睡了可能变成她男朋友的人，可是健一并不觉得冱子会对千夜子提起这些事。

    你的便当看起来好好吃喔。

    健一听见千夜子的说话声，才发现自己完全忘了这件事。

    冱子今天的便当，正是自己亲手做的。虽然千夜子不可能光凭便当就知道这件事健一还是感到忐忑不安。

    怎么了吗？

    躲在墙后偷偷观察的键原，询问随后跟上的健一。

    没、没什么

    健一也跟着键原一同窥视眼前两人的举动。

    她们并肩坐在顶楼高处。从表情来看，不像是在吵架。千夜子兴致勃勃看着冱子的便当，可是眼神空洞的冱子似乎在看别的地方。

    这是有马同学自己做的吗？

    听到千夜子的问题，健一觉得自己的呼吸快要停止了。冱子说过在学校以外的地方，两人都要装成素不相识，所以健一只能等待她的答案。

    我没有这么会做菜。

    那是你妈妈做的？

    我妈妈是那种完全不会做菜的人。

    这样啊那到底是谁做的呢？

    冱子摆明想要回避这个问题，可是千夜子似乎没发现，追根究底持续追问。健一不禁怀疑千夜子是不是已经看出蹊跷。

    该怎么说好呢？我也不是很清楚

    听到冱子的话，千夜子不禁满脸讶异：

    你自己也不清楚？

    冱子很自然地回答：

    就像是我的家人的人。不过我们的交情又没有那么好。

    像是家人的人吗？

    千夜子不太理解这句话的含意，稍微思考了一会儿。一旁的冱子喃喃道出自己的想法：

    总之，对我来说是个很重要的人。

    原来如此。虽然我还是不太了解，不过我觉得那个人应该也很重视有马同学。

    那我就不敢说了。

    冱子露出害羞的笑容，或许是因为千夜子过于直接了当的结论的关系。

    很重要的人吗

    健一对冱子这番言论感到意外，可是，不可否认他也很高兴。虽然他跟冱子之间发生过很多事，但他始终无法明白冱子真正的想法。尽管刚才她所说的不一定是真心话，但健一却希望那是事实。

    什么重要的人嘛!

    可是键原对冱子的发言另有自己的想法。她忿忿不平地说道：

    绢川也被那个女人骗了!那个女人

    你又要说她三次抢走你的男朋友候选人了吗？

    知道就不要在那里鬼迷心窍了!只不过是平日作恶多端的女人，稍稍表现出一点温柔的样子而已!真是受不了，绢川一点也没有身为千夜子男朋友的自觉

    键原开始自顾自地抱怨起来。可是就在她心情恶劣的时候，千夜子与冱子正在开心地交换品尝对方的便当。

    嗯我会反省的。

    健一坐下吃起自己的便当，总不能为了偷听而忘记吃午饭。更何况松了一口气之后，肚子也跟着饿了。

    绢川同学。

    放学后，有个出乎意外的人叫住健一。

    高个子的同班同学。八云刻也正在看着自己。

    有什么事吗？

    我今天要打工所以会晚点回去，不必帮我准备晚饭。

    刻也以制式口气告诉健一这件事。

    原来如此，我知道了。打工加油吧。

    嗯，谢谢。

    刻也说完想说的话就走了。一板一眼的动作在健一看来就像机械一般，真的有点古怪。

    绢川，你跟八云同学的交情不错嘛。

    在远处观察的键原来到健一面前。千夜子也跟了过来，对刚才的情形似乎有相同看法。

    我第一次看到八云同学跟其他人讲话。

    是吗

    健一虽然不置可否，仔细想想好像也没错。

    我一直觉得八云同学看不起其他人，所以也不想跟其他人交谈。

    键原说完自己的感想，轻轻拍了健一的背两下那是催促他回家的信号，于是健一便走出教室。

    其实八云同学不是那种人。

    虽然健一否定键原的看法，可是自己以前也有相同的感想，所以语气不是很有自信。

    绢川跟他很熟？

    该怎么说或许我是在班上跟他讲过最多话的人。

    不过多半是在那栋大楼里说的，所以健一也不知道这样算不算很熟。即使没有白天的冱子这么难解释，可是要说明自己与八云的关系也不太容易。

    也是啦，虽然外表有点可怕，不过又高又帅，头脑也聪明，总之是个好男人。

    键原的着眼点跟健一完全不同，脸上浮现笑意。千夜子发现之后笑着问道：

    什么？小燕这回要锁定八云同学了吗？

    还没想到那么远啦。不过如果绢川跟他很熟，倒是可以考虑一下。假如能把八云同学找出来一起约会，我也不用老是当你们的电灯泡。

    键原的语气很轻松，不过健一觉得她其实还满认真的。健一突然想起一件事，忍不住脱口而出：

    八云同学好像已经有女朋友了。

    咦？真的？唉呀，也是啦

    键原显得有点失望。不过她还没有想得很深，似乎也没有因此而受伤。

    八云同学的女朋友，是个什么样的人？

    千夜子提出心中理所当然的疑问。

    什么样的人啊

    健一无法回答这个问题。他只听过刻也说自己有女朋友，但却没听过关于他女朋友的事。年纪多大、在哪里认识的、个性如何等等，健一完全没有头绪。

    你也不知道吗？

    嗯，我也没什么兴趣，所以就没问。

    健一觉得自己有点迟钝，可是键原却露出很开心的表情：

    很好啊，反正是别人的女朋友，绢川不需要感兴趣。

    是是是，你要说我只能想着大海同学的事，对吧？

    看来你终于开窍了，很好。

    键原摆出一副高高在上的态度，把目光转向千夜子：

    真是太好了，千夜子。

    你这样说，好像绢川同学是那种会对别人的女朋友出手的人。

    还好啦，像这种事情还是要小心一点，尤其是对绢川这个人。

    关于这一点，我实在无法理解小燕的想法。

    千夜子怯怯地看着健一。

    看样子因为有马同学那件事，她一直对我耿耿于怀，所以我也没办法辩解。

    也许你说的对

    千夜子的表情有点不高兴。健一不禁觉得自己如果顺着千夜子的意思提出反驳，或许她会比较开心。不过一切都太迟了。

    对了，有件事我都忘了。就是萤火虫的事。

    健一为了改变气氛而转移话题。

    啊、也对。结果怎么样？

    其实我也不太清楚她的意愿

    怎么说？

    她看起来很不想去，又说要考虑一下。

    咦？

    就是这么回事。她听到我说要跟大海同学去海边，就气冲冲地骂我一顿。

    真对不起。

    如果只是这样就算了。本来以为她要拒绝，可是她又说给我一点考虑时间

    给我一点考虑时间所以说她要去？

    这我就不清楚了

    即使千夜子想知道确定的答案，健一也回答不出来。

    如果她真的不想去，找别人也没关系。例如找八云同学啦不过八云同学有女朋友，这样会多一个人

    自言自语的千夜子发现自己说错话了。键原听到她的话，马上以忿忿不平的口气抗议：

    那样的话我就不去了。你们四个人各自享受甜蜜的旅行吧!

    讨厌、我不是那个意思啦!

    千夜子的双颊涨红。与其说她在生气，还不如说她觉得不好意思。

    虽然我很想跟绢川同学的姊姊聊聊，不过也不一定要在这个时候。所以绢川同学只要找一个愿意住在同一问房间的对象就可以了。

    原来如此

    健一正在想着要找谁一起去，思绪突然紧急煞车。

    等一下你是说，原本是我跟萤火虫住在同一个房间？

    不行吗？我认为姊弟住在同一个房间应该没关系才对

    千夜子认真地向健一解释，可是健一觉得这个提议太危险了。尽管自己心里有鬼，但在此反驳又很容易让人怀疑。

    也是啦，姊弟之间应该无妨

    健一喃喃自语。其实关于这方面的分寸拿捏，他也不是十分有把握。

    如果是一般的姊弟，这种情况下住在同一间房间根本不值得大惊小怪。可是扪心自问，健一无法坦然面对。

    而且不知道为什么，他心里有一股很不好的预感。

    键原打算到千夜子家里一起讨论旅行计划，健一本来也想参加，却被键原以这是女生专属的乐趣为理由拒绝。虽然健一根本搞不清楚为什么，可是千夜子也没有坚持要他参加，所以他便朝幽灵大楼走去。

    算了，如果悟先生也在场，大概又要说些奇怪的话了。

    健一想起唯一一次拜访千夜子家的事。之后千夜子就再也不曾邀请健一到她家。也许她不想让健一跟自己的哥哥碰面吧？不过健一也不是非常肯定，可是他也不打算确认，所以没有非到千夜子家拜访不可的理由。

    这样也算没有身为男朋友的自觉吗

    碎碎念个不停的健一再度审视自己的态度。最近不知道为什么，发生了很多令他百思不解的事情，有些甚至还没想通就已淡忘。

    健一很担心自己是不是又忘了什么重要的事，却完全想不出具体实例

    绫！？

    等到健一想到自己在担心什么，已经是几分钟之后的事情。他一如往常爬上大楼阶梯，却在三楼转角看见趴在地上的绫。健一这才想到自己完全忘记绫的事。

    你、你还好吧？

    健一走向趴在地上一动也不动的绫。她似乎听见了，转头朝健一说道：

    不舒服。

    一开始健一还听不出来绫在说什么，感觉就像是她的语言能力出了问题。

    绫似乎在哭，全身无力到站不起来。除了缓缓看向健一之外一动也不动。

    发生什么事了？

    绫摇摇头，可是光是这样，健一还是不知道发生什么事。健一确信，一定是出事了。

    健一想起早上她对自己说过的话

    希望小健可以帮忙祈祷，这件事能够顺利完成。结果健一什么也没做。

    总之，这里可能会有人经过，还是先扶你回房间吧。

    健一打算抱起浑身无力的绫，可是她的脸色很差。

    我好不舒服哟。

    重复说了一遍，绫满脸痛苦地开始呕吐。这不是因为健一摸她的关系，而是因为她之前已经忍耐很久了。绫的眼眶泛出泪光，便足以证明这一点。

    不知道过了多久。

    把绫抱回房间、将现场清理干净、回到她的房间可能是因为一直慌慌张张的关系，所以有种时间过了很久的错觉。其实一切只是十几分钟以内的事。

    大概是到了黄昏的时刻，气温也稍微下降。凉爽的空气总算让健一稍微冷静一点。

    因为绫说想要呼吸新鲜空气，于是两人便来到顶楼。幽灵大楼的顶楼似乎比不可思议的十三楼更加不可思议。这个空间到底是在十三楼之上？还是依照常理位于十二楼之上？一想到这里，健一就开始怀疑起自己眼前看到的是否为外在世界的真实景色。

    好一点了吗？

    真是不好意思。

    绫没有回答健一的问题，只是道歉。

    没什么一直都是这样。

    健一露出有气无力的笑容，可是绫还是沉着一张脸，直接坐在顶楼的地上。

    换掉脏衣服，绫穿着一如往常的白衣。可是在今天的绫身上，感受不到以往的活力，显得有些畏畏缩缩。

    可是我又给小健惹麻烦了。

    总之你不用担心那个啦。

    这是健一的真心话，现在也不是讨论麻烦不麻烦的时候。在健一心中，想知道绫发生什么事的心情，比其他任何念头都来得强烈。

    说真的，你到底发生什么事了？

    一提及此事，绫又露出位在楼梯转角的痛苦表情。

    我不舒服

    那就不要勉强。

    健一慌忙靠近绫。问她发生什么事的人也是自己，所以健一觉得自己很没有说服力。

    对了摄影结束了吗？

    于是健一改变话题。

    已经完成了。

    绫笑了一笑。健一心想，她应该没给好像是经纪人的锦织小姐带来太多问题吧。

    你很努力了。

    绫发现健一坐到自己身旁，稍微瞄了健一一眼。

    嗯。

    绫似乎有点精神了。原本无法独自前往比便利商店远的地方，今天竟然可以好好完成摄影工作，她的努力的确值得健一夸奖。

    可是健一知道，摄影结束之后一定发生了什么事。虽然他不清楚原因，但总觉得是自己的责任。

    可以预料事情的演变，自己早就预测一定会发生问题。可是自己还是得去上学，没办法陪着绫一块去。

    不过应该还有其他方法。看着绫虚弱而痛苦的样子，健一就无法停止自责。

    更何况自己连帮绫祈祷一切顺利的请求都没听进去，就这么悠悠哉哉过了一天。即便是跟绫还不熟的冱子都能办到，自己却完全不当一回事。

    我觉得很抱歉。

    因此健一向对方道歉。如果依照冱子的理论，这种道歉或许很随便吧？但他也不知道除了道歉之外，自己还能做些什么。

    为什么小健要道歉？

    因为我事先就想过会变成这个样子。对绫来说，今天是很辛苦的一天我明明想到了，却没有认真想过要帮你的忙。

    是吗

    可是她的回答短促又寂寞。健一认为即使是绫，大概也对自己心灰意冷了。在健一最艰辛的时候，绫对自己伸出援手；可是当她真的遭遇困难的时候，自己什么忙也没帮上。

    健一不敢正视绫的脸，低头看着地面。

    这不是小健的错哟。

    绫以温柔的口吻喃喃说着，整个人虚弱地靠在健一身上。

    绫？

    不是小健的错哟。有错的人是我，小健不要露出伤心的表情。

    但是我

    小健真的很了不起呢。

    这句话健一之前就听过了。他抬头望着绫，发现她的脸上露出一抹笑意。

    你以前也说过这句话。

    嗯一开始我就这么想，到现在我还是这么认为。所以我不希望因为自己的关系，害得小健脸上出现阴霾。

    我不太懂你的意思。

    那也没关系。总之，小健不要把今天的事当成自己的错就好了。

    我还是不懂，为什么不是我的错

    不是啦，是我的错。因为我一直在逃避，所以今天才会得到报应。

    绫缓缓站起，趁着健一发呆的时候，朝着栏杆的方向走去。

    绫？

    健一有种自己被抛下不管的不安，于是连忙跟着站起来。绫似乎也发现了，回头看着健一笑着说：

    托小健的福，我已经恢复精神。用不着担心我。

    可是

    小健还是想知道发生什么事？

    当然想知道。如果你愿意说

    健一说着说着，发现绫的表情又变得阴沉。与其说她不想把事情讲出来，更像是因为想起那件事而感到十分不舒服。

    在回程的电车上，我被陌生人摸了胸部。

    绫的答案非常简洁明快。

    你遇到色狼了？

    对，虽然只有这样，可是我还是感到非常恶心，好不容易走回这里可是已经用尽全身的力气，所以才会被小健救了。

    绫说完之后笑了，可是热泪盈眶的表情难掩心中的伤痛。

    我以前一直觉得摸胸部是一件很舒服的事。自己摸很舒服，让小健摸更是舒服。可是事实不是这样。我今天才知道，如果被陌生人摸反而会觉得害怕，甚至很恶心。

    绫

    健一看见眼前笑着说话的绫，一股悲伤情绪涌上心头，无法和她一样笑着讨论这件事。

    为什么那个人知道我会不舒服，还是要摸我的胸部呢？我觉得会让人不舒服的事就不是一件好事难道不对吗？

    健一终于想通，这件事的起因都是自己。以前绫说过，因为她很有钱，所以出门搭计程车就好了。可是因为这样不符合常理，所以健一才要她搭电车出门。可是绫本来就是一个不符合常理的人，为什么自己还要勉强她呢？健一不禁咒骂自己的愚蠢。

    都是因为我之前对你说了蠢话。如果绫按照原来的意思，搭计程车回家就没事了。如此一来，今天也不会遇到色狼

    是吗？

    绫若有所思地沉默片刻，继续说道：

    可是那也是我自己的选择，所以跟小健没有关系。

    那为什么绫会痛苦地倒在地上？如果我有好好为绫着想

    健一感到自己的无能为力，语调也变得激动。

    小健已经帮我很多忙了。

    绫温柔地否定健一的看法。

    这世界上没有人比小健帮过我这么多忙，绝对没有。

    听到你这么说，我该怎么回应才好？如果我有帮你，你怎么会像刚才那般痛苦呢？

    因为那都是我的错。为什么小健不明白呢？

    语毕便走向心情难以平复的健一面前。

    我不明白，我也不想明白。就算把错算在绫身上还是于事无补。我明明可以设法避免这件事结果结果

    小健真的很了不起。

    绫笑着握住健一的右手。

    绫？

    小健觉得没有为我做些事的话，就会过意不去吗？

    或许现在说什么都太迟了，不过的确如此。

    那我希望小健摸我的胸部。

    绫的话让健一整个人僵住，以诧异的表情看着对方。

    等一下，你刚才说什么？

    我说希望小健摸我的胸部。

    绫笑着把健一的手拉过去。

    等、等一下!

    健一还搞不清楚状况，反射性想要把手抽回来，绫的脸上再度堆满悲伤。

    不行吗？

    也不是不行，只是我不懂你这么做的用意

    被陌生人摸了以后觉得很恶心，所以想让小健摸，让自己想起以前舒服的感觉这样会很奇怪吗？

    是有点奇怪，不过很有绫的风格。

    我也不希望小健道歉，只是如果小健想帮我做点事，帮我这个忙我会很高兴的。

    绫又开朗地笑了。看样子她并非在开健一的玩笑，而是真心希望健一那么做。

    如果你真的很希望好吧。

    真的？幸好我有说出口!

    绫的话才刚说完，便抓起健一的右手，直接仲进白衣底下。

    呜哇!等一下

    健一大吃一惊，想要提出抗议，但眼前的绫却浮出安心的笑容，健一觉得自己也许太过大惊小怪。

    很舒服呢，小健。

    绫眯着眼睛喃喃自语：

    果然让小健摸会觉得很舒服。太好了，这么舒服

    健一心情五味杂陈的看着绫。绫只是单纯接受两个人所做的事，可是健一的情绪却越来越波涛汹涌。

    健一原本以为绫只会想着色色的事，可是她也许只是单纯觉得舒服的事就是好事，所以根本不会对色不色加以区别。

    对了，小健。

    嗯？

    想揉的话就揉吧。

    绫面带笑容如此说道，可是健一听了只觉得浑身无力。

    我不太想听这种话。

    可是小健是那种不敢主动出击的人，所以我才觉得讲清楚比较好。

    真是多谢你的用心。

    健一用莫可奈何的语气回答，感觉绫已经恢复平常的样子。或许这种互动方式对两人来说都是最好的。

    既然绫恢复了，健一便把手伸回来。

    不摸了吗？

    绫的话中显得很惋惜。

    再摸下去的话我会无法忍耐。

    不用忍耐也没关系哟。

    绫笑着把脸贴近健一。

    不行。

    为什么？

    总之就是不行。

    好吧。

    绫出乎意料地乖乖撤退。想必她也感觉到两人又回到了平日应有的分寸。

    满脸笑容的绫开始述说：

    对了，小健。你想知道我为什么会住在这里吗？

    也好

    随口回答的健一知道绫要说的一定不是普通的事，所以也做好心理准备。

    因为我妈妈住院了。

    住院？生病吗？

    是交通意外，被车子撞到。因为脚骨折所以没办法走动，好像要花三个月的时间才能够完全康复。

    既然如此，为什么要住在这里？

    小健也知道我是个什么样的人吧？我妈妈以前为了照顾我过着很辛苦的日子。她是个正常人呀，要跟我相处想必不是一件容易的事。

    绫说到这里也无法保持笑容。不知不觉又浮现悲伤的神情。

    原来如此。

    我妈妈是个认真又温柔的人，可是太爱操心。她本来想把我拉回正轨，但是最后好像还是放弃了。

    绫看着健一的脸，突然笑着拉起健一的脸颊。

    耶耶耶尼载奏舍莫！？

    笑一下嘛，小健笑一下。

    说完才放开健一的脸。

    好啦

    交通意外其实也没那么严重。可是等到妈妈住院之后，我才知道自己是一个连到医院照顾母亲都办不到的糟糕女儿。小健也知道，我如果发现感兴趣的东西，就会蹦蹦跳跳地跑过去看。所以即使本来要到医院探望妈妈，半路上也会因此忘记最初的目的。如果光是这样倒也还好，我甚至还会在医院里头素描。所以就连妈妈都觉得我没救了。

    真有这种事吗？

    健一有点难以置信，可是回想绫之前的举动，倒也不是完全没可能。

    所以我还被别人骂，骂我不爱自己的妈妈。可是我真的很喜欢，也很爱自己的妈妈。别人总是批评我说我这样不对。

    绫的脸上虽然勉强维持笑容，眼眶已经积满泪水。

    我是个连母亲都没办法去爱的人。

    绫？

    大家都说，我是个连母亲都没办法去爱的人。

    哪有这回事

    我本来以为只要能创作出好作品，就能让妈妈开心。没想到这种生活习惯反而让妈妈吃了不少苦，甚至还和爸爸吵架结果，就连妈妈受伤，我也没办法为她做些什么。既然如此，为什么我还要出生在这世界上呢只会让妈妈难过落泪而已。

    说到这里，泪流满面的绫靠到健一身边，将身体依偎在健一怀里。

    所以我选择逃避。我的过去完全无视妈妈与爸爸，只注意我想注意的事物，就连妈妈过得如此辛苦也一无所知。等到我知道以后，已经无法挽回了。我明明很爱妈妈，可是我做的事只会使她痛苦所以我才会离家然后找到这个地方。

    没想到你曾经遭遇这些事。

    所以住进这里之后我才会一直拚命创作。创作让我忘掉一切，不然我想我大概会发疯。也因为如此，才会好几次差点饿死我还想过，其实饿死也好，这样就不会再让妈妈伤心难过可是就在那时候，我遇到了小健。小健给我继续活下去的希望。那一天小健救了我，买水给我喝还买巧克力奶油卷给我吃。所以我就想，再多活几天或许也不错。

    我倒不觉得自己做了这么伟大的事。

    小健认识的我，是重拾人生希望以后的我哟。

    原来如此

    当我知道小健也是这里的房客时，我真的好高兴。只要有小健，就算不是创作的时间也能过得很开心。所以如果小健住在这里，我应该就能够继续活下去。当然，我不是说帮我煮饭这些小事哟!而是我不会再有想死的念头了我是真的这么想喔。

    绫抬起头来，在健一面前露出挂着泪痕的尴尬笑容。

    你竟然有这种想法真是出乎意料。

    嗯，因为我没有说出口。我也没说过我喜欢小健的事吧？

    是没有

    可是我真的很喜欢小健，我觉得只要跟小健在一起，或许就能重新面对外面的世界。今天也是因为如此，才会认为应该没问题，没想到还是不行。

    也用不着那么着急。情况已经比以前好多了。

    说的也是。不过不知道我还可以在这里住多久。

    绫一脸严肃看着健一。

    此话怎说？

    这栋大楼的房客，等到变成大人的那天，就非得离开这里不可。不然这里应该会住着更多人才对。

    变成大人的那天，就一定要离开这里？

    健一听完绫的解释，第一次发现这种可能性。虽然他从来没有认真思考这个地方到底是怎么回事，也完全不在意自己为什么会住进这里，可是如果要说迟早有一天得离开这个地方，不知为何又感到很有说服力。

    他也有预感，在离开的那天，应该会和住进来那天一样，既突然又令人不可思议。

    原本我以为托小健的福，自己可以变成一个成熟的大人，但是发生今天的事之后，才知道没那么容易。我并没有长大，只是变得依赖小健生活而已。这样子是不行的对吧？那还不算是大人吧？

    就算不能够住在这里如果绫希望的话，我还是可以一直陪你。

    那是行不通的。就算小健现在觉得可以，我知道时候到了还是无法勉强。而且我想那是无法改变的。到时候小健一定会跟我妈妈一样，觉得照顾我是个很大的负担。就是因为如此，所以我没办法说出我喜欢小健。因为总有一天会跟我妈妈那时候一样我的喜欢会被其他人否定。

    才不会，你放心吧。

    健一本来想要安慰绫，但她反而滴下眼泪，身体开始颤抖。

    因为我不是正常人，所以我喜欢人的方式也不正常。我的喜欢跟普通人的喜欢不一样。就算我再怎么想要喜欢别人，也是完全行不通都会被人否定。

    这么说来，我觉得我喜欢人的方式也跟普通人不一样。

    健一用力搂住泪流满面的绫，这才停止她的颤抖。

    我从以前就一直这么想，我不适合谈恋爱。可是完全不知道问题到底出在哪里。现在听了你的话，我想我稍微懂了。

    健一缓缓吸了一口气，接着说下去：

    我喜欢人的方式也跟普通人不一样。虽然我不知道哪里不一样，但我却能感受到自己跟周遭的人不同。我想应该是那样没错。

    嗯因为小健本来就是个与众不同的人。

    所以我才会在这栋大楼里，然后像这样跟你聊天。虽然我不知道未来会发生什么事，也不清楚跟你相处的时间还剩下多久但是你不妨这么想，我们之所以认识，是因为这是长大成人不可或缺的历程。

    如果是小健说的，我就相信。

    绫的双手绕过健一的双臂下方，紧紧搂住健一。

    话说回来，天底下本来就没有普通的喜欢方式。就好像大家看起来都很普通，其实每个人都是独一无二的。

    真的耶。

    所以了解自己喜欢人的方式到底有什么不同，或是了解自己中意的对象喜欢人的方式又是怎样这不都是长大成人必经的过程吗？

    原来是这样啊。

    绫再度用力紧抱健一，然后才松开双手露出笑容：

    那我看清楚自己不是普通人，也算是稍微长大成人了吗？

    说不定喔。

    原来是这样，所谓的长大成人，就是让自己喜欢人的方式被他人所接受。

    方才还在流泪的眼眸，现在却闪闪发亮盯着健一。

    是啊虽然我也是刚想到，但是我是那样认为。

    嗯，不会错的。

    于是绫拉起健一的手，往楼梯的方向走去。

    绫要去哪里？

    我的房间。

    为什么要去你的房间？

    因为我想做色色的事。

    绫露出微笑，如此回答。

    等、等一下。为什么事情会变成这样啊？

    即使健一想要阻止，绫也丝毫不为所动。她完全不顾下楼的楼梯，拉着健一就往下走，健一为了避免摔倒，只好跟在她的后头。

    因为这就是我喜欢人的方式。我希望小健能够了解。

    不要马上用刚才的结论替自己的喜好辩解。

    我会穿上次买的那件赛车女郎泳装啦。对了，胸部好像有点紧，不过马上就会脱掉了，所以应该没关系吧？

    就说不是这样

    健一发现绫的心思已经完全转到那件事，可是还是束手无策。

    这时候或许不要脱掉比较好？

    就说了不是在讨论这件事嘛!而且我本来就对赛车女郎没兴趣。

    两人走下阶梯来到十三楼，健一拚命站在原地不让绫继续拖着走。绫笑了一下：

    像这种时候，小健马上生气反驳的样子我也很喜欢。

    你喜欢我，我是很高兴啦，不过如果你能够思考一下表达方式，我会更高兴

    嗯，我就知道小健会这么说，所以事先做过功课了。

    呜哇!你又学会什么怪东西啊!

    正当健一的脑中一片混乱，高声呼喊之际，听见其他人上楼的脚步声。

    怎么了？你们两个怎么会站在这里？

    上楼的人是冱子。

    绫开心地回答：

    本来有点小事啦，不过托小健的福都解决了。

    是这样啊。那我的祈祷也算是多少派得上用场。

    嗯。对了，我现在为了这件事要向小健好好道谢，可以把小健借给我吗？

    健一看着冱子真，心想冱子会怎么回答绫的问题。现在只有冱子能够拯救自己。刻也说过他会晚一点回来，因此不可能靠他来救自己。

    可以啊。

    没想到冱子很爽快地同意了。

    等、等、等、等一下!请你们两个不要擅自决定!太奇怪了，这实在太奇怪了!

    健一对点头同意的冱子以及绫表达自己坚定的意志，可是四周的气氛已经不容许健一改变现状。

    小健的嘴巴虽然这么说，开始做了之后就会改变想法了。

    呜哇!有马同学，绫竟然说出这种奇怪的话了，赶快来救我啊!

    健一拚命想向冱子求助，可是她只是微微一笑：

    我一定也很不正常，所以觉得这样很好。

    咦？

    健一被冱子的发言吓呆了，接着就被绫拖进房间。

    晚上我再把小健还给你哟!

    好。

    冱子也乖乖答应了。健一听见冱子的回答，思考机能完全麻痹。

    不过即使思考机能麻痹，在他心中的某处，依然有个声音不断重复那句话。

    我不适合谈恋爱

第三卷 罗曼蒂克的同居人 第八章 朋友说千夜子也是第一次

    虽然已经到了暑假，可是健一还是觉得自己一点也没变。

    因为不必去学校，所以可以整天跟女朋友腻在一起――不过健一似乎没有这种打算。千夜子与燕忙着准备旅行也是原因之一，即便如此，一般身为男朋友的人，多少都会想找机会表现占有欲。健一虽然不是没有想过，但就是无法付诸行动。而且关于这一点，千夜子也不曾多说什么。

    于是日子一天接着一天过去，健一觉得这样也不错。

    八月的第二天。在夏季强烈日照下，健一走向幽灵大楼。

    在天气晴朗的日子里，大楼外观清晰可见。灰色的水泥外墙耸立在蓝天里，不论看过几次还是感到不可思议。

    鹤立鸡群的十二层建筑，上头没有一点装饰，散发寂寞的气息。不过健一还是无法抗拒它的吸引力。

    因为在那栋建筑物的十三楼里，有人正在等待自己过去。

    “早安，绢川同学。”

    时间已经接近中午，冱子还是道着早安迎面走来。

    “早安，有马同学。”

    健一也是一样。

    “小健早啊。”

    绫也加入他们。

    “早安，绫。”

    “你好啊，绢川同学。”

    刻也的招呼依旧我行我素。

    “八云同学，早安。”

    像这样全员在1301到齐的景象，这阵子也变得不是那么稀奇。以前大家没事的时候都会待在自己的房里，最近情况似乎有所改变。没事反而会跑到1301，这已经逐渐变成他们的生活习惯。

    “对了，小健。”

    主动找健一说话的绫，今天的装扮还是有点随便。虽然比只穿一件白衣来得好，可能是因为太热的关系，衬衫上面三个钮扣没扣，可以清楚看见里面的黑色内衣。

    “什么事？”

    健一对她的衣着颇为在意，又觉得刻意指责对方，会显得自己搞不清楚状况。

    “今天午饭吃什么？”

    经绫这么一说，健一才想起自己完全忘了这件事。

    “午饭啊…吃什么好呢？”

    健一顺着绫提出的问题，将目光转向刻也。因为在这里，大家的菜单都是由管理伙食费的刻也决定。

    “我想今天就吃面线吧。”

    “那就是面线了，绫。反正看你的样子好像很热，吃面线不是刚好吗？”

    健一还是忍不住想要提醒她。

    “不过再怎么热也不能衣衫不整啊。内衣都被看到了。”

    “真的吗？”

    绫再度看了一下自己的衣着，又观察其他两人的反应。

    “关于这点我先前就提醒过你了。”

    刻也察觉绫的目光，如此说道。

    至于刻也还是一身严谨的打扮。身上的水蓝色衬衫，靠近领口的第一颗钮扣扣得很紧。

    就算不热，难道不会呼吸困难吗？

    “我……没什么意见啦。只要绫小姐舒服就好了。”

    冱子则是一袭粉绿色连身裙，外面套上一件白色上衣。最近经常可以看到她做类似的打扮，或许她很喜欢这种风格的搭配。

    “有马同学，请不要太放纵绫小姐。”

    刻也看着冱子，语气有点不快。

    “要出门的话就另当别论，我觉得既然待在这里，穿得轻松一点应该也没关系。”

    “绫小姐是个出门也不会换衣服的人。而且常常不知道发什么疯，只要想出门就马上往外跑，根本不在意自己穿什么。像她这种人，要趁平常好好提醒她的穿着才可以。”

    刻也话中毫不留情，绫则是满脸不高兴。

    “我也不是故意那么冲动啊。”

    “是吗？之前你不是说过再也不会衣衫不整了，结果还是穿着白衣就跑到便利商店买东西。如果只是买东西就算了……”

    刻也说到这里突然闭嘴。

    “如果只是买东西就算了，然后呢？”

    “还站在那里看未满十八岁禁止阅读的成人刊物。”

    “我已经十八岁了，这不算是问题吧？”

    “你还不明白问题不在你满不满十八岁吗？穿着暴露又站在那里看那种书，请你想一下周围的人会用什么眼光看你。”

    “会用什么眼光？”

    绫天真地反问，当刻也正在脑中寻找合适的辞汇时，健一插嘴了：

    “是啊，我也觉得绫要留意一点比较好。”

    “留意什么？”

    “就是说……男人如果看到你的模样，会开始胡思乱想。”

    “真的吗？那为什么小健都没有上钩？”

    “我不是在讨论那种事!”

    察觉到刻也眼神的健一只好如此回答，脸上浮现苦笑：

    “总之，就算绫不在意这些事，旁边的人也可能想歪，甚至会动手动脚。难道你还想再遇到色狼吗？”

    “我不要……”

    “那就请你好好注意自己的穿着打扮。”

    “嗯，我懂了。”

    绫不知道想起什么，突然把手伸到自己背后开始摸索。

    “那个……你在做什么啊？”

    “咦？小健不是说内衣被看到不好吗？那我就让内衣不要被看到。”

    绫说到一半就传来“噗叽”一声，同时绫的胸部也好像突然变大。

    “真拿你没办法……”

    健一了解绫的用意，不禁感到全身无力。因为自己对绫说内衣被人看到不好，所以她打算把胸罩脱掉。

    “怎么了？”

    “我的意思是说，不想内衣被看到，就把上衣的钮扣扣好。如果你把内衣脱掉，不就变成下面的东西被看到了吗？”

    “可是穿胸罩很不舒服，我不太想穿。”

    “就算不舒服也不要脱下来，更何况是在众目睽睽之下……”

    健一看着满脸疑惑并且看着自己的绫，对于她的思考模式，健一也感到莫可奈何。他抱住自己的头，用眼角余光观察冱子，发现她只是静静微笑。

    “只要绢川同学跟八云同学不去注意她不就好了吗？”

    “不、就是因为会引人侧目才提醒她的。而且夏天穿的上衣比白衣还要薄，八云同学也觉得这样不太好吧？”

    健一转向刻也，却发现他故意别过目光。这大概表示他不想看到绫。

    “我也希望她饶了我们。”

    刻也表达自己的不满，却听到绫又开口：

    “嘴巴上虽然这么说，可是我觉得你好像一直在偷瞄。”

    “我没有偷瞄。请你赶快把衣服穿好。”

    “可是我一直觉得你在偷瞄。”

    “我不是说过我没有偷瞄吗!”

    刻也背对着绫大声怒吼，从旁看来就会觉得他的动作满愚蠢的。

    “其实你有偷看吧？”

    “我才没偷看。我对波霸没兴趣。”

    “对波霸没兴趣……管理员是萝莉控？”

    “为、为什么你会有这种离谱的结论，我真是受不了……”

    刻也依旧背对绫，垂头丧气低下头。那副模样真的很蠢。

    “总之还是请你把胸罩穿回去。不然的话，会有人感到很困扰的。”

    健一觉得两个人吵下去也不是办法，于是在一旁劝说。绫抬起头看着健一，脸上尽是不满之色。

    “不穿不行吗？”

    “不行。”

    “真的？”

    “真的。你没看到八云同学因此感到很困扰吗？”

    “可是我也很困扰啊。穿胸罩既难受，而且又热又闷。”

    “请你稍微忍耐一下。如果真的受不了，就回自己的房间。”

    “可是小健从来不到我的房间玩。”

    “因为里面可能有个女人正在裸睡，当然不敢随便进去玩。”

    健一正在反驳，刻也突然说道：

    “……她把内衣穿上了吗？”

    “还没。”

    健一也只能莫可奈何地回答。

    “这样的话……绫小姐，你觉得穿围裙好不好？”

    于是冱子出声了。

    “围裙……吗？”

    健一不禁看着绫，想像她穿围裙的样子。

    “只要把胸部遮住不就好了？穿围裙的话，不穿不舒服的内衣也没有关系。”

    “原来如此……”

    话虽如此，现在却没有半件围裙。健一认为还是让绫赶快把胸罩穿回去比较实在。

    “需要围裙的话，我有喔。”

    伸出援手的冱子起身往外走去，大概是要回1303拿围裙。

    “绫觉得可以吗？”

    “我……我觉得现在这样就好了。”

    “不、就说这样不行了。”

    “说不行的只有管理员而已啊？”

    “……我也认为不妥，而且不符合社会的眼光。”

    “这时候跟社会没有关系。”

    “话是没错……”

    健一也不知道该怎么处理屡劝不听的绫。

    “啊、不过如果小健说穿内衣比较性感，我就穿。”

    “你叫我要怎么说啊……”

    无计可施的健一向刻也投以求助的目光，可是刻也一动也不动看着反方向，以不耐烦的语调对健一说：

    “如果可以解决事情，你就说吧。而且你不是喜欢黑色内衣吗？这样应该就没问题了。”

    “八云同学也被绫灌输了什么奇怪观念吗？”

    健一这才发现自己除了赛车女郎之外，现在又多了一个喜欢黑色内衣的嗜好。

    “本来就是因为小健喜欢黑色所以才买的啊。”

    “的确不能否认啦……”

    那也是健一因为不想一直待在内衣专卖店，随口说出的话而已。

    “小健到底喜欢哪一种？有穿？还是没穿？”

    健一考虑了一下，然后回答：

    “我比较喜欢有穿。”

    “好吧，那我就穿。”

    看起来很开心的绫乖乖接受健一的提议，开始把胸罩穿回去。如果一直盯着她看，或许会看到什么不该看的，于是健一撇开视线。

    “咦？结果还是穿了吗？”

    冱子手上拿着水蓝色围裙回来了。绫看见以后便对冱子说道：

    “对呀，因为小健说他比较喜欢有穿。看来小健真的很喜欢黑色内衣。”

    “……随便你怎么说了。”

    健一看向白跑一趟的冱子，觉得对她的好意有点过意不去。

    “不好意思，还让你特地把围裙拿来。”

    “没关系。围裙摆在这里说不定比较适合。”

    冱子静静一笑，接着走向厨房：

    “机会难得，今天的午饭就由我来做吧？”

    冱子边说边套上围裙，准备开始煮饭。

    “咦？做饭是我的工作……”

    “偶尔就让我来煮吧。而且只是面线而已，没问题的。”

    冱子似乎心意已决。她打开冰箱，像是在确认里面有哪些材料。

    “那就麻烦你了。”

    健一觉得勉强阻止她也没用，于是便坐回绫的旁边。

    “为什么小健看小冱的眼神有点色色的？”

    “为什么你会这样说？”

    “小健看到穿着围裙的小冱，心里觉得满不错的吧？”

    “说不定是有点这种想法。”

    健一不知道绫为什么这么说，打算就此打住。

    “总之，你先把上衣第三个钮扣扣好。”

    “不扣不可以吗？”

    “不扣不行。”

    “好吧……可是扣了会很热，也很不舒服。”

    “还是请你扣好。”

    “如果我扣好……小健可以教我做菜吗？”

    绫意料之外的提议让健一瞬间失去思考能力。

    “……教你做菜？”

    “嗯，做菜。小健不是很厉害吗？”

    “是没错啦……”

    健一不明白对方的用意，不过既然可以让她乖乖听话，答应她也无妨。

    “我可以教你做菜，不过以后你要好好穿衣服才行。”

    “嗯。”

    绫兴奋地把原本松开的钮扣扣好。可能是因为胸部太大了，所以很难扣上。一旁的健一也发现到这个状况。

    “……要我帮忙吗？”

    绫的动作实在太过奇怪，害得健一忍不住说出这句话。

    “明天开始要去玩三天两夜啊。”

    当四个人准备要吃面线时，健一才把今天过来的目的说出来。

    因为自己要跟千夜子她们一起去美浦海岸旅行，所以这段时间没办法帮大家料理三餐。

    “很好啊，我没意见。”

    刻也的感想仅止于此，就算健一不在他也有办法解决。既然他毫不在意，健一便把注意力转到绫身上。

    “绫没问题吧？”

    “嗯，应该。最近我没有特别想去哪里。而且天气太热了，也不想骑脚踏车出门。”

    绫说完便开心地将筷子伸向冱子煮的面线。沾上酱汁之后，发出唏哩呼噜的声音开动。

    “好吧……如果你有什么事想做，就请你先忍耐几天。”

    “唔，好。”

    绫边吃面线边回答。面带笑容，心情似乎意外地好。

    “有马同学没问题吧？”

    接着健一转向冱子，她看起来好像若有所思。

    “嗯，没问题。”

    不过冱子只是如此回答，便把手仲向面线。

    “没问题就好……”

    健一口中念念有词，心里不禁思考冱子这几天打算怎么办。

    她有不做爱就无法入睡的毛病，自己不在家的两个晚上，冱子会怎么处理呢？

    一想到这里，健一就无法理解她口中的“没问题”到底代表什么含意。

    “你不用担心我。”

    冱子可能察觉健一的担忧，所以补上这么一句。健一知道，每次讨论到这方面的话题时，冱子总会变得特别顽固。

    “我明白了。”

    其实健一也不明白，只是如此回应。即便想跟冱子说个清楚，她也只会重复刚才那些话而已吧。

    “你不用觉得那是你的责任。”

    冱子仿佛看穿健一的心思，说完之后开朗地笑了。

    “不过……或许我应该早点跟大家讲。”

    就算这样，健一还是不死心继续说下去。

    “我觉得没关系。”

    听到冱子回答，接下来就是其他两人的意见。

    “我也认为没有这个必要。”

    刻也发表自己的看法，然而绫听完以后却开口说道：

    “可是我希望小健能够早点告诉我。”

    “真不好意思……”

    “啊、你会错意了。”

    绫笑的很开心。

    “怎么了？那么开心啊？”

    “知道小健跟女朋友进展得还满顺利的，我就安心多了。因为我觉得自己也要对此负点责任，所以希望你能够早点告诉我这种事。”

    绫的说明让健一不禁觉得自己太过钻牛角尖。

    “原来如此……不过这段时间我可是认真想了好久……”

    露出无力笑容的健一为了不输给满脸高兴的绫，也将筷子伸向面线。

    健一直到晚饭时分才回家。萤子看起来很不高兴，或许是因为自己晚归的关系。

    “要吃冰棒吗？我刚才买的，可能不太冰。”

    幸好萤子还有心情问健一这种问题。她打开冰箱的冷冻库之后，便把目光转向健一。

    “有我就吃。”

    如此回答的健一再度端详萤子。

    萤子可能是刚洗完澡，又是一副毫无防备的模样。与其说毫无防备，不如说几乎全裸。

    她只穿了一件内裤，还有肩膀披了一条毛巾遮住胸部。虽然她的习惯本来就是这样，但是健一也不禁怀疑她穿这样到底有什么目的。

    “拿去。”

    萤子似乎不在意健一的目光，大大方方走向客厅，把冰棒递给健一。那是五支三百元的盒装冰棒，外面有一层巧克力的香草雪糕。

    “谢谢。”

    健一接过冰棒，萤子一屁股坐在健一对面的沙发，开始吃起冰棒。

    “不过你明天就要跟女朋友出去旅行，今天还敢和别的女人碰面，胆子可真大。”

    才稍微喘了口气，萤子就抛出这样的问题。健一不打算多说什么，马上把话题岔开：

    “萤火虫还不是这副打扮在我面前晃来晃去。”

    “那是因为你经常不在家，所以我觉得根本不用在意你的眼光。”

    “你每次都会为麻烦的事找藉口。”

    健一打算故意说些不中听的话，可是萤子完全不在意他的讥讽，反而把注意力集中在有点溶化的冰棒。

    “如果你讨厌我这样穿，就乖乖待在家里。我或许会考虑改变一下。”

    “我才不想管你。反正那是你的问题，随便你。”

    健一对萤子的藉口充耳不闻。老实说，他觉得为了萤子的居家穿着向她低头是件蠢事。

    “是吗……那就随便我。”

    萤子臭着一张脸说完，刚好有滴溶化的冰棒滴在她的胸部上。

    “唔!”

    萤子发出被冰到的惊呼，伸手拿肩膀上的毛巾擦拭。本来遮住的胸部蹦了出来。

    “萤火虫，我看到……”

    “你想看就看啊。反正我穿成这样也没打算叫你不要看，也没说过不准看吧。”

    “好啦，算你有理。”

    健一不想再说什么，开始专心吃冰棒。可是萤子好像要跟他比赛，吃得比刚才还快。

    “算了……随便。”

    健一有气无力地说着，又想起一个最好先问清楚的问题，于是开口说道：

    “明天开始我要出去旅行，这几天没办法帮你煮饭，你应该没问题吧？”

    “反正家里也没人，有必要煮饭吗？”

    萤子的反问出乎健一的意料之外。

    “咦？萤子也要出去玩？”

    “你说什么废话，不是你约我一起去的吗？”

    “我约你……萤火虫也要一起去海边？”

    健一回溯记忆，想确认什么时候说定的，但却一无所获。

    “谁说我不去的？”

    萤子很不高兴地再次回问。

    “我第一次问你的时候，我记得你是这样回答。”

    “我后来有说给我一点考虑时间吧？”

    “可是你说你不想跟大海悟见面所以不去……难道不是那样吗？”

    “装作没看到那家伙就好了。反正我眼里本来就没那个人，没什么好在意的。”

    “我记得你之前明明很在意他……”

    看来萤子已经不知何时决定要去了。至于健一听到她说要再考虑之后，根本忘记再问一次，还以为她已经决定不去了……至于千夜子要他找个人一起去的事，也因为没有继续讨论而忘记。

    “这该怎么办才好？”

    健一完全预想不到事情会变成这样。

    “有什么问题吗？”

    “没有，只是大海同学可能以为萤火虫不去。”

    “你擅自帮我拒绝了？”

    “不、我也没帮你拒绝……只是跟她说你不太想去。”

    “你别随便替我决定啊。”

    “还不是因为你一开始就说得好像很不想去的样子？”

    健一虽然埋怨对方，也觉得自己没再确认一次实在太粗心了。

    萤子提出建议：

    “现在打电话告诉对方如何？”

    “电话……”

    “如果你知道她家在哪里，就去找她吧。”

    “现在已经超过九点了，跑到人家家里太没礼貌了。”

    “才九点而已。总之你给我弄清楚，如果不知道明天能不能去，我会睡不好觉。”

    “好好好……”

    健一虽然觉得萤子的藉口不可理喻，不过自己也不是不能体会。他决定采取萤子最初的提议，打电话给千夜子。

    “大海同学家的电话是几号……”

    健一拿起无线电话子机，才发现自己根本不知道千夜子家的电话号码。仔细想想，自己从来没有打过电话给她。

    “你连女朋友家的电话号码都不记得？”

    “真是抱歉……”

    健一本来想耍赖，可是萤子说的一点也没错。

    “我真同情那个可怜的女孩。”

    萤子叹了口气，从健一手里接过电话开始拨号。

    “喂、你要打给谁？”

    “不是大海家吗？如果这个号码不是大海悟专用的电话，打这里应该就可以找到她。”

    话毕便把拨完号码的话筒交给健一。

    “萤火虫知道大海家的电话号码？”

    “因为那家伙没事就一直念，不知不觉就记起来了。不要害我想起奇怪的事。”

    萤子的脸色很差。健一拿起话筒，心想电话差不多快接通了。

    “好吧。”

    把话筒凑近耳边，果然听见另一头接通的声音：

    ‘喂，这里是大海家。’

    是女生的声音。大海家只有四个人，健一猜想这个声音应该是千夜子。

    “喂，我是绢川……”

    不过，说不定千夜子的母亲声音听起来很年轻，所以健一还是先谨慎回应。

    ‘啊、是绢川同学啊。有什么事吗？’

    “你是……大海同学吧？”

    ‘是啊，我是千夜子。’

    “想跟你讨论一下明天的事。”

    ‘……难道你突然有急事吗？’

    “不、不是。有件事一直没说清楚，就是萤火虫决定要跟我们一起去。”

    “没问题，我本来就希望她能去，所以完全没问题。”

    “啊、原来如此……说的也对，因为她也没清楚告诉我她不要去。”

    “是啊。麻烦跟你姊姊说，我很期待明天可以见到她。”

    “好，我知道了。”

    健一觉得千夜子的声音似乎特别有精神，自己反而显得太过低调。

    “这样的话，要不要跟她说几句话？”

    “不、不用了啦!跟她讲电话我会紧张。”

    千夜子的语气变得很慌张，这才让健一觉得对方确实是千夜子。

    “说到紧张……幸好来接电话的人是大海同学。如果是你父亲的话，我真的不知道该怎么解释才好。”

    “不用担心，我家都是我第一个接电话。”

    千夜子开心地回答健一。

    “那样就好。”

    健一也以笑声回应千夜子。

    “啊、请你不要当真。其实我今天也觉得你会打电话来，所以早就有心理准备，电话一响我就抢着接。”

    “原来如此……好吧。”

    千夜子刚才说“今天也”，让健一有些在意。

    “你该不会每天都在等我的电话吧？”

    “咦……没有，我不是那个意思……”

    千夜子说到一半便开始支吾其词。

    “也对，应该不是那样吧。我刚才想打电话给你时，才发现我从来没打电话到你家……身为男朋友这样好像说不过去。我这样算不算想太多呢，真是丢脸……哈哈哈。”

    健一本来想以笑声掩饰窘境，但千夜子却很严肃地回应：

    ‘那个……其实我一直都在等你打来。’

    “咦？”

    ‘我一直在期待，今天会不会打来呢？今天会不会打来呢……’

    “原来如此……真是对不起。其实我到今天打电话给你之前，才发现我没问过你家的电话号码……”

    ‘咦！？’

    这次轮到千夜子吃惊。

    ‘我没告诉过你我家的电话号码吗？’

    “是啊。这次能打通，也是靠以前悟先生告诉萤火虫的电话号码……不，稍微打听一下应该就知道了，毕竟我们同班。”

    ‘可是，我没告诉你我家的电话号码，还一直等你打来……’

    千夜子的说话声渐渐微弱、变小。健一想像电话另一头的她一定是因为害羞的关系，整个人又变得畏畏缩缩。

    “那……我以后还可以打电话给你吗？”

    ‘咦？啊、当然可以，请你尽量打来。我一定会第一个接，尽管放心打来!就算是洗澡的时候我也会抢着第一个接电话!’

    “……你这么认真反而让我觉得有点对不起。”

    健一听了千夜子拚命强调的语气，才知道她真的一直都在等待自己的电话。

    ‘会吗……’

    “啊、你这么说我当然很高兴，只是也不必急着从浴室跑出来接啦。”

    ‘好，那我懂了，我不会太勉强的。这也不是催你打电话给我，我的意思是你可以放心打电话过来……’

    “我知道了。”

    千夜子拚命的模样，让健一不禁会心一笑。

    “我的意思也只是想打的时候再打，没有其他的意思。”

    ‘好的，那就这样子吧。’

    “那就说定。”

    健一想到千夜子怯生生的模样，忍不住笑容满面。他觉得今天打这通电话真是太好了。

    “虽然今天不能跟大海同学碰面，但是光听到你的声音也很高兴。”

    ‘不好意思，我今天跟小燕去买东西……’

    “不用道歉啦。就说光听到你的声音我也很高兴嘛。”

    ‘是啊，我也很开心。绢川同学打来的电话，真的如我所愿地被我接到了，还能像这样跟绢川同学聊天……真的很开心。’

    “早知道就早点打电话给你。”

    健一老实说出自己的想法，等待千夜子的回应。

    ‘不过像今天这么开心的事，太早发生就没意思了……所以期待久一点也不错。’

    “原来如此，这么说也有道理。”

    ‘是啊，这样想的话就会更开心。’

    千夜子说话的同时，背后传来其他人的声音。

    是个男人的声音，大概是被她哥发现了吧？话筒中可以听到远处似乎有人不停碎碎念。

    “……大海同学？”

    “啊、对不起，我哥又在胡言乱语了……不要管我!跟哥哥一点关系都没有!滚开啦…啊、我不是在说你……’

    “我是不是打扰到你了？”

    ‘不、打扰我的人是我哥，还请绢川同学不要介意。我不是说过你很吵了吗。啊、我是在说我哥……’

    “……那请你顺便帮我向悟先生打声招呼。”

    健一觉得这样根本没办法好好讲话，于是打算挂电话。

    “咦？啊、对不起!真的，请不要管我哥。”

    “可是，这样也很难讲电话……况且明天就要见面了，有很多时间可以聊，所以今天就先到这里吧。”

    ‘好、好吧，那今天就先这样了。’

    “那就明天见。晚安，大海同学。”

    ‘嗯，绢川同学晚安。’

    听见千夜子的道别，健一便挂上话筒。这才发现萤子一直盯着自己。

    “……你那副洋洋得意的样子真恶心。”

    “什么嘛，你管太多了吧？因为我是跟女朋友聊天，所以才会心情愉快。”

    “好吧，算你有理。”

    于是萤子便无精打采离开客厅。

    正当她要离去之际，突然回头说道：

    “晚安，健一。”

    “……晚、晚安，萤火虫。”

    健一被姊姊意想不到的“晚安”给吓到，所以回话时也不禁结结巴巴。萤子只是笑了一笑便转身离去。

    “……她到底在想什么。”

    健一觉得自己真是猜不透萤子，暗地里念了几句。

    第二天早上，健一抱着比预期多上一倍的行李往公园前进。因为除了自己的东西之外，还得帮姊姊萤子提行李。

    “才三天两夜而已，有必要带这么多行李吗？”

    至于萤子叫他帮忙拿东西这件事，倒是没什么大惊小怪，只是行李也未免太多了。不知道她为什么要带这种出国旅行才用得到的行李箱。除了泳装跟换洗衣物外，里面还放了什么东西吗……

    “说真的，里面到底装了什么？”

    “女人跟男人不一样，不多做点准备会很辛苦的。”

    萤子边抽烟边露出得意的笑容。看到她这副模样，根本看不出来哪里辛苦。

    “我觉得我比你辛苦。”

    “或许吧。”

    萤子虽然这么回答，但完全没有伸出援手的意思。

    “话说回来，你就不能穿正常一点的衣服吗？”

    健一知道就算抱怨行李也无济于事，便把话题移到萤子的穿着。

    “嗯？”

    被念的萤子一脸不知道哪里有问题地看了一下自己的装扮。今天的萤子穿了一件白色的无袖衬衫，下半身则是热裤。可是脖子上围着一条蓝色的针织围巾，真不知道她到底觉得热还是觉得冷。

    “我这样哪里有问题？”

    “……都几岁了，还把两条大腿露出来见人？”

    “反正要去游泳，穿这样不是很正常吗？”

    “你就不能做点比较成熟的打扮吗？”

    “比较成熟的打扮啊……这句话跟你女朋友讲比较好吧？”

    萤子笑了，眯眼看着光芒越来越强烈的太阳：

    “看样子今天会很热。”

    “……是啊，因为是夏天嘛。”

    如此回答的健一已经开始感觉累了。

    “你不是要跟女朋友一起过夜，怎么还是一副无精打采的样子？”

    “还不是萤火虫害我变成这样的。”

    “不是因为昨晚说完晚安之后，你还跑出去的缘故吗？”

    萤子冷笑几声，看着健一的脸。

    “有什么关系，反正本来就没那么早睡。”

    “是没错，我本来也不打算管你的私事，但你昨晚不是跑到女朋友那里吧？对于这点我就有点意见了。”

    “我也有些要处理的事啊。”

    健一虽然这么解释，自己都觉得很没说服力。其实他所谓“要处理的事”，就是跑去1303露脸，不算什么重要的事。

    “算了，反正无关紧要。”

    “那你就别提。”

    “因为你刚刚也在抱怨无关紧要的事，我只是想让你闭嘴而已。”

    萤子再次露出胜利的笑容。

    “唔……”

    这是萤子对他的警告吧。健一知道，如果萤子愿意的话，大可将自己的奇怪行径向千夜子报告。虽然不知道她这么做有什么好处，但是被人抓住把柄的健一也只能任她予取予求。

    “所以说，你对搬行李以及我的穿着还有什么问题吗？”

    “没有……随便你。”

    反正健一本来就觉得这时候应该是由男人负责提行李……

    “不过等到我要帮大海同学拿行李的时候，你要帮忙拿我的喔？”

    “好吧，我就勉强答应你。”

    萤子对于健一的反击有些吃惊，不过最后脸上似乎浮现高兴的笑容。

    不过在公园等待的千夜子，并没有什么称得上是行李的东西。

    “绢川同学，姊姊，两位早安。”

    千夜子穿着一袭蓝白扶桑花纹罩衫，一副准备好要去度假的模样。健一觉得她的装扮根本就是夏威夷的观光客。

    萤子对着紧张的千夜子嫣然一笑：

    “早啊，叫我萤火虫就可以了。”

    “好、好的。那我可以称呼您为萤火虫小姐吗？”

    “就那样。”

    “好的。”

    健一心想这两个人的招呼应该告一段落，于是便向千夜子打招呼：

    “早安，大海同学。”

    “……早安，绢川同学。”

    千夜子向健一问候，脸上马上浮现歉意。

    “怎么了？”

    “那个，关于……行李的事。”

    “行李怎么了？”

    “我跟小燕昨天已经叫宅急便先送过去了。本来也想提醒绢川同学的……可是很抱歉，我忘记了。”

    经过千夜子的说明，健一才想起还有这种方法，不过这时萤子却抢着回话：

    “不要紧，不要紧。这家伙一直玩到昨天，直到今天早上才开始慌慌张张整理行李，就算你提醒他结果还是一样啦。”

    “什么嘛……”

    健一忍不住想要抱怨，不过很快就住嘴。

    “我说的有错吗？嗯？”

    萤子应该不是故意那么说。或许只是看到千夜子因为忘记提醒健一而感到自责，想要劝她别在意才说的……应该。

    “也是，话是没错啦……”

    “总之，大海小姐不用因为这个糊涂鬼而自责。为了让他好好反省自己的粗心，让他拿着这么多行李出发再合适也不过了。”

    这个说法虽然不构成帮萤子提行李的理由，但是一想到千夜子，健一也觉得或许这么做比较好。

    “是啊，所以请大海同学不用在意。”

    “可是……如果我有事先说清楚，今天就不用这样了。”

    看来千夜子还是觉得自己必须负责，然而萤子再度笑着对她说：

    “大海小姐把健一想得太聪明了。因为他什么都不说，所以看起来好像深思熟虑，其实他的脑子里什么也没想啦!你说对吗，健一？”

    “哪有，我也不是什么都没想……只是有时候会心不在焉而已。”

    “对啊!健一是个到了昨天晚上还问我要不要去，然后才打电话给大海小姐的糊涂鬼，所以你就不要太过在意小地方了。”

    “……那表示双方都有疏忽。”

    千夜子虽然口头上这么说，但恐怕不是她的真心话。她或许已经感受到眼前的两人拚命想要安慰自己了。

    “不过以比例来说，健一糊涂的成分占了九成以上。”

    萤子不晓得有没有看出对方的本意，眼睛直盯着健一。

    “有这么夸张吗？”

    健一脸上浮现苦笑，心想这件事就此告一段落吧。

    “大家早!”

    就在这个时候，声音高亢、充满活力的键原出现了，她也是两手空空，上半身穿着紫红色上衣，下半身则是深紫色短裤，一副无拘无东的轻松打扮。

    “早呀，小燕。”

    “早啊，键原。”

    向两人打过招呼，键原看着素不相识的萤子问道：

    “咦……？这位是谁？”

    “啊、她是我的朋友键原燕。小燕，这位是绢川同学的姊姊――”

    “我叫绢川萤子，你好。”

    萤子打断千夜子的介绍，自己报上姓名，并向对方打招呼。

    “请你多多指教。”

    键原很有精神地回答，来回打量萤子的脸说道：

    “以前就听说是个美女，果然长得很漂亮。”

    “当着面说我会不好意思。”

    “绢川也算帅，不过还是姊姊比较漂亮。”

    “多谢你的夸奖……”

    萤子顺着键原的夸赞回答，同时把目光投向健一。

    “键原，你这回该不会是想锁定萤火虫吧？”

    “……拜托，我再怎样也不会见风转舵到这种地步吧？”

    “也对，我只是随便说说的。”

    健一说完轻松一笑，千夜子也被他逗笑，向大家提议：

    “既然大家都到齐了，虽然时间还早，不过我们还是出发吧？”

    “这样就到齐了？”

    萤子一脸讶异。

    “是啊，已经到齐了……还有找其它人吗？”

    “不、我不是那个意思。”

    萤子还想说些什么，但她没出声，只是瞪着健一。

    “……你那是什么表情？”

    健一回了萤子一句，萤子只是简短说声：

    “没事。”

    等到大家搭上电车，在面对面的座位坐下，好不容易一切安置好之后，才知道萤子到底想说什么。

    千夜子与燕坐在一起，健一与萤子坐在一起。

    “我想确定一下，大海不会来吧？”

    “大海……你是指我哥哥吗？”

    千夜子脸上露出不可思议的表情。

    “嗯，就是大海小姐的哥哥。”

    “他不会来。”

    “是喔，他不会来啊……”

    萤子好像在想什么，然后喃喃自语了几句。坐在旁边的健一听到她的自言自语，想不通她为什么那么在意大海悟。

    “你希望我哥哥来吗？”

    千夜子满脸惊讶，追问萤子。

    “怎么可能，他不来才谢天谢地……不过我也不想说你哥的坏话。”

    “哪里，其实我也有同感。”

    千夜子也开始抱怨起来，看来她想起悟对自己说过的话。

    “我再也不跟哥哥一起出来玩了。”

    “是喔……那就好。其实我本来还以为想约我来的人是大海悟那家伙。因为我想不出你有什么事要跟我聊。”

    “原来是这样啊？那你原本不想来的原因是因为我哥哥？”

    “没错，就是这样。”

    “我还以为初次见面之后，就被你当成怪人……”

    “不会啊，我并不讨厌大海小姐。”

    萤子与千夜子闲聊的同时，表情越来越开朗。健一观察到这点，才发现萤子真的很高兴大海悟没来。

    察觉到健一的视线，萤子发出疑问：

    “健一，你有什么意见吗？”

    “也没什么……简单地说，我以前觉得你好像很在意悟先生，不过现在看来你只是单纯讨厌他而已。”

    “我不是说过好几遍了吗？”

    萤子又是一脸不快。

    “可是萤火虫有时候也会扭扭捏捏的。”

    “少管闲事。”

    “还有你真的很容易讨厌别人。仔细想想，好像没听过萤火虫对谁有好感。”

    “你很吵耶，我不想被你这么批评。话说回来，我也没有义务向你报告自己的私事。”

    “嗯，算你有理。不过我也没听过萤火虫有什么朋友……”

    “你的坏习惯就是什么都没搞清楚就妄下结论。”

    “或许吧。”

    健一觉得现在的萤子比谈到大海悟的时候更不高兴，可是他不晓得为什么。健一觉得这件事的确有点不对劲。

    ――这样看来，萤火虫交过男朋友。

    虽然健一无法想像萤火虫交男朋友的样子，不过如果从他与姊姊发生不正常关系那天，萤子所说的话判断，也只有这个答案了。其实自己对于萤子的了解也仅止于她在家时的言行举止，所以才会认为她连个像样的朋友也没有。

    “你怎么了？”

    可能是因为健一的脸色变得很沉重，千夜子担心地询问他。

    “没什么，我只是觉得自己根本不了解萤火虫的想法而已。”

    “……我倒是完全不想了解我哥哥在想什么。”

    千夜子鼓起脸颊，大概是为了昨晚讲电话的事情生气。健一知道千夜子还是很气哥哥。

    “有异性的哥哥或姊姊大概都是这样吧。”

    不知为何，这句话让健一纷乱的思绪平静下来。

    步下电车之后，四周的空气令人感到焕然一新。

    风中传来清爽的海潮香味，和密闭车厢里的人工冷气大不相同。

    “距离目的地有点远喔。”

    千夜子满脸歉意，朝着与海岸相反的方向走去。

    接下来他们要暂住三天的旅馆，应该就是千夜子从小每逢夏天便会造访的地方。旅馆的经营者好像是她父亲那边的亲戚，所以即便是旺季，依旧能以相当便宜的价格入住。

    “走路要多久？”

    可能是受到随风吹来的砂砾影响，虽然走在柏油路上，脚底却发出喳哩喳哩的声响。头上的阳光也比刚出门的时候来得猛烈。

    现在是八月初，正是酷暑的势力范围。

    “走过去大概得花十分钟……要我帮你拿行李吗？”

    千夜子有点担心，不过健一还是加以婉拒：

    “这么一点行李，不用了。”

    “可是只有你一个人拿那么重的东西，总是觉得怪怪的。”

    千夜子发现走向海岸的其它人都对健一投以关注的眼神。

    “嗯……这么说好像也有道理。”

    健一察觉旁人的目光，将视线转向萤子：

    “大海同学没有必要提行李。”

    萤子知道他的用意，露出不满的神情：

    “什么？你是说我就该拿吗？”

    “本来就是你的东西吧？”

    “也只有一半。”

    “什么只有一半？不管怎么算，我的东西都不到三分之一。”

    健一把肩膀上明显不平均的行李秀给萤子看。三分之一还算客气，装有萤子行李的皮箱大小几乎是另一个的四倍。

    “以数量来计算就是一人一个。”

    “这不是数量的问题，是大小的问题吧？”

    就算健一摆出一副受不了的模样，萤子也不想背自己的行李。

    “大的我也拿不动，不过小的我倒是可以代劳。”

    此时一旁的千夜子插话了。可是对健一来说，如果萤子不打算帮忙，他也只有自己一个人背的选项。

    “没关系啦，不用大海同学费心。”

    健一死命瞪着萤子，可是她丝毫不在乎。

    “那还是我来拿？”

    在旁边看戏的键原也说话了。

    “反正绢川也不好意思让千夜子帮忙，更何况我的力气比千夜子大。”

    “不用啦，我自己来就好。”

    “好吧……如果你坚持。”

    键原表面上同意，马上露出促狭的一笑接着指向前往目的地的道路，那里的位置明显比这里高。

    “不过等一下可是要爬坡喔，真的没问题？”

    健一顺着键原指的方向望去，旅馆果然就在那里。不过上坡的坡度实在不容小觑。虽然距离不远，却有一条陡急的坡道等着他。

    “还好，没什么。”

    眼前的景象虽然让健一感到有些不妙，嘴巴上也只能继续逞强。就在此时，健一肩上沉重的负担突然减轻。

    “真拿你没办法，爱逞强嘛。”

    原来是萤子。正当健一觉得不对劲而回头之时，萤子已经从他肩上拿走健一的行李，背在自己的肩上。

    “虽然你那么说，还不是不拿自己的。”

    “如果你让姊姊拿重的行李，我看大概连大海小姐都会对你失望。”

    萤子毫不在乎地如此说道，将目光转向千夜子。

    “咦？啊、不会、我不会那样想……”

    千夜子虽然连忙否认，可是脸上的表情有些落寞。

    “还是给大海小姐拿？”

    萤子知道对方的心意，提出这样的提议。

    “咦？”

    “可是里面都是健一的内衣裤喔。”

    “是、是吗……”

    “健一也不想让女朋友拿自己的内裤吧？”

    萤子笑着转向健一。

    健一看到因为萤子那番话而面红耳赤、动弹不得的千夜子，只好喃喃说道：

    “是啊……没错。”

    “好慢啊……”

    健一觉得已经过了十分钟，但是他也无法肯定到底过了多久。为了寻求答案，他开始环视四周，却遍寻不着时钟的影子。如果只以太阳的位置变化判断，他也没有信心可以判断时间过了多久。

    “还没好啊？”

    健一一个人留在海边等待。

    本来大家决定在旅馆放好行李之后，就要马上前往海边，可是除了健一以外的三个人却迟迟没有现身。

    健一也不知道为什么这么慢。他不认为放下行李、换好衣服然后走到海边的行动需要花费这么长的时间。可是现况却不如他的预期。

    “女人跟男人不一样，不多做点准备会很辛苦的。”――他想起萤子先前说过的话。这是早上质疑她为何带那么多东西所得到的回答，可是到底是哪里辛苦？健一觉得身为男性的自己根本搞不清楚。

    “请问一下，你一个人吗？”

    突然有个声音询问一个人坐在那里的健一，这才发现三位素不相识的少女，正在看着自己。三个人都晒得很黑，表示常来海边玩――应该是当地的国中生吧。

    “不、我在等人。”

    健一不知道她们三人找他有什么事，于是便据实以告。

    “你在等朋友吗？”

    最右边的女孩开口了，脸上露出欣喜之色。

    “与其说是朋友――”

    健一正想说明，远远看见走下阶梯朝沙滩走来的千夜子等人。即使距离还很远，但从萤子身上散发的莫名强势气息就可以知道的确是她们。

    “其实是我女朋友、我女朋友的朋友，还有我姊。”

    健一一个一个列举出来，确认没有漏掉任何人。

    “原来如此。”眼前三位女孩听完之后低声说了什么，语气中透露些许失望，然后悻悻然离去。

    “……我说了什么奇怪的话吗？”

    健一还是猜不透她们到底想要干嘛，接着把目光转向与她们擦身而过的千夜子等人。

    千夜子与键原穿着连帽运动外套，萤子还是一袭白色T恤。虽然她们让健一等很久，可是外表看起来没有什么不同。就算外衣底下一定换上泳装，健一还是无法想像这么久的时间，她们到底做了什么。

    “刚才那是怎么回事？”

    三人走了过来，萤子首先开口。她一脸不悦用拇指比向后方，看来应该是在问刚才那三位女孩的事。

    “不知道，我自己也想问这个问题。刚才我在这里等你们，结果她们就主动问我是不是一个人来玩，我说不是之后她们就走了。”

    健一老实说出刚才的经历，萤子却绷着一张脸。

    “你就算蠢也该有个限度啊。”

    “……什么啊，莫名其妙就骂人。”

    虽然萤子平常说话的语气就是如此，但在弟弟的女朋友跟朋友的面前还是若无其事想骂就骂，健一觉得她有点过分。

    键原笑着说道：

    “刚才那叫搭讪，搭讪。”

    “搭讪？”

    “对，搭讪。刚才她们有没有问你是不是跟朋友一起来？”

    “没错我说我在等人，她们就问是不是朋友。”

    “如果绢川是跟其它两个男生一起来，她们就会提出一起玩的建议了。”

    键原讲的十分理所当然。虽然她有时候想法会比较偏激一点，不过健一觉得她的看法应该没错。

    “有这种事吗……”

    不过健一还是觉得难以置信。于是他转向默默不语的千夜子：

    “怎么了，大海同学？”

    他发现对方似乎很没精神。在旅馆分开行动之前，千夜子一直都是处于兴奋状态，所以健一不禁担心刚才那段时间是否发生什么事。

    “咦？啊、不好意思，什么事？”

    “没什么……只是看你好像很没精神，想要问你怎么了。该不会是因为刚才那些女孩的事在生气吧？”

    “不、不是那样。”

    千夜子看起来不像说谎，可是她的回答有点不干不脆。

    “不过看到男朋友在等自己的时候被搭讪，你还是大吃一惊吧？”

    相对于千夜子的沮丧，键原倒是笑得很开心。

    “没那回事……而且我完全没想到刚才那是搭讪。”

    “这就是让千夜子不放心的地方。”

    “是吗？”

    健一不知道键原想说什么，于是又看着千夜子。

    “我、我才不担心，小燕不要乱说话。”

    “真的不担心？要是我的话，如果自己的男朋友放着几分钟不管就会有人来搭讪，我不担心才怪。不过这也是一种骄傲啦。”

    键原看着健一，意有所指地笑了。

    “就说我不认为那样是搭讪。”

    健一想要反驳键原，却可以感受一旁的萤子正在瞪着自己。

    “没错，那就叫搭讪。都是你不好，看起来一副很闲的样子。”

    “说我闲也没办法，没想到你们会让我等那么久……”

    “丢下我们先来海边就是你不对。”

    “可是刚才叫我先出发的人，不也是萤火虫吗？”

    健一回想刚才的经过，忍不住提出反驳。不过萤子完全不当一回事。

    “我是说你在房间里会造成我的困扰，我可没叫你自己先到海边。”

    “是吗……”

    健一感到无可奈何，也懒得多说什么，不过萤子却一副不想善罢罢休的模样继续说道：

    “而且一路上边走边找你，害得我们也被其它人搭讪，真是受不了。”

    健一观察萤子的表情，发现她眉头深锁，似乎真的很厌恶刚才的遭遇。

    “真不好意思……”

    在两个人争吵的同时，千夜子开口了。健一知道千夜子习惯在这种时候自责，于是赶忙安抚对方：

    “这跟大海同学没有关系，都是我擅自出发的错……”

    千夜子想说的好像不是这件事。她轻轻摇头看着健一：

    “我不是指刚才的事，我是想说……我今天不太想游泳……”

    千夜子脸色有些发青。健一原本以为她只是没精神而已，可是这样看来她的身体似乎真的不舒服，这点让他颇为担心。

    “那我们先回旅馆吧？”

    听见健一提出这个建议，键原笑着回答：

    “没关系、没关系。我负责送千夜子回去就好了，绢川……你就陪姊姊一起游泳吧”

    “为何我非得陪萤火虫游泳不可？”

    健一不耐烦地看着萤子，不过萤子却刻意露出笑容表示同意。

    “可以啊，偶尔这样也不错。”

    “一点都不好。”

    “反正你也帮不了什么忙，陪我游泳刚好。”

    萤子说完便拉着健一的手离去。健一虽然担心地回头探望千夜子，不过她也只是有气无力地说：

    “请你陪姊姊游泳吧。不用担心我的事。”

    “……真的不要紧？”

    “嗯，只是有点不舒服而已。真的用不着为我操心。”

    千夜子勉强挤出笑容。看起来不像是身体不舒服，反而像是因为什么事而意志消沉。但健一还是看得出来千夜子正在逞强。

    “好吧，虽然我不愿意，还是陪萤火虫游泳吧。如果我一个人恐怕又会有人来搭讪。”

    健一不想让千夜子太过介意，于是便开起自己的玩笑。此时此刻的表情，就跟萤子刚才刻意摆出的笑脸一样虚伪。

    虽然不是发自内心的笑容，不过已经足够传达两人互为对方着想的心意。

    “真不好意思，我好像有点扫兴。”

    千夜子说了这句话，就与键原一起回旅馆。

    “她到底是怎么了？”

    直到看不见千夜子与键原的身影，健一才向萤子问道。

    “谁知道。”

    “反正一定是萤火虫的错。”

    “你倒是说的很不客气嘛。”

    萤子不高兴地吐出这句话，接着便自顾自地迈开步伐。

    “虽然我什么也没做，不过很还憾的，原因的确出自于我。”

    赶上前去的健一，听见萤子如此自言自语。

    “你的意思是？”

    “因为我太美了，所以她才会感到自卑。”

    “……真是大言不惭。”

    “又不是我凭空捏造，是她自己说的。就是因为你不在害得我们被搭讪之后的事。”

    “是喔。”

    健一依然无法释怀，可是萤子好像又生气了，所以他只好这样回答。

    “至于给她最后一击的，就是你也被搭讪了。你自己想想看她的感受吧。为什么她会垂头丧气地回去，懂了吗？”

    “因为我们两人都很受异姓欢迎，所以大感震惊吗？”

    萤子突然停住脚步，瞪着健一。

    “又怎么了？”

    “你也稍微有点自觉。不要以为长得帅就可以为所欲为，就是像你这种粗心大意的举动才会让她这么受伤。”

    “我也不知道该怎么办啊。”

    健一真的不知道该如何是好，而且他也不认为自己受女孩子欢迎。或许这也算是缺乏自觉吧？不过他刚才也没发觉自己被搭讪，健一不认为千夜子会为这种事担忧。

    “话又说回来，你刚才的举止也很怪。”

    “哪里怪了？”

    “被我赶出房间，为什么自己一个人跑来海边？一般来说，这时候应该主动去找她吧？‘我被萤火虫赶出来了!’――故意逗她一下，这么一来她也不会像现在这样不安。”

    “就算你这么说，在萤火虫换衣服的时候，大海同学也在换衣服啊？怎么可能大刺刺跑进她们的房间？”

    “……你真是个大笨蛋。”

    萤子说到这里，继续往前走。

    “这是什么意思？”

    “不告诉你，自己想吧。我口渴了，要去买饮料。”

    萤子不理会健一，迳自走向“海之家（注：日本海边的饮食店）”。

    “搞什么鬼嘛……”

    健一仍然不明就理，只能抱着不快的心情跟在后面。就连他自己也搞不懂，为什么到了海边，还要被萤火虫骂笨蛋，或是追着她跑呢？

    “对了，之前悟先生对我说过。”

    健一突然想起千夜子的哥哥。

    “大海说了什么？”

    “他说只要把毕业纪念册拿给妹妹看，她就会很沮丧。好像是因为她觉得自己比不上萤火虫的缘故。

    “……你到底想说什么？”

    “那时候的大海同学看起来还好，可是跟萤火虫一起来海边后就变成这样。之前悟先生因为妹妹不太沮丧而有些不满，如果知道了今天的事，应该会很得意吧。”

    健一如此说道，想起没参加这次旅行的大海悟。

    “你真是蠢得可以。”

    没想到萤子又很不高兴地骂了健一，让健一的思考为之中断。

    “没事干嘛骂人？”

    “你真的以为大海悟是因为想让自己的妹妹沮丧，所以才那么做吗？”

    “那……他为什么要把毕业纪念册拿出来？”

    “他想开自己妹妹的玩笑啊。”

    “不是想让自己的妹妹沮丧吗？”

    “怎么可能啊。”

    萤子倒是说得很肯定。

    “就是因为他知道妹妹不会因此沮丧，才会故意开玩笑。因为他觉得自己的妹妹很可爱，所以才会那么做吧？”

    “我还是不懂。”

    “你觉得大海悟希望你跟他妹妹分手吗？”

    “我可没这么说。”

    “他虽然口口声声批评妹妹的缺点，也是因为他知道你不会听了这些话就讨厌他妹妹，所以才敢畅所欲言。说到我的事也是一样，他在你面前不停称赞我的优点，也是因为他觉得你不可能把他妹给甩了，然后跑来跟我交往。”

    “这么说也对。拿萤火虫跟大海同学比，一点意义都没有。”

    “就是这么一回事。”

    萤子一口气说完，便把钱拿给卖饮料的海之家女店员，买了一罐茶。不过她的样子看起来比刚才还要不爽。

    “没有我的分？”

    “要喝自己买。”

    萤子扔了一百五十元给健一。既然钱都准备好了，为什么不干脆一起买？健一百思不解……看来她一定又是处于“气死了我”状态。

    “给我一罐可乐。”

    健一对女店员如此说道。然后接过可乐，跟在萤子后头。此时萤子才说出她的不满。

    “总而言之――”

    “什么？”

    “――大海悟虽然喜欢捉弄自己的妹妹，并不是真心想让妹妹不舒服。不过今天的事你可千万不能对他说。不然不只是你的人格会受到质疑，连我也会遭到他的怨恨。”

    健一对萤子的这番话大感意外。平常她总是不停说着大海悟的坏话，现在反而为他说话，真是完全出乎健一的预料。

    “看来你真的喜欢悟先生耶？”

    健一不禁说出心中的疑问

    “白痴!我会喜欢那种下流的男人吗？”

    “那为什么我误会他是个坏人，你还要替他辩解呢？况且如果你讨厌他的话，让他怨恨不是刚好吗？”

    “这你就不懂了……我不想欠他一份人情。而且如果让他听到刚才那些话，不知道又会对我提出什么白痴要求。”

    “不、我想应该不会……”

    “你以为你跟他很熟吗？”

    “也没有，只见过一次面，聊了几句。”

    “我可是跟他同班整整一年耶!那家伙的行事风格我再清楚也不过，混帐!一想到这里我就火大。”

    “好吧……”

    健一虽然表面上同意，还是认为萤子对悟颇有好感。

    或许是自己的心情不经意写在脸上，萤子诧异地看着健一问道：

    “你又在想什么？”

    “如果不是悟先生，我倒是很好奇萤火虫到底喜欢谁……”

    萤子死命瞪着健一，然后迈步离开。健一追了上去，听到萤子以他可以听得见的音量自言自语：

    “你果然是个大笨蛋。”

    “真是对不起喔。”

    健一也以自言自语的音量小声回答。萤子的心情似乎真的很差，所以健一也对这个话题绝口不提。

    结果健一还是没有下水，只是坐在沙滩上因为下水的萤子要他留下来看东西。

    脱掉白色T恤，萤子底下穿着一套黑色两截绕颈式泳装。

    “黑色的啊……”

    健一看着在海里游泳的萤子，不禁注意起泳装的颜色。

    黑色，不是什么特别的颜色，不知为何却让健一想起与绫出门购物发生的事。那时被迫随口说出的颜色，现在穿在萤子身上，健一倒是认为十分合适。

    话说回来，这也是健一第一次看到萤子游泳。他们家从以前就很少一起出去玩，所以健一也很意外萤子除了学校体育课规定的泳装之外，竟然还有其它泳装。

    “绢川，你该不会是旱鸭子吧？”

    一句话打断健一的思绪。回头仰望才发现原来是键原。她也穿着一套蓝白色系，浑身散发动感气息的连身泳装。

    “因为萤火虫要我看东西，所以没办法下水。”

    “你姊在哪？”

    键原听到健一的说明，看了看他身旁的袋子，目光叵蚝Ｃ嫜罢矣┳拥淖儆啊

    “在那附近。”

    看到键原的方向错误，于是健一便指向萤子所在之处。她正在远离其它游客、海浪较大的地方游泳。

    “看到了看到了。”

    键原边说边眯着眼睛远眺萤子的身影。

    “你们回旅馆之后，她一直都在那里游泳。”

    “绢川要不要也下水游泳？东西我来看就好了。”

    “不用了。我不想跟萤火虫一起游。”

    说到这里，健一才发现只有键原一个人。

    “大海同学还好吧？”

    “千夜子啊……身体有点不舒服、还有点想睡觉，叫我一个人出去玩。所以我也拿她没办法啦，嘿嘿嘿。”

    键原勉强露出笑容，看来这是她说谎时的习惯。如果萤子所言属实，那千夜子回旅馆休息根本就不是因为身体不适，而是心情问题。键原大概也不希望健一察觉这一点。

    “没事就好。”

    于是健一也装作毫不知情的模样。

    不知道键原是不是故意想转移话题，接着说道：

    “说说回来，你姊的胸部还真大啊。”

    “哈？”

    健一没想到对方会提起这件事。他看着键原，想确认她脸上的表情。键原可能觉得健一这番举动很好笑，于是便笑着继续说道：

    “你姊的胸部怎么长的？”

    “两粒。”

    “……绢川的笑话很冷耶。”

    “是你先扯到奇怪话题吧？”

    “不过……你平常都是自己做家事吧？”

    “两者之间有关系吗？”

    “所以你洗衣服的时候，不就有机会看到你姊的胸罩吗？从衣服上的标签就可以知道你姊有多大了吧？到底是E还是F？”

    “我对萤火虫的胸部大小没兴趣。”

    “……也对，反正是自己姊姊的胸部。”

    键原又看了萤子一眼，接着将视线转回自己的胸部：

    “可恶就算你姊的年纪比较大，我还是比不上她。”

    听到键原的抱怨，健一也不禁将注意力放到她的胸部上。说实话，并不怎么大，而且也不怎么性感。

    “键原的胸部又有多大？”

    “什么？你竟然敢问这个？”

    “我只是顺着话题，觉得还是问一下比较好。而且有一次我看到你的内裤，你还不是因为我没反应而生气。”

    “真不知道该怎么说你这个人……不解风情吗？根本无法体会女孩子的心思嘛。”

    键原一副受不了你的表情。

    “嗯，或许我就是这样。”

    “反正我没胸部，也不知道怎么补救，所以你就别问了。”

    “可是先把话题扯到胸部的人是你啊？”

    “是没错。不过如果你很在意胸部，就把注意力放在千夜子的胸部吧。我的胸部大小跟你又没关系”

    “好吧，算了。”

    健一搞不懂键原到底想要表达什么。

    “对了，提到千夜子，其实她的胸部满有料的喔。不过从她平常给人的印象，大概很难有这种感觉吧。”

    “原来如此。”

    健一开始回想千夜子的胸部大小――键原说的或许是事实。

    “尤其是最近，突然变大了。果然交了男朋友之后，女生的胸部就会变大……啐!”

    一个人碎碎念个不停的键原突然变得很不高兴。

    “意思就是说，她的胸部比键原还大？”

    健一不加思索说出内心的想法，马上发现自己说错话。然而键原的满腔怒火已经无法抑制了。

    “不是说过我的胸部不关你的事了吗！？”

    “抱歉。”

    “真是的，我在跟你讨论千夜子，你不是她的男朋友吗？把焦点放在千夜子身上啦!”

    “不过女生看到比自己可爱的同性，不是都会说对方的坏话吗？所以我才觉得就算心里认为千夜子的胸部比较大，嘴巴上也要说是比键原小……”。

    “拜托!绢川，我才不是那种心胸狭窄的女人!我觉得你姊很漂亮，也认为千夜子很可爱，所以我不是常常叫你要珍惜千夜子吗？我怎么会有那种想法呢？”

    “的确……你说的没错。”

    “明白就好。”

    键原不知道在得意什么，骄傲地挺起胸膛。结果反而让那不怎么样的胸部一览无疑。

    “可是键原的胸部到底有多大？”

    看到键原的动作，健一又不禁开口。

    “绢川！你就这么想死吗!”

    键原露出凶神恶煞的表情，从背后勒住健一的脖子。颈部压制――看来这是她最擅长的攻击招式。

    “唔喔喔……”

    “已经说过好几遍，你只准关心千夜子的事，你还是听不懂啊？”

    “可是我又不好意思去问大海同学，你的胸部有多大。”

    “就说不要讨论我的事!”

    键原加重勒颈的力道。

    “这、这真是抱歉……”

    看样子键原的攻击的确发挥效果，健一觉得自己的意识逐渐模糊。

    “你们在搞什么啊，健一。”

    似乎有个声音在叫他的名字，把他拉了回来――那是萤子的声音。不知她在什么时候回到沙滩上。

    “啊、绢川的姊姊。”

    键原也听见萤子的声音，放松勒住健一脖子的手。健一好不容易能够好好呼吸，也因为马上大口吸气，反而让呼吸紊乱说不出话来。

    “呼……哈……”

    萤子来到健一身边，从袋子里取出毛巾，对一旁的键原说道：

    “你们在沙滩上玩摔角啊？看来键原小姐跟健一的交情比我想像中的还要好。”

    “咦？哪有这回事？他只会惹我生气而已。”

    燕的语气就像一般的女孩子。健一心想，怎么跟我讲话的时候，态度完全不一样？

    萤子瞥了健一一眼，如此说道：

    “也是啦，他就是这种人。”

    “真不好意思呢，我就是不长眼。”

    健一终于能够开口说话，马上恨恨吐出这句话，不过萤子只是微微一笑：

    “你到现在才发现啊。”

    “不用你多嘴。”

    健一忿忿不平地抗议，可是就连键原也笑了。

    萤子发现千夜子没来，于是询问键原：

    “对了，大海小姐呢？”

    “啊、她身体有点不舒服，所以待在房间睡觉。”

    “是吗……那我们也回去吧。”

    萤子似乎想要确认这两个人有没有下水的打算。

    “健一知道女朋友身体不舒服在睡觉，应该也没心情玩吧？”

    “是啊……不过萤火虫还可以多游一会儿啊？毕竟机会难得。”

    “我游累了。”

    萤子说完指指健一身旁的袋子。

    “嗯？做什么？”

    “不是要回旅馆吗？”

    萤子一边以毛巾擦干头发，一边维持指着袋子的姿势。健一想了一下，才知道那是要他提东西的意思。

    “我们还是交换一下房间吧？”

    正当三个人走在通往旅馆的坡道上，键原提出这个建议。健一搞不清楚她是怎么选择话题的，刚才明明还在聊晚饭的事，现在又变成换房间。

    “换房间？”

    “因为绢川跟姊姊在一起好像不太开心。”

    “是啊，那也是当然的。”

    健一看了萤子一眼。可是她似乎不想理会，只是默默向前走。

    “如果绢川真的想换，那我就跟你交换房间吧。”

    “我也不是非换不可。”

    健一回答的很老实。虽然他不想跟萤子住在同一个房间，也没讨厌到非换不可的地步。

    况且如果让键原跟萤火虫住在一起，真不知道她们会说些什么。

    “绢川真是大笨蛋……”

    不过键原的着眼点似乎与健一不同。她很不高兴地瞪着健一，嘴里还叹了一口气。

    “是啊，他的确是个大笨蛋。”

    健一还不知道这是怎么回事，旁边的萤子笑着搭腔。看来搞不清楚状况的人只有自己。

    “你不懂吗？我只是用另一种方式让你跟千夜子住在一起。”

    听到键原这么说，健一才想到如果燕与萤子住同一间房，自己就会跟千夜子同房。

    “……大海同学不会答应吧。”

    “也有可能，但我觉得她也不希望你对她漠不关心。”

    键原以严肃的语气解释，然后故意装出美国人惯有的“真拿你没办法”的模样：

    “千夜子也真是的，这个男人到底哪里好啊？”

    “是啊……”

    健一也没办法生气，因为键原说的一点也没错。不仅因为自己的错让女朋友大受打击，而且女朋友说不必管她，自己就没去关心她……这种男朋友真是不及格。

    “不过你也变得比较成熟一点了。”

    健一听见键原低声的话语。

    “有吗？”

    “以前就算我念你，你也不会感觉自己有错。现在至少愿意承认自己的错误。”

    “真是这样就好……”

    健一认为键原说得有理，不禁检讨自己有没有成熟一点。

    “天啊，为什么你们两个都这么闷啊!”

    键原又生气了。

    “咦？”

    “千夜子跟绢川明明都有好对象，难道就不能快乐一点吗？否则因为找不到对像而紧张兮兮的我，不就像个白痴一样了吗？”

    “对不起。”

    健一虽然向她道歉，心里其实有点羡慕对方。

    “总之请你好好振作吧。千夜子是我的好朋友，绢川则是千夜子的男朋友，如果你们两个人不快乐，我也会很伤脑筋。”

    “……我知道了。”

    “声音太小了!”

    “我知道了。”

    “这样才对。不过换房间的事就算了，现在的绢川只会让千夜子更加沮丧而已。这点你可不要怨我。”

    “好”

    健一觉得换房间一事，好像变成自己主动提出的要求。而且键原也忘记要隐瞒千夜子心情不好的事。

    “我会尽量不麻烦键原出手，自己好好努力。”

    健一还是决定装作什么都不知道键原听到他的回答也点头赞许，开朗地笑着说：

    “如果你平常也这么听话就好。”

    键原说完之后，笑声比刚才更加响亮。

    一直到晚上，健一都没有机会跟千夜子好好聊聊。虽然有到她的房间探望，但千夜子也只是叫他不要担心，感觉上她似乎不想多说什么。

    “……”

    吃完晚饭已经过了七点，健一却无事可做。在旅馆里即使大吃一顿也不必亲自收拾善后，所以反而闲到发荒，但他又不好意思去隔壁找千夜子……真的是无所事事。

    萤子从行李中拿出一本很大的素描簿，开始画起房间里的东西。健一原本还不明白这个大行李箱里到底装了什么，现在才知道是画具。虽然现在只拿出了素描簿跟铅笔，不过里面应该还有其它东西。

    “……”

    健一几乎没有看过萤子画画的模样。尽管从她的作品以及散乱在房间里的无数张速写与草稿来看，知道她真的醉心创作，不过健一觉得那和亲眼看着萤子画画是两回事看见萤子认真不语的样子，健一终于了解千夜子与键原认为萤子漂亮的理由何在。也许是因为和从来没看过的萤子之间有段距离，所以能够用比平常更客观的角度去看，才会得到这样的结论。

    健一也觉得就连旅行都不肯放下画笔，更证明她非常热爱创作。

    大概是察觉到健一的目光，萤子阖上素描簿，对他说道：

    “差不多该洗澡了。”

    “嗯……”

    健一一下子又回到现实。萤子是个言出必行的人，于是他们走出房间。

    “唉呀，这不是萤子吗？”

    在前往澡堂的短暂路程，两个人不期而遇。对像不是健一认识的人，而是萤子的朋友。

    “静流……”

    萤子如此称呼对方。那是一位留着乌黑长发，年龄与萤子相仿的女性。跟萤子相较之下，身材显得更加丰满，甚至可以用福态或是肉感来形容。她身上穿着浴衣，湿润的头发冒出热气，应该是刚洗好澡正要回房。

    “真的是萤子？真没想到会在这里巧遇。”

    静流很兴奋地对萤子如此说道。不过萤子却是一副爱理不理的样子。健一这才发现萤子真的很不擅长面对这种人。

    “真是的，你这个千金小姐，怎么会来住这种寒酸的旅馆？”

    “唉呀，这种旅馆也有这种旅馆的优点。”

    “那我就不清楚了。有钱人的夏天不是应该去夏威夷吗？这样一来就不会碰面了。”

    静流开朗地主动攀谈，不过萤子依然口出恶言。健一完全无法插话，只能在一旁看着两人的互动。

    “夏威夷啊……也对，以前的确是夏天必去的景点……不过呢……”

    “不过什么？”

    “还是不好，因为夏威夷的男人都太轻浮了。”

    “原来是这个意思啊……”

    萤子摆出一副不耐烦的态度。

    “所以今年就来这附近锁定当地的年轻人。”

    不过静流依然笑的很开心。也许她知道萤子讨厌自己，反而觉得很得意也说不定。

    “那还真是不幸啊。”

    “外国人是很温柔啦，平常的时候还不错，可是到了紧要关头总觉得少了什么。男人果然还是要强势一点比较好。”

    “你还是跟以前一样。”

    “我就是这种人啊。”

    静流对萤子露骨的厌恶不为所动，反而洋洋得意。

    “你老是做这种事，小心暑假结束会后悔。”

    萤子提出警告，可是静流只是一笑置之。

    “放心好了，我认识好医师所以不用怕，喔呵呵呵!”

    “……原来如此，还真是准备周到啊。”

    萤子似乎放弃与静流继续交谈，对健一使了个眼色，走向原本的目的地――澡堂。

    “唉呀？”

    可是静流一看见健一，马上抓住萤子的手腕，拖着萤子走到离健一稍远的地方。

    “还有什么事啊？”

    萤子很不耐烦。静流应该也知道对方不想继续多说什么，可是完全不加理会，把脸凑过来压低声音反问萤子：

    “那个男生，难道就是萤子的男朋友？”

    那个男生一定是指健一，现场也没有其它人。

    “……是啊，有意见吗？”

    没想到萤子竟然这么回答，不知道自己什么时候变成她的男朋友了。

    “啊、真的啊。那真是恭喜你。”

    听完萤子的说明，静流表现出打心底为对力高兴的模样。看来并非因为讲破萤了的谎话而在嘲笑对方。

    “多谢你的好意。”

    “其实我一直很担心你。因为萤子只知道画画，对其他人完全不感兴趣，真怕你哪天会因为努力过头而走火入魔。不过现在的你也学会该怎么玩了。”

    “被你说我在玩还真不习惯。”

    “不要想到不好的地方嘛!懂得用功也要懂得玩啊。不过我一直以为萤子对男人没兴趣，原来你是外貌协会啊。那个男生长得很不赖喔。”

    “多谢你的夸奖”

    静流露出恶作剧的笑容，接着更进一步凑近萤子，问了其它问题。尽管已经刻意压低音量，健一还是听得一清二楚

    “你们做过了吗？”

    萤子因为这个问题全身僵硬，一句话也说不出口，只能瞪着静流。

    “……还没做吗？”

    “不关你的事。”

    静流又问了一次，萤子终于回答了。静流退后几步，看起来像在思考什么。

    “原来如此，你打算今天才要分出胜负啊……真是对不起，我好像打扰到你了。”

    “你光是出现就足以让我困扰，何必多作解释。”

    “唉呀唉呀，你还是一样不假辞色呢。”

    面对萤子的恶言恶语，静流丝毫不为所动，依然开朗地说道：

    “既然打扰到你，那我还是先走啦。”

    于是乖乖从萤子身旁走开。

    “再见。”

    萤子不甘不愿地道别之后，以手示意要健一赶快过来。

    “萤子的男朋友也再见。”

    走过健一的旁边，静流也向他道别，所以健一也回了一句：

    “啊、再见。”

    “你不用多嘴。”

    萤子说完之后便大步前进。健一虽然知道萤子想要赶快离开，还是忍不住回头观察静流的行踪。

    “……”

    他看见静流走进他们所住的房间隔壁，赶紧跟上萤子的脚步。

    “刚才那个人好像住在我们隔壁。”

    “是吗。”

    萤子似乎早已料到，所以没什么反应。

    “不过那个人到底是谁啊？萤火虫的朋友？”

    “朋友……或许吧。”

    萤子不情不愿说起静流的事：

    “我们在高中参加同一个社团，名字叫有马静流。虽然是千金小姐，可是个性很低级。”

    “这我倒是看得出来……”

    健一说到这里，才想到静流与冱子同姓。不过有马也不是什么罕见的姓。

    “她的嗜好是倒追男人，同学都说她是人尽可夫的女人。看样子还是死性不改。”

    “……从刚才的对话就可以感觉得到，原来是真的。”

    健一觉得萤子对她的评论好像似曾相识。

    人尽可夫的女人，那不就和有马冱子一样吗？

    “你小时候叫那栋建筑物什么来着？幽魂大楼？”

    不认识冱子的萤子把话题转到其它方向。

    “幽灵大楼。”

    “静流的爸爸就是那栋大楼的所有者。”

    “是喔……”

    健一想起另外一件事。

    那栋幽灵大楼不就叫做有马第三大楼吗？

    “呼……”

    洗好澡之后，健一还是无事可做。萤子因为洗比较久所以没那么早回来，现在健一连想看她画画都没机会。

    自然而然想起冱子的事。

    刚才遇到的那位女性――有马静流，以及名叫有马第三大楼的那栋大楼，这两者与冱子一定有所关联。

    尽管没有确切证据，不过静流与冱子乍看之下虽然不同，但也有几分相似。

    “刚才那个人应该是有马同学的姊妹？”

    不过那又怎样？健一心想，眼前就算想起冱子，自己的心情也不会变好。

    冱子说过自己可能是性爱中毒，不跟男人做爱晚上就睡不着。

    这阵子原本都是自己负责这项任务，可是今天就没办法了，还有明天也不行。因为自己把冱子留在那栋大楼里，跑出来玩三天两夜。

    “有马同学会怎么做呢……？”

    健一很不安。虽然他知道自己跟冱子不是情侣，可是每晚的肉体结合，使他觉得帮助冱子睡眠是自己的日常工作。

    他不知道冱子对于这点有什么想法，不过就算问她，她也不会回答吧？健一自己也不想多加过问。

    冱子到底怎么看待自己？健一对此经常感到不安。不过就算想破头也得不到答案，因为冱子不会回答这个问题，况且他们本来就不是男女朋友。

    “她说没问题。”

    当健一跟冱子提到旅行的事，她的确这么说过。

    冱子亲口说过“没问题。”可是并没有告诉健一为什么没问题。因为对方看起来不想多谈，所以健一也没过问。不过他到现在还是想不透。

    “果然……只有去找别人睡了。”

    他知道自己没有独占冱子的立场。冱子不是谁的女人，也不是自己的女朋友。即使冱子为了安眠去找其它男人，也是不得已的选择……对健一来说，除了接受以外别无他法。

    一想到这里，健一便觉得他与冱子之间的关系非比寻常。一男一女共处一室，而且每天晚上发生关系，但健一对冱子的事几乎一无所知。

    跟冱子每天发生超越普通朋友的关系，对冱子的认识却远不如普通朋友。在大楼里还好，到了外面两人还得装成互不相识。即使是同班同学，也不曾在教室里交谈健一认为自己没有指使冱子怎么做的权利。她只是因为需要才会那么做。或许冱子只是把自己当成方便的对象而已。

    “应该吧。不过那也没什么不好。”

    冱子希望这样，而自己也选择这条路。冱子会找上自己的理由，也是因为自己跟千夜子交往，所以应该不会喜欢上她。

    冱子会找上自己，并不是因为两人都持有1303的钥匙如果是因为这个理由，带她去大楼的第一天，她就会对健一表明自己的状况，请求他的协助。

    “也没什么不好。”

    健一又重复一遍，可是心中很想否定这句话。

    冱子说过：“我不做爱就睡不着，所以才要做，做的理由仅止于此。你愿意只为了做而做爱吗？”所以健一心想，自己千万不可以有其它的念头

    跟冱子之间的关系就是“如此而已”，不允许其它非分之想。当没有其它非分之想时，冱子才会留在自己身边。

    “……不这么想不行。”

    健一解释给自己听，不过内心依旧无法释怀。与冱子分开不到廿四小时，健一已经感受到无法见面的寂寞。

    健一想见冱子。这或许是他有生以来第一次有这种想法。认清楚这点，再次想起冱子。

    “呀!”

    一声短促的叫声让健一回过神来。隔壁似乎有人撞到墙。

    “没事吧？”

    健一原本还担心是不是发生什么暴力事件，但他很快就听出不是那样

    “讨厌，白天不是已经做过很多次了吗？”

    “有什么关系!不行吗？跟我做不行吗？”

    隔着墙壁听到隔壁传来一男一女的声音。

    “应该就是那位静流吧。”

    健一想起声音来自静流住的房间，也知道里面到底发生什么事。

    “在这里不行啦。你不用急着把我压到墙上也没关系，我又不会逃跑。”

    “我很担心。因为静流小姐比我大，又比我成熟。”

    “可是在这里会被隔壁的人听见啊。”

    静流虽然如此抱怨，也感觉不到两个人打算换个地方。于是健一只好主动躲远一点。

    “话又说回来，我要躲哪里？”

    健一环视房内，房间并不大。即使走个几步，隔壁传来的声音依旧清晰可闻。

    “还是出去吧，反正也没事做。”

    健一这么想着，然后走出房间。

    “健一，你要去哪里？”，

    刚把门锁上的同时，萤子也回来了健一望着声音的方向，看到身穿浴衣的萤子正以狐疑的眼光打量自己。

    “呃……没有打算去哪里，只是非得离开房间不可。”

    “到底出了什么事？”

    不解的萤子皱起眉头，打算走进房间。

    “我建议你不要进去比较好。”

    “到底怎么了？”

    “隔壁的房间……”

    健一不想说得太清楚，只是默默指着隔壁房门。

    “原来是这样啊，那个女人……真是受不了。”

    萤子似乎也懂了，忍不住低声抱怨。

    “真没办法，我去散个步吧。”

    萤子边说边从健一手上取过钥匙，打开房门将自己的东西随手一搁。健一也觉得拿着换洗衣物大概没办法好好散步。

    看到萤子快步走出房间。健一连忙追上前去问道

    “那我怎么办？”

    “我怎么知道。”

    萤子头也不回。

    “那我也去散步好了。”

    于是健一跟在萤子后面。

    “真拿你没办法。你难道就不能一个人找点事做吗？”

    尽管萤子嘴里抱怨，还是稍微放慢脚步。健一原以为她会等自己，不过还没走到萤子身旁，她又开始往前走。

    “钥匙还是给你拿吧。”

    萤子随手将钥匙扔给健一，他赶紧手忙脚乱接住。

    外面比白天的时候凉爽多了，而且也暗上许多。这里的路灯也比想像中来得少。

    健一朝着海滩前进。由于光害少，所以这里的星星特别耀眼，再加上海面不会有半盏路灯，星星更是清晰可见。这可是在城市里看不到的画面。

    “原来有那么多星星啊。”

    萤子似乎也有同感，不经意地出声赞叹。

    “我也吓了一跳。”

    仔细回想起来，小时候住的地方光害比较少，所以可以看见许多星星。但自从搬家以后，已经逐渐忘掉这种景象。

    “是吗。我竟然会跟你有一样的看法……难道我也痴呆了？”

    “……何必这么说。看到美丽的星空，当然会觉得美丽。”

    “嗯，说的也是。”

    萤子不否定健一的意见，如此答道。

    走着走着，一条马路横在他们面前。两人停下脚步，确认左右是否有来车。

    没有车，于是快步通过。

    “好像有人在放烟火。”

    走下通往海滩的水泥阶梯，可以看见远处有群人正在放烟火。其中有人穿着白色浴衣，映出烟火的七彩光芒。

    “……你要走另一边？”

    健一发现萤子朝着烟火的相反方向前进，慌慌张张追赶上去。

    “你如果想放烟火，等明天女朋友精神好一点再放。”

    “嗯，那倒没错。”

    健一没有想放烟火到加入陌生人的地步，而且他也不爱凑热闹。萤子的选择是正确的。

    “往回走吧。”

    可是萤子小声说了一句，接着就是一百八十度大转弯。

    “咦？”

    健一不明就理，只好站着不动。萤子拉起健一的手，拖着他往放烟火的人群前进。

    “等、等一下，到底怎么了？”

    “不要大呼小叫。”

    虽然萤子的声音很小，不过却是不可违抗的命令。

    “好吧。”

    健一还是不知道为什么，总之先顺着萤子。他们加快脚步，萤子好不容易放开他的手。

    “干嘛突然掉头，到底怎么了？”

    健一轻轻甩动重获自由的左手，不满地出声抱怨。

    “……那边有个思想比静流还要下流的家伙。”

    萤子只说了一句，接着便闭口不语。健一不了解她的意思，一直盯着萤子的脸，可是她却把目光叵蚝Ｃ妗

    “……”

    “自己猜吧。”

    可能是受不了被健一盯着看，萤子终于开口了。

    “……我哪猜得到。”

    “那就把它忘记。”

    “好吧，随便你。”

    健一只能照办，当作没发生任何事。反正萤子也不是今天才开始说些莫名奇妙的话。

    于是两人一语不发走了一段路。虽然通过那群放烟火的人身旁，但那些人对健一与萤子丝毫不在意，只顾着玩乐。健一心想，或许那些人根本不想理会旁边的人。

    “对了，健一。”

    离开放烟火的地方有一段距离，萤子突然开口呼唤健一的名字。

    “什么事？”

    “我是很不想问这件事”

    “不想问就不要问。”

    健一知道对方最后还是会问，所以只是随口反驳。

    “你跟那个女孩交往真的开心吗？”

    结果正如健一所料，萤子还是忍不住把想说的话说出口。

    “开心啊。”

    “是吗。那我换个问法，你觉得那个女孩跟你交往开心吗？”

    “这我就不是很清楚。你觉得她不开心吗？”

    老实说，健一也没什么把握。虽然主动提出交往的人是千夜子，如果她不开心，分手也没什么了不起。但是被萤子这么一问，健一还是不禁有所疑惑。

    “今天观察了一整天，我觉得你们两个人很没默契。”

    “跟萤火虫没关系吧？”

    健一反射性地出声抗议，可是心里认为萤子说的对。

    “你们简直就是大眼瞪小眼。”

    “……大眼瞪小眼？”

    “就好像打排球的时候，球飞到尴尬的位置，双方都不知道谁该去接球，结果你看我，我看你，球就掉到地上。就像这样，懂吗？”

    “我不太懂。”

    “你跟那个女孩都是等待别人主动的类型。所以如果双方都不主动，结果就是什么事都没发生。”

    “这样不好吗？”

    或许事实正如同萤子所说，但健一还是不愿接受。

    “至少对你来说，没什么不好。”

    萤子停下脚步看着健一，健一也跟着停下脚步。

    “所以你想说这样对大海同学不好？”

    “或许吧。”

    萤子只说了三个字。她似乎在等待健一的反驳。

    “你说这样或许对她不好，那我也无法否认。”

    “对你来说，她也许是可有可无的对象，可是对方是很拚命的。这样的努力却没有任何进展，你不会于心不忍吗？”

    “是吗……”

    健一无法反驳萤子的看法，只能报以暧昧的回应。

    “那个女孩没什么缺点，也是一个好对象。可惜你们不适合。”

    萤子毫不留情，继续说下去。

    “那你觉得哪种女孩比较适合我？”

    健一勉强地用这个问题打断萤子的话，但这个反应似乎也在萤子的预料之中，毫不犹豫即刻回答：

    “年纪比你大，会发号施令的那种。”

    “……我讨厌那种像萤火虫的女人。”

    健一说完之后，扔下萤子迳自往前走。

    萤子过去的评论往往说的没错，但自己就是不想被萤子点破事实。即使健一跟千夜子之间有问题，也是他们两人的问题。

    “健一，你想逃避吗？”

    健一被萤子的话拉回来，他停下脚步回头一看，发现萤子依旧站在原地看着自己。

    “哪有两个人的关系是完美无缺的呢？”

    于是健一反问她这句话。既然对方说自己想逃避，自己也不能完全不响应。

    “嗯？”

    “我跟大海同学之间的确有问题。可是有问题不行吗？难道所有的男女或朋友都是毫无问题才在一起的吗？”

    “嗯，你说呢？”

    萤子说完之后竟然笑了。

    “你在笑什么？”

    “没什么，你说的没错。天底下应该没有……完美无缺的关系。”

    萤子走过健一身旁，继续前进。

    不死心的健一继续追问：

    “那你为什么要说那种事？”

    “因为我觉得如果有问题，在一起就不会顺利。”

    萤子想都不想直接回答。

    “那你根本是多此一举嘛。”

    “可是你到刚才为止也没想过，即使有问题也可以继续交往吧？”

    “话是没错。”

    健一听到这个问题，才发现先前的争辩，或许只是萤子给自己一个思考的机会而已。不过也可能只是巧合。

    “对了，健一。”

    萤子再度呼唤一声健一的名字。

    “什么事？我可不想再讨论大海同学了。”

    “跟她无关。”

    “那就好。”

    “健一，做爱真的有那么快乐吗？”

    “啥？”

    健一完全没料到萤子会问这样的问题，整个人呆若木鸡。

    “做爱真的有那么快乐吗？”

    “这……”

    健一试着扪心自问，他从来没考虑过快不快乐。

    仔细回想起来，姑且不论做爱途中，可是每次做完以后他都觉得非常后悔。

    “嗯，我想你应该很快乐。你不是为了这个才一天到晚跑到某个年长女人家里吗？”

    萤子把健一的沉默当成肯定。

    “才没有……我们不是那种关系。”

    健一知道萤子误会自己与绫的关系，可是他也无法轻易吐露真言。

    “那你自己又怎么样？”

    于是健一只好如法炮制反问萤子。

    “我？”

    “萤火虫很讨厌男人，就算男朋友想做你也只是勉强配合吧？”

    萤子沉默不语。

    “……”

    健一觉得气氛很僵，可是萤子依旧一言不发。

    “到、到底怎么样？”

    健一受不了这种沉默，再度开口逼问。可是这么做只是使得气氛变得更加难堪。不禁心想自己明明不想知道答案，又何必苦苦相逼。

    “你难道没跟喜欢的人做过吗？”

    萤子终于开口，不过不是回答问题，而是提出新的问题。

    “咦？”

    “我讨厌男人，也不喜欢做爱。可是如果对方是我喜欢的人，那又不一样了。如果是喜欢的人……做几次都没关系。”

    如此回答的萤子没有正视健一。

    “原来、如此……”

    萤子的回答令健一感到很意外。她竟然会老实说出心中的想法，光是这一点就出乎健一的意料之外。

    不过健一还是觉得不太对劲。如果她没说谎，为何观察不出她有男朋友呢？如果她有真心喜欢的人，为何从未感觉到她有男朋友呢？

    “对不起，我问了奇怪的问题。”

    健一轻声向萤子道歉。他觉得刚才的问题，似乎已经找到答案。

    萤子想必是被甩了，而且她至今还对那个人念念不忘。

    “对不起，我问了奇怪的问题。”

    健一又道了一次歉。

    “算了，反正是我先开口问你怪问题。”

    萤子难得露出高兴的模样，说完就改变前进的方向。

    看样子她想回旅馆了，于是健一也跟着她的脚步往回走。

    健一被一阵敲门声给吵醒。

    “来了。”

    依依不舍地钻出被窝，打开房门看见很没精神的千夜子站在他面前。

    天色亮了。健一觉得自己好像没什么睡，时间告诉他已经早上的残酷事实。

    “绢川同学看起来很困。”

    健一似乎真的很累，就连无精打采的千夜子也在担心他。

    “因为我昨晚没什么睡。”

    健一想起昨晚的经过。散步回来以后，隔壁房里的人似乎不打算休息，于是他们只好再到外面闲逛。整个晚上就这么重复好几次。

    等到隔壁终于安静下来，天也已经快亮了，真正睡着的时间大概只有两小时。八点一到，旅馆会把早饭送进房间，所以入睡的时间应该在八点之前。

    “发生什么事了？”

    千夜子担心地问道，但健一不知要怎么开口。

    “也没有，就是隔壁的人太吵了……”

    考虑一下，他才说出这个无伤大雅的答案。

    “这样的话，今天晚上要不要换房间？”

    “嗯？”

    “如果隔壁房间很吵，就跟我们换房间吧。反正小燕跟我睡觉时都不怕吵。”

    “……这样好吗？”

    健一看着天真又为自己着想的千夜子，不知道该怎么说明。

    “这是真的。我们两个睡着以后都很难吵醒。所以如果你被隔壁吵到睡不着，就让我们睡这个房间吧。”

    “嗯……说不定今晚隔壁就会换人住也说不定。”

    健一不打算说出真正的原因，只好用其它理由带过。

    不过千夜子丝毫不起疑，只是温柔地对健一说道：

    “既然这样，如果今天晚上还是那些人，记得要跟我说喔。我们两个真的都不怕吵。”

    第二天他们出发到海边游泳的时间，还是跟第一天差不多。因为吃完早饭之后，健一他们又睡了一会儿回笼觉。

    这件事似乎让欠夜子再度沮丧。当健一与萤子睡回笼觉的时候，或许她又开始为此自责、烦恼不已。

    “我来看行李吧。”

    到了海边，千夜子要健一他们放心去游泳。

    相对于昨天她先跑回旅馆的举动，这样应该算是一大进步了，不过健一还是不忍心把她丢在沙滩上，自己跟萤子与键原跑到海边玩。

    “那我也留下来吧。”

    健一如此提议，不过键原却抓住他的手腕，悄悄在健一耳边说道：

    “没关系啦，绢川。”

    “为什么？”

    “总之你别管。”

    说完话的键原就这么拉着健一跑向蔚蓝海水。

    “啊、那就待会儿见了。”

    健一慌慌张张向千夜子道别，千夜子也急忙朝他挥手。

    “好、好的，待会见。”

    “千夜子，先走啦!”

    键原大声喊叫，似乎想要打断他们的对话。

    等到和千夜子拉开一段距离，键原才放开健一的手腕。于是他再度问道：

    “为什么不让我陪她？”

    “你就让她做自己想做的事嘛。”

    这是萤子的回答。只见键原以尊敬的目光望着萤子，却对健一投以轻蔑的一瞥。

    “姊姊的脑袋很清楚，为什么绢川老是搞不懂？”

    “面对这种情况，你又是怎么想？”

    “那还用说？千夜子虽然表面温和，但实际上却是说不听的人。既然她已经决定要单独留下来看东西，你就先暂时顺她的意吧。”

    “暂时的意思是……等一下就回去吗？”

    “没错，不过只有你一个人回去。”

    键原露出得意的笑容，健一知道她又在想些什么了。

    “只有我？”

    “听好了，现在千夜子想必很后悔自己的决定，懂吗？对于昨天没下水跟绢川你们睡不好的事，千夜子都感到很自责，所以她才决定一个人留下来看东西。可是一个人待在沙滩上也一于事无补，所以她现在一定很希望和绢川在一起。”

    “真的吗……”

    健一不太相信键原说的话。这可能和平常一样，只是她一厢情愿的想法。因为实在有点难以相信。

    “拜托，我可是千夜子的好朋友喔!她的脑袋里在想些什么，我可是一清二楚，总之照我的话去做准没错!”

    “好吧……”

    她越强调反而让健一越怀疑，不过现在也只好点头称是。健一偷瞄了萤子一眼，发现她正在强忍笑意。

    “那我该怎么做？”

    现在除了接受键原的提议之外，似乎别无他法。健一下定决心，征询对方的意见。

    “让她再等一下，你就一个人回去对她说：‘我很想跟大海同学聊聊，所以先回来了。’懂了吗？”

    “是……”

    健一的决心瞬间烟消云散。

    “你有没有专心在听啊？刚才我说的话，你到底懂不懂啊？”

    “我有在听啊。”

    “那我们来练习刚才的台词。你说一次看看。”

    “还要练习……”

    “废话!还是你根本没听进去？”

    “……我很想跟大海同学聊聊，所以就先回来了。”

    “更有精神一点!”

    “我很想跟大海同学聊聊，所以就先回来了。啊哈哈。”

    “不要笑，要真心诚意!”

    “我很想跟大海同学聊聊，所以就先回来了……”

    健一知道旁边的萤子已经快要笑死了，还是认真练习好几遍。

    “好，算你及格。”

    “还真感谢你啊。”

    “接下来试着聊一些她戚兴趣的话题。”

    “我怎么觉得离作战目标越来越远……”

    “你很吵耶!这叫即兴、即兴!”

    “刚才是练习台词，现在又变成即兴演出。”

    “少嗦!还不是因为绢川什么都不会，我才帮你出主意。”

    “那真是多谢你了……”

    健一心想，难道没有其它更有效的方式吗？

    “总之你先消除她的紧张感，等到差不多的时候我就会回去，然后你就找千夜子两个人一起去游泳。懂了吗？这才是重点。”

    “……我怎么觉得好像漏掉很多重点。”

    “可是这里才是最重要的重点!”

    “好吧。”

    “然后绢川就以找姊姊为借口，把千夜子带到没有人的地方。”

    “没有人的地方……”

    健一环视海滩，发现今天的游客比昨天还要多。如果要找个没有人的地方，不知道要走到哪里去。

    “怎样，你有什么不满？”

    “没有……再来呢？”

    “然后就拿出这个!”

    键原边说边伸手在屁股附近找什么东西。

    “什么？”

    健一对她笨手笨脚的动作感到有些无奈，不过她好像找到了，一口气拿到健一面前。

    “拿这个要干嘛？”

    键原所拿出的东西，就是所谓的避孕用品――男人戴的保险套。

    “绢川连这个都不知道？”

    “嗯？我知道啊。”

    “那你知道最终目的是什么了吧？”

    键原说完便把保险套塞进健一手里。

    “嗯――这个作战，该怎么说呢……”

    健一不知道该说什么，只好喃喃自语，不过键原却会错健一的意思。

    “我知道绢川因为没有经验所以缺乏自信吧？”

    “……”

    健一再度体验到对方一厢情愿的功力。

    “不必担心，千夜子也是第一次，即使你表现不好，她也会以为原本就是那样。”

    “不、我不是那个意思。”

    “啊、我懂了!”

    键原似乎想起什么，又开始在自己的屁股附近摸索。

    “你是怕一个不够，可能会用到第二个吧？”

    “啊？”

    “一个不够，我就给你两个吧。”

    “免了，我本来就用不到。”

    健一对键原的一厢情愿感到佩服，想起自己跟绫做了五次的往事。

    像是要把往事赶出脑海，健一提高音量对键原问道：

    “话说回来，你到底要我对她做什么啊？”

    “做些谈恋爱时该做的事啊。有了亲密关系之后，绢川说不定会更有身为千夜子男朋友的自觉。没关系啦，就算你的表现不好，千夜子也会因为你的心意而感到高兴。”

    “……是这样吗？”

    健一觉得自己完全跟不上对方妄想的步调。

    “如果两个还不够，我的包包里有一整盒，你就通通拿去吧。”

    “等一下，我要什么时候拿？难道要一边跟大海同学聊天，一边伸手到你的包包里找？”

    “你不会随机应变吗？趁千夜子不注意时再找就得了。”

    这个作战计划还没开始就注定失败，可是键原完全不承认。或许在她心中，这个计划已经经过多次演练，是接近完美的作战计划。

    “差不多该行动了吧？”

    一直沉默不语的萤子终于开口了，没想到她也是催促健一赶快行动。健一还以为她不可能同意刚才的计划，可是发现她脸上强忍笑意的表情，才知道事实并非自己所想。

    “……为什么是现在？”

    “因为她现在应该开始期待你回去找她了。”

    萤子满脸严肃如此解释。姑且不论键原的作战计划，千夜子的确像是那种会期待自己回去找她的人。

    “嗯――或许吧。”

    所以健一决定回到千夜子身边。虽然他觉得键原给的东西根本派不上用场，但也不知该不该扔掉，所以最后还是放进屁股的口袋里。

    “祝你好运!”

    背后的键原开心地大喊，并对健一竖起大拇指。

    “这种事怎么能靠运气啊……”

    健一轻声吐嘈她一句，急忙走回千夜子身边。

    “这样我很困扰。”

    一下子就出现键原没料到的状况。

    健一穿过人群回去，才发现有两名年轻男子正在和千夜子说话。不管怎么看，都不觉得千夜子欢迎这两位不速之客。

    “请问一下，你们找她有什么事吗？”

    健一在两名年轻男子背后问道。看见对方惊讶回头的脸孔，年纪看起来不大，似乎还是国中生。

    “没……其实也没什么事，对吧？”

    “是啊，因为她看起来很闲，所以过来聊聊。”

    两人对看一眼，马上离开。走到稍远处之后，又不知在窃窃私语什么。

    “你没事吧？”

    健一确认对方走远，转身看着坐在地上的千夜子。千夜子一脸惊恐望着健一。

    “啊、没事……他们只是找我说话而已。”

    千夜子如此回答，情绪终于平静下来。可是健一隐约察觉事情没有这么单纯，方才千夜子似乎听到什么令她吃惊的话，或是遇到什么令她震憾的事，而且打算隐瞒下来。

    “那就好。”

    不过健一还是决定装出什么都不知道的样子。因为他觉得千夜子不说并不代表她余悸犹存，而是不希望增添健一无谓的担心。

    “不过……你怎么回来了？”

    千夜子好不容易恢复正常，询问健一为什么跑回来。

    “我很想跟大海同学聊聊，所以就先回来了。”

    健一如此回答――这才发现自己竟然不经意地说出先前被逼着练习好几遍的台词。

    “谢谢你……”

    听到健一的话，千夜子似乎吓了一跳，但她的眼中又出现悲伤神色，刚刚说的话与她心情恰好相反。

    “我没有骗你。我是真的这么想才回来的。”

    “我知道。”

    但她依旧低着头。

    “我可以坐在你旁边吗？”

    健一觉得自己一直站着也很奇怪，询问之后便坐到千夜子身旁。

    “真是抱歉。”

    千夜子的道歉立刻在他耳边响起。

    “为什么要道歉呢？”

    “……明明是我约你出来玩，可是我却一直这样子。绢川同学也玩得不开心吧？”

    “嗯，或许真的有点不开心。”

    健一并不否定千夜子的推测。

    “昨天晚上还让你睡在很吵的房间旁边，害你没办法好好睡觉。”

    “是很吵，不过也没什么不好。”

    “一点都不好。”

    “会吗？我觉得出来旅行本来就会遇到许多小插曲嘛。”

    健一说完之后笑了。他虽然不了解这时候该不该笑，不过两个人在碧海蓝天下还沉着一张脸，未免也太奇怪了。

    “我虽然很担心大海同学没有精神，可是并不后悔出来旅行。即使昨晚几乎没睡，也算是一种难得的经验。”

    千夜子依然愁容满面，一点也笑不出来，重复刚才说过的话：

    “谢谢你……”

    于是健一话锋一转：

    “或许我没资格说别人，但我觉得大海同学也太缺乏自觉了。”

    “怎么说呢？”

    “我只要有大海同学陪在身旁就很开心了。但大海同学看起来，总是一副‘不做什么不行、不做什么不行’的模样。”

    “或许是吧……”

    “你那么努力我真的很开心，但我不希望你勉强自己。或许原因是出在我不干不脆，所以我也没资格批评你，但还是希望你能更轻松自然一点……这样难道不行吗？”

    “也不是不行……只是我会觉得很内疚。因为我之前表示过要努力，结果却只是说说罢了，还一直仰赖绢川同学的帮忙。”

    千夜子仍旧垂着头，双手抱住自己的膝盖。

    “我不记得有帮过你什么。”

    念念有词的健一有点心虚。他丝毫没有帮过千夜子的印象。

    “有，你帮了我很多次。”

    “那就请你笑一个吧。不然我可不觉得自己有帮到你的忙。”

    健一说完便紧盯着千夜子不放。千夜子慢慢抬起头，一脸惊讶的表情。

    “也对，不然绢川同学会因此而感到内疚。”

    “总之，我的事就请你不要自责。你如果能够不在意这些，我反而会更开心。虽然昨晚没睡好也不是什么好笑的事，但多了这个插曲，这趟旅行不是变得更加难忘吗？以后一起回忆的时候，我希望想起大海同学的笑容……至少我是这么想。”

    “绢川同学怎么突然说出这种话……”

    这回千夜子浮现很困扰的模样，满脸通红低下头。

    “不可以吗？”

    “也不是不可以……只是太突然了，我不知道该怎么办才好。”

    “我说那些可不是想让你困扰。”

    “啊、我应该算是高兴到不知所措吧……如果你不要那么突然就好了。”

    千夜子总算红着脸对健一层露笑容。尽管多少还是有点羞涩，但比起先前的模样，她的精神已经恢复许多。

    “太好了，你终于笑了。”

    “是呀……笑一笑真的比较好。”

    千夜子说到这里再度低头，不过那是一种想要隐藏羞涩的表现。可以清楚地看到她的脸一直红到耳垂。

    “大海同学不去游泳吗？”

    健一再度改变话题。千夜子身上依然穿着运动外套，或许她根本没有准备要下水。从刚才步出旅馆时的情况推测，这的确很有可能。

    “这样就没人看行李了。”

    不过千夜子担心的是这件事。

    “你身上有穿泳装吗？”

    “有……”

    “那等键原或萤火虫回来，我们再一起去游吧？”

    “可是……”

    千夜子还是低着头，语气踌躇再三。

    “不想游吗？”

    “让绢川同学看到我穿泳装的样子，我觉得很不好意嗯……”

    健一这才恍然大悟但是这样一来又该怎么办才好呢？虽然他了解千夜子的心情，可是既然如此，又何必来海边玩。

    “果然还是会觉得不好意思啊。”

    健一觉得这次旅行的感觉很奇妙。如果千夜子不下水，那他这趟到底是陪谁出来玩？到目前为止，绝大部分的时间都是在陪萤火虫。如此一来，不就变成和萤火虫一起旅行，千夜子只是跟班了吗？

    “我觉得自己像个大笨蛋。”

    “一啊？”

    “绢川同学明明不想看到我穿泳装的样子，我还觉得只穿泳装很不好意思。身材又没有萤火虫小姐那么好，这就叫作自以为是吧？”

    健一听完千夜子说的话，不明白事情怎么都是一样的发展。为什么千夜子老是耍跟萤子比较，然后说出类似的话呢？健一根本无法理解千夜子跟萤子比较的意义何在，而且自己也解释过好几次……

    “我很想看啊。”

    不过健一认为与其生气，还不如说个清楚。

    “咦？”

    “我想看你的泳装。说这种话大概会被你当作色狼吧？但我还是要说。我想看你穿泳装的模样。跟你相比，萤火虫根本不值得一顾。”

    “真的吗……？”

    “如果你是因为害羞不想让我看，那我还可以忍耐；如果你是因为我觉得没兴趣所以才不给我看，那就是天大的误解。”

    健一觉得自己有点太过激动，可是事到如今也只能继续说下去。

    “既然如此我就直说了――昨天键原跟我讲，大海同学的胸部最近突然变大了，我听了以后很吃惊也很心动。所以我很想看你穿泳装，真的非常想看。我也想知道大海同学会穿哪种款式的泳装，还有大海同学穿泳装到底是什么模样。”

    健一觉得自己简直是语无伦次，而且他也发现千夜子正在观察自己。

    “你越说我越不好意嗯……”

    “抱歉，我就是这种人。”

    健一回过神来，除了苦笑还是苦笑。他不知道下一步该怎么办，这也算是自作自受。

    “你再给我一点时间――如果绢川同学真的想看，我会让你看的。”

    不过千夜子只是低声回答。由于她低着头，所以看不清楚脸上的表情，不过应该没在生气。她的反应既不是莫可奈何，也不是看不起自己。或许这只是健一的乐观猜测，但总觉得对方似乎还满高兴的。

    “好。”

    “不过――小燕真的说过那些话？”

    “她还说你变得比她大，所以她很不满。”

    “……”

    千夜子无言以对。不知道原因是出在健一，还是出在键原身上。健一认为是后者。

    “你们在干什么啊？千夜子。”

    两人之间的沉默被另一人的说话声打断。

    “小燕……”

    千夜子抬起头，眼睛仿佛在瞪着发出声音的人。原来是键原来到健一与千夜子的身边。

    她的头发由于下水而变湿。不过因为头发还是一样乱翘，给人的印象没什么改变。

    “怎么了？绢川又说了什么奇怪的话吗？”

    键原坐在千夜子的对面，从自己的包包里拿出毛巾。一副对千夜子说的话毫不在意的样子，擦拭自己的身体。

    “是小燕说了奇怪的话吧？”

    “有吗？”

    “关于胸、胸部的事。你为什么要说出来呢……”

    “因为……绢川姊姊的胸部也很大吧？”

    “一点关系都没有嘛……”

    “哈哈，或许无关。”

    键原敷衍应付千夜子之后，便以眼神向健二不意。

    “你要不要跟千夜子去游泳啊？”

    虽然是疑问句，其实意思就是催促健一进入作战计划的第一一阶段。

    “大海同学要我再等她一阵子。”

    健一打算间接拒绝键原的提醒，可是对方毫不领情：

    “等千夜子作好心理准备，那也天黑。对吧，千夜子？”

    “可能吧……”

    “既然如此，那就先脱再说!嘻嘻嘻!”

    于是键原便以迅雷不及掩耳的速度偷袭千夜子。

    “呀啊啊!”

    键原完全不理会千夜子的抗议，准备直接把她的运动外套脱掉。要脱掉外套并不难，只要把前面的拉炼扯开就可以了。

    “到了这个地步就不要再挣扎了，你不就是为了这个目的才来海边的吗？”

    “哪有人会为了衣服被扯掉来海边啊!”

    健一也不知道该怎么办，只好在一旁静静观看。

    “唔喔喔喔喔喔!”

    键原以惊人的气势大叫一声，便把千夜子的蓝色运动外套抛向空中。夏日的蓝天，蓝色的运动外套――健一觉得这个景象颇有超现实主义风格。

    “呜呜……你在干嘛啦!”

    千夜子的双手遮住胸前，同时开口对键原抱怨。但对方却以得意的笑容望向健一：

    “你很兴奋吧？”

    “并没有……”

    “那怎么行呢？自己的女朋友遭人袭击，连衣服都被脱了耶？”

    “键原的行为反而让我想打退堂鼓。”

    “是吗？看来我是个电灯泡，你们赶快到别的地方去吧。”

    键原举起双手，作出投降的姿势，嘴角依然掩饰不住笑意。她一定认为一切都进行得很顺利吧。

    “请、请你不要盯着我看。”

    “嗯……好。”

    不过键原的作战计划大致上也不算失败。尽管没有按照预定步骤进行，至少千夜子恢复精神，也成功地让他们两人一起在沙滩上散步。

    “键原真是乱来啊。”

    “是啊……”

    千夜子回了一句，不过还是显得很紧张，再次把两手交叉在胸前――看样子她打算挡住自己的胸部。不过因为双手的动作，反而让健一更加在意那个部位。

    今天千夜子所穿的泳装，让健一想起她告白那天的装扮以绿色和白色为主的连身泳装，给人保守的感觉。不过这就跟昨天看到萤子穿黑色比基尼一样，没什么好大惊小怪……

    “你觉得我应该要穿大胆一点的泳装吗？”

    千夜子好像听见健一的心声，如此问道。

    “这件很适合你，我觉得很好看。”

    “不会很……孩子气吗？”

    “咦？”

    “我哥哥跟我说过，就算对方说好看，也别得意忘形。”

    千夜子低下视线，身体微微颤抖。光是回想就能让她这样生气，可见当初有多愤怒。

    “我的看法……与其说孩子气，倒不如说很可爱。”

    “很可爱吗？”

    “刚才我有一种感觉，这件泳装跟大海同学告白那天穿的衣服风格很接近。”

    “是、是有点像。”

    “我觉得只要穿在大海同学身上合适就好了。”

    “谢谢你。”

    千夜子不知为何又道谢了一次，虽然这次没有前几次那么僵硬，还是可以感觉到刻意保持的距离。

    “……”

    “萤火虫小姐上哪去了？”

    “搞不好自己先回旅馆也说不定。”

    “我认为她不会那么做。”

    “萤火虫总是不按牌理出脾。”

    他们边走边聊，四周的游客身影渐渐变少。望向海面就知道此处因为风浪较大，所以不适合下水。一想到这里，健一才发现事情的演变竟然有如键原所预料。

    “真是抱歉……”

    正当健一这么想的同时，耳边又传来千夜子陪不是的声音。

    “怎么了？”

    “你会因为担心我而回来，都是小燕教你的吧？我们能像现在这样单独散步……也是多亏小燕的帮忙。真对不起，害得绢川同学得去配合她。”

    千夜子的说明让健一一时之间说不出话来。乍听之下没错，但总觉得与事实有些出入。

    “有一半是这样，另一半是你的误会。”

    于是健一如此回答。

    “我原本就想留下来陪大海同学，可是因为键原说要先顺你的意，所以才把你一个人留在沙滩上。虽然暂时离开是照着她的话做，可是回来陪你、跟你一起散步，都是我自己想要这么做。”

    “不过，还是让绢川同学为我费心……真的很抱歉。”

    千夜子似乎无法接受健一的解释，所以再度道歉。然后她便低下头，什么话也不说。

    健一也不知道该说什么，两人默默无言继续漫步。不打算走到什么地方，只是因为突然停下脚步会更加尴尬，因此只好走下去。

    “我们可以不要再继续下去了吗？”

    在这种状况下，健一终于发现自己该说什么。

    “你是说……我们该分手了吗？”

    千夜子停下脚步，表情很僵硬。

    “啊!不是、我不是那个意思。抱歉，我的说法让你误会了。”

    健一连忙挥舞双手，否定千夜子说的话。

    “呃……我想说的是，大海同学不要把什么事都当成是自己的错。”

    一健一走近停下脚步的千夜子，站在她面前。

    “可是明明就是我的错，当初说要努力的人也是我。”

    “所以我才会叫你到此为止。”

    健一环顾四周，发现他们真的走到四下无人的地方。看来在两人沉默不语默默漫步的时候，已经不知不觉远离人群。

    “昨天萤火虫对我说，大海同学跟我都是等待他人主动的类型，所以合不来。”

    “是吗……”

    “不管她说得对不对，我觉得那样也没什么不好。就算双方都很迟钝，所以关系无法顺利进展，不过只要明白这一点，不就能够进行补救了吗？”

    健一说到这里，停下来观察千夜子的反应。她似乎不知道该如何是好，只是默默等待健一继续说下去。

    “天底下本来就不会有完美无缺的人际关系。举例来说，大海同学跟键原虽然是好朋友，可是性格却截然不同。键原往往会因一厢情愿而冲动行事，不听大海同学的忠告，带给你很多麻烦，可是大海同学依然接受这一点，继续与她做朋友不是吗？”

    “说的也是。”

    “所以我觉得我们之间也是这样就好了，不必太过拘泥一开始的决定。我们的确是因为大海同学的告白而交往，大海同学也说过要努力，但那是我们互相还不太了解的事。我想也是该两个人一起重新讨论如何交往的时候了……”

    健一看着低头不语的千夜子，努力解释。在他解释的时候，千夜子开始微微颤抖。健一害怕再次陷入可怕的沉默，只好继续说下去：

    “大海同学所期望的或许是一种更为确定的关系吧？但我认为我也以我自己的方式喜欢上大海同学。所以请你别再自责了，好吗？既然是两个人的问题，就让我们一起好好解决。只有大海同学一个人努力的现况，我希望可以在今天画上句点……不过，或许正是因为我没努力才会变成这样，所以我也不能光说不练……”

    千夜子似乎打算沉默到底，健一也不知道接下来该说什么。

    “……”

    健一觉得自己似乎说了许多不该说的话。键原明明告诉自己，面对千夜子只要顺着她的意就好了，结果自己还是一股脑地把想法倾泻而出。

    健一想起冱子以前也曾说过自己顽固。平常的健一在任何状况都能够让步，但是不知为何，只有在这种时候才会顽固地坚守立场。

    “太好了。”

    没想到千夜子会如此回答，并且看着健一笑了。

    “大海同学？”

    “那个……还好你不是要跟我分手。”

    千夜子依然低着头，满脸通红看着健一。健一有点担心，对方的反应时间也未免太慢了？可是他也明白，自己先前的发言对千夜子来说有极大的震憾力。

    “还有……我很高兴。绢川同学真的有好好替我想……还说喜欢我……所以我真的好高兴。刚才那句‘太好了。’其实包含很多意思。”

    “你终于明白我的心意了。”

    健一这才觉得千夜子跟上自己的步调。

    “原来是两个人的问题啊。”

    千夜子又看了健一一眼。

    “是啊。”

    “‘问题’虽然不是什么好字眼，但如果说是我们两个人的问题……总觉得好高兴。”

    “大概是因为，这是大海同学跟我之间的事吧？”

    健一说的很自然，不过他马上察觉自己说了让人脸红心跳的话。千夜子听到这句话的反应也是一如预期――全身僵硬，头垂得更低。

    “不过……的确，这是两个人、也就是大海同学跟我之间的问题。”

    “是啊。”

    千夜子咬着嘴唇注视健一。脸颊泛红，目光隐约带着一股拚命想要传达给健一的情感。

    “也许要花上不少时间……但我希望我们可以为了我们两个人的问题，一起努力……”

    千夜子虽然偶尔会不安地撇开视线，还是用眼神向健一传达心中坚定的意志。

    “没错。”

    健一也简短有力地回答。千夜子又低下头微微发抖。健一觉得她的反应应该不是生气，而是感动。

    “……要回去了吗？”

    过了一会儿，健一提议回旅馆并且迈开脚步。他看到千夜子似乎有了反应，应该有听见自己所说的话，于是便抢先对方一步出发。

    走到一半，千夜子提醒他：

    “绢川同学……你好像掉了什么东西？”

    “咦？”

    健一思索到底掉了什么，他不记得自己身上有带什么会掉落的物品。记得手边连零钱都没有，可是稍微回想一下，健一便想到了。

    “那是、那个是……”

    千夜子单手捡起那个东西，紧紧握住――那个东西正是键原交给自己的保险套。键原还说要先把千夜子带到四下无人的地方再用。

    “不、那是……”

    健一觉得自己的心跳突然加速，体温也瞬间上升。

    “呃……应该也是小燕准备的吧？”

    千夜子的这番话让健一的心跳变慢，他还以为会因此停止跳动。刚才还感觉颇为燥热的阳光与空气，也一下子冷得令人发寒。

    “对……!没错，键原真是爱管闲事啊!”

    健一终于能够说些什么，可是一出口又后悔了。在四周宁静而缓缓流逝的时光当中，健一清清楚楚感受到千夜子的眼中又出现悲伤的神情。

    千夜子以难过的声音对健一说道：

    “果然是这样。”

    “大海同学……”

    “如果不是这样……就好了。”

    千夜子说完再度低下头。

    “其实……呃……”

    健一还不知道该怎么解释，千夜子突然抬起脸庞，满脸通红望着健一：

    “请、请你忘记我刚才说的话!”

    说完便双手掩面从沙滩跑开，速度快到令人措手不及。

    “大、大海同学……”

    健一出声打算叫住对方，可是速度根本不及千夜子跑开的脚步。他不认为对方真的没听见，只是她丝毫没有打算停下脚步。

    “大海同学的脚程果然很快。”

    健一目送对方离去的背影，口中说着令人哭笑不得的结论。这才想起类似的事好像已经发生过很多次。还想起之前不知道哪一次，萤子也在场的时候，她说过一句话：

    “她还是处女吧？”健一这才发现自己似乎做了很多对不起千夜子的事。

    “先这样，再见。”

    在这趟三天两夜的旅行里，自己跟千夜子的关系没进展也没变差。千夜子跑掉之后，光是为了跟她重修旧好，就把剩下的时间用光了。

    “喂、你才刚回家又要去找朋友？”

    健一在公园与千夜子和燕道别，便和萤子一起回家。

    不过他才刚把行李放好，又马上准备出门。

    “有什么关系。”

    “是没关系。不过如果你还这么有精神，何不多陪陪女朋友？”

    “她根本不会答应。”

    “算了，随便。反正我困了，先去睡一下。”

    萤子打了一个大哈欠。第二天晚上，他们依旧因为隔壁太吵而彻夜难眠。一开始萤子还不服输，表示就算隔壁再吵也要睡，可是隔壁房间的静流当然不知道萤子的决心。过没多久，萤子便满怀怨气冲出房间，彻夜在外闲逛。而且今天十点就得退房，离开旅馆，所以早上也没办法补眠，只好睡眼惺忪地回来。

    “那我回家的时候会尽量安静一点。”

    健一也没睡好，不过他更担心另外一个人。

    那个人是冱子。姑且不论这两个晚上她怎么处理，健一当下只想知道她是否安好。

    “你、你回来不要偷偷摸摸。”

    “为什么？”

    没想到此时萤子说了句莫名奇妙的话，健一不禁停下脚步。

    “我是说……你今天不回家睡也没关系，没别的意思。”

    “今天轮到谁煮饭啊？”

    “我今天打算好好补眠，随便吃就行了。你也随便找点东西解决吧。”

    听到这里健一才想起今天轮到萤子煮饭。既然萤子已经决定，自己也没什么意见。

    “那就这样吧。”

    健一说完便走出家门，再度感受室外的炎热。晴朗仲夏的午后两点钟，不热才有鬼。

    “……大家都不在吗？”

    1301里的光景让健一大感意外。

    里面空无一人。仔细想想，现在已经过了午饭时间，大家各自回房也是理所当然，但是健一却感到有些不安。

    他心中有股莫名的预感――发生什么事了？可是经过1302门口，健一想起绫也许又开始闭关、躲在房间里创作。如此一来，刻也与冱子两人也不可能没事一直待在工1301。

    “有马同学，在吗？”

    健一打开工1303的房门走入室内。试着呼喊冱子却毫无响应，不过她一向如此。自己对她的呼喊就像脚踏车的铃声，除了告诉冱子自己在房里之外，别无其它用处。

    “啊、绢川同学？”

    冱子正待在厨房。她眼神迷鞯乜醋沤∫唬似乎正在确认他是不是健一。背后的流理台上有个装水的杯子，看来应该是在吃药。

    “是啊，我是绢川。”

    因为不知道该如何回答，健一也只好随口回应。

    “嗯，也对。其它人不可能走进这里。”

    “不过只要没上锁，任何人都可以进来。”

    “也对。”

    冱子说到这里，意识又不知道飘到哪里了。接着才恍然大悟似地拿起厨房里的胶囊。

    “那是什么药啊？”

    健一觉得这种药很罕见。蓝白色胶囊本身并不稀奇，不过通常是银色的外包装却夹杂着一点蓝色。原来上面还有淡淡的蓝色金属光泽字样。不过也许只是跟医院无缘的健一少见多怪而已。

    “身为女生还真不容易啊。”

    冱子轻轻说完便拿起胶囊和水一起服下。健一看着她的样子，脑中想起之前对萤子抱怨她的行李太重时，萤子也说过女人很辛苦之类的话。健一猜想，或许这就是女人不希望男人多管闲事的借口。

    “本来还以为你今天不会来。”

    冱子吃完药，一边说着一边走向客厅的沙发。健一也跟在她后面走到客厅。

    “我不是说过只去三天两夜吗？”

    “你是说过。不过因为是跟女朋友一起去，我还以为会玩到更晚。”

    冱子坐在沙发上，有气无力地笑着。健一看到她的模样，不禁想起她刚走进这个房间时的情景。

    “你身体不舒服吗？”

    对刚才还在面前吃药的人来说，这句话似乎是明知故问。但是为冱子担忧的健一还是忍不住开口。

    “不要紧，一直都是这样。”

    “我看没那么简单吧？”

    健一坐在沙发另一侧，冱子发现之后又勉强挤出虚弱的笑容。

    “只是没睡觉而已，其它都很正常。”

    冱子边说边将重心靠在健一身上。健一感觉到她整个人虚弱无力，全身软绵绵。

    “……你这几天都没睡吗？”

    冱子的秀发飘来陌生的薄荷洗发精香气。以前她都用柑橘香味的洗发精，健一不禁猜起香味改变的理由。

    “我一个人根本睡不着。”

    冱子喃喃自语，仿佛第一次跟健一说这件事。

    “这我知道。”

    “所以我这几天都没睡，你有什么好惊讶的？”

    冱子将脸凑近健一，斜眼盯着他。

    “因为我出门前你说不会有问题……”

    “没问题啊？”

    健一听到这里，有点担心冱子是不是醉了。如果只是因为睡眠不足而精神恍惚，她的行为举止也未免太奇怪了。

    “我倒不觉得……你不是快昏倒了吗？”

    “我没昏倒，也平安地跟你见面……这样不是没问题吗？”

    “嗯、或许吧……”

    健一感到自己对于精神好坏的判断标准与冱子大不相同。

    “我一个人根本睡不着。”

    冱子又重复一遍方才说过的话。

    “是啊。”

    “绢川同学希望我这几天好好睡觉？”

    健一不知该从何答起。

    “这可难倒我了。”

    只好如此回应。冱子的意思是，难道健一希望她这几天去找其它男人睡吗？以情感而论，健一的答案当然是“NO”。不过冱子是否希望他这么想，健一也没什么自信。

    冱子知道健一无法正面回答，再度楞楞地说道：

    “自从跟绢川同学睡过以后――”

    “嗯，然后呢？”

    “――我开始害怕找别人做了。或许不单只是绢川同学的缘故，也可能是因为洼冢同学的事。这两件事几乎同时发生，我的心态也有些改变。反正我已经适应睡眠不足，现在又是暑假，也不需要睡饱之后上学，所以当初才会跟绢川同学说没问题。”

    “原来如此……”

    健一口头上接受，心里还是觉得对方在隐瞒什么。如果理由真是这样，在自己出发前就可以说清楚。这种合理的解释为何不早点说呢？健一感到十分怀疑。

    “既然如此，你就应该早点跟我说。”

    “你很担心吗？”

    “我很担心。”

    “那我的保证还真没说服力呢。”

    冱子说完之后撑起上半身，望着健一露出微笑。虽然像是玩笑话，但出自冱子口中还是让人感到不安。

    “这也不是有没有说服力的问题……”

    健一还没说完，冱子就补上一句：

    “对不起。”

    “嗯……”

    健一感到很意外。他很难想像冱子竟然会对自己道歉。

    “我本来是因为不想让你担心才没说，没想到造成反效果。”

    “原，原来是这样啊。”

    健一对冱子难得的坦率感到困惑，望着对方的脸。

    “你姊姊也跟着你们一起去玩吗？”

    “啊？”

    “我闻到你身上有姊姊的烟味。”

    “烟味这么明显？”

    “也没有，只是我闻得出来。”

    冱子打算从沙发上站起来，马上又失去平衡，轻轻倒回沙发。

    “哇!”

    健一赶忙扶起冱子

    “你真的没问题吗？”

    “或许是看到绢川同学以后，我就放松的关系吧？”

    冱子虽然再度尝试自己站起来，最后还是无力地倒向健一。

    冱子在健一身旁喃喃说道：

    “早知道我就乖乖待在房里。”

    “……你这几天有去哪里吗？”

    “绫小姐昨天找我去她的房间。她看起来很兴奋……光是看到她那副模样就耗尽力气。”

    冱子又是虚弱地一笑。

    “她没对你做什么奇怪的事吧？”

    “她要我陪她一起洗澡。”

    冱子光是说了这么一句便满脸通红。

    “她还问我有没有DIY的经验。”

    “……的确很像绫的作风。”

    冱子的话让健一逐渐兴奋起来。过去冱子从未靠在自己身旁说这些事情。

    “那……你有DIY的经验吗？”

    健一好奇地追问下去。

    “绢川同学真的好色喔。”

    冱子没有答覆，只是重复之前说过好几次的话。

    “不好意思，我脑袋里都想些色色的事。”

    “也因为这样，我才能够得救。”

    冱子说完便起身离开客厅。

    “你要去哪里？”

    “我要去淋浴。本来以为绢川同学今天不会回来。”

    “原、原来如此。”

    健一目送冱子的背影，想像等一下即将发生的事。回想起冱子刚才倒卧在自己怀里的触感，不知为何松了一口气。

    当天夜里，健一在很奇妙的时间醒来。现在是半夜一点。

    “我觉得很不好意思呢。”

    “是啊……”

    因为离天亮还早，所以他们一同走到外面。所谓的外面并不是房间外面，而是整栋大楼的外面。这对健一和冱子来说都是前所未有的体验。

    两人已经认识一个月，健一跟冱子也已经不知道发生过多少次亲密关系。但提到两人一起外出，这还是头一遭。

    距离上次两人在外面交谈已经过了好一段时间。其实他们在外面对话的次数屈指可数，一次是在公园里找钥匙，另一次就是隔天早上上学。

    “……”

    所以他们现在才会如此羞涩。虽然只不过是一起散步、聊天而已。

    在工1303里，健一与冱子明明做过更多不可告人之事，交情也好到分享许多难言之隐。但像现在这样走在一起时，反而让他们紧张得说不出话来。

    “天气真凉快，毕竟是晚上了。”

    想起白天的闷热，健一勉强找个话题。冱子听见以后，露出一副不可思议的表情：

    “这样算凉快吗？”

    “是啊。白天真是热死我了。旅行回来时我还在想，今天才是下水游泳的日子。”

    “那就去游泳啊。”

    “去游泳的话，就没办法像现在这样跟你一起散步了。”

    健一听到冱子笑着劝自己去游泳，不免有些难过。

    “你想跟我一起散步吗？”

    “这个嘛，虽然不是为了散步才急着回来，不过我现在的心情确实很兴奋。”

    “原来是这样。”

    冱子将视线微微别开，似乎正在仰望天上的星星。健一也模仿对方抬起头。

    “附近光害太严重了，几乎看不见星星。”

    健一不禁吐露失望的情绪。

    “旅行的时候，可以看见很多星星吗？”

    “是啊，大概有现在的四倍。”

    “就算你说四倍，我也不知道有多少。”

    不过冱子似乎很喜欢健一的说法，忍不住嫣然一笑。

    “什么时候我们一起到海边看星星吧。啊、不过比起海边，说不定山上会更好？其实这方面的事我也不太了解。”

    “我对天文也不是很懂。”

    冱子再次凝视健一：

    “而且我很迟钝，视力不是很好。”

    “真的吗？”

    健一有点惊讶，他从未听说过冱子的视力不好。

    “既然如此，配副眼镜不是比较好吗？”

    “戴眼镜……我是有想过，可是不适合我。像八云同学戴眼镜就显得头脑很好，而我戴眼镜反而会让人觉得很笨拙。”

    “这跟镜框的款式也有关系吧？只要仔细找找，应该可以买到合适的。”

    “不过那很贵吧？反正也不是非戴不可，所以就没买了。”

    “……原来如此。”

    健一心想冱子说过她穷惯了，大概就是表现在这种地方吧。

    “你有考虑过隐形眼镜吗？”

    “只要想到镜片直接接触眼睛，我就会害怕。”

    “也是啦。不过习惯以后就不会有问题了”

    “是吗……”

    冱子好像对这个提议起了一点兴趣。

    “话又说回来，这么晚了还是很多人呢。”

    可是她的注意力马上又转移到其它事物。经过便利商店门口时，冱子发现明亮的店里还有不少客人。

    “因为是暑假嘛。白天又很热，所以大家都趁晚上出来。”

    “也对……我以前从来没想过。”

    冱子似乎对健一的解释颇为赞同。他们继续往前走，不过马路上没什么人。

    “有件事情我不知道要不要先说比较好？”

    “嗯？”

    “也没什么，只是从刚才开始，你好像一直很在意他人的目光。”

    “啊……是啊。如果跟我走在一起被认识的人撞见了，绢川同学会很困扰吧？”

    “我会很困扰？”

    “假如大海同学从那里走出来的话，你会怎么样？”

    冱子说完便指向前方三叉路口的某一侧。

    “那我会很慌张。”

    “所以？”

    冱子似乎很满意健一的回答，咧嘴笑了。

    “不过我们也只是在聊天而已。”

    “的确……”

    “跟同班同学聊天也没什么好大惊小怪的，偶一为之应该无妨吧？”

    “‘刚刚我们才在这里不小心撞见，还真巧耶!’如果你要用这种借口，我可能会忍不住笑出来。”

    “那……我还是先想一个更有说服力的借口好了。”

    健一笑了，冱子也笑了。虽然他们都是当地人，不过从未考虑过会遇到认识的人。至少健一完全没想过，冱子应该也是。不然的话，她就不会像现在这样笑得那么开心了。

    “饭屉同学。”

    可是冱子的表情随即僵住。不光只是表情，就连身体都变得像石头一样僵硬。仿佛刚才的谈笑从来没有发生过。

    “……”

    原因就是在三叉路口现身的年轻人。说是年轻人，年纪应该比健一大一点。而且还长得一副高头大马的模样。

    冱子叫他“饭屉同学”，应该是认识的人。不过双方的气氛看起来并不和平。

    “有马……”

    饭屉也叫了冱子一声。健一看出他们认识的同时，饭屉把目光转向健一：

    “今天轮到这个男人啊。”

    饭屉恨恨地念念有词，朝着健一走来冱子一动也不动，只是在一旁默默看着。

    “这么晚了还在外面，等一下要去这个人家里吧？”

    饭屉走到健一面前，眼睛瞪向冱子。健一觉得对方无视自己的存在，感到很不舒服。

    “那又怎么样？”

    冱子也以不输给饭屉的气势狠狠反问回去。

    “不怎么样，只是我不爽而已。”

    饭屉边说边把目光转向健一。

    “你知道这个女人的底细吗？”

    “不是很清楚。”

    “这女人可恶到了极点。她先引诱已经有女朋友的男人，然后再把他给甩了，接着又去找下一个男人。”

    饭屉把手用力按在健一的肩膀上：

    “上床之前装出一副可爱的模样，做完以后就翻脸不认人。这个女人为了跟男人上床，什么谎话都说得出口啊!”

    饭屉抓住健一肩膀的手再度增强力道，他盯着健一的脸说道：

    “我劝你早点滚蛋比较好。这是为了我好，也是为了你好。”

    “我不这么认为。”

    健一还在考虑要怎么回答饭屉，最后还是决定说实话。

    “啊？”

    “虽然我不是很了解有马同学，但我不认为有马同学会为了与男人上床随便说谎……”

    “我不是告诉你了吗？上床之前她会装得楚楚可怜，让你觉得她人尽可夫的风评都是谣言，本人其实是个好女孩。这就是她的技俩啊!”

    忿忿不平的饭屉把目光转向冱子：

    “你就是用这招害我跟洼冢佳奈分手的。对吧，有马？”

    “或许吧。”

    冱子以冷漠的眼神回敬饭屉，平淡地回了一句。对于眼前这两人的互动，健一掩饰不住内心的惊讶。

    他记得洼冢佳奈这个名字。她就是让健一与冱子有机会认识的同班同学，在学校也是以美少女双胞胎姊妹出名的姊姊。健一听说冱子因为跟她的男朋友上床，才会惹来她的怨恨。

    “或许吧――你说得还真轻松啊？别在这个男人面前装乖了!”

    “跟他没有关系，我就是讨厌你。”

    “喔――”

    饭屉紧绷着脸，狠狠瞪着健一：

    “你不要一副事不关己的样子!”

    饭屉才刚说完这句话，健一就觉得自己的呼吸突然中断。

    “呜喔……”

    身体传来的剧痛让健一明白一件事――他被揍了。饭屉的拳头直接命中自己的心窝。

    “绢川同学!”

    冱子也看见饭屉动手，正在呼喊自己的名字。

    “……”

    不过健一没办法回应。因为自己的呼吸纷乱，腿也软了。

    “看样子你很关心他嘛。”

    饭屉一把抓住健一的肩膀，顺势把他拉起来

    “你很在意这个没有关系的人嘛，有马……”

    愤怒的饭屉放声大吼：

    “说跟男人只睡一晚也是想把我甩掉的谎话吧？你的真爱其实是这家伙，而我只是你玩玩就丢的道具吧？”

    “并不是。而且……饭屉同学不是还有洼冢同学吗？”

    “都是你害得我被她甩了。”

    “也对……”

    “不过那种女人走了也好。只不过长得可爱一点就这么嚣张，而且还一直不让我上。我早就想跟她分手了。那种女人，我根本不可能喜欢她。”

    饭屉看着冱子说道，脸上露出猥亵的笑容。

    “真可怜。”

    只听到冱子回了一句。

    “啊？”

    “你无法认清自己被甩的现实，所以才会有这种扭曲的想法。”

    “别说这种我听不懂的话了。你要搞清楚这一切都是谁害的？不就是你吗？你还有资格说我可怜……”

    饭屉再度用另一只手朝健一挥拳。

    “唔!”

    健一忍不住又是一声哀号。他的肚子明显感觉到痛楚。

    “我不打女人的，所以还在想说要怎么报复你。看样子这个办法还不错。”

    饭屉连看都懒得看健一一眼。他只是盯着冱子，露出令人憎恶的笑容。

    “王八蛋……”

    健一只被打了两拳就全身麻痹无法动弹，呼吸好不容易恢复到可以讲话的程度。他虽然没跟人打过架，如今也充分了解自己在这方面多么无力。

    “你说什么？”

    饭屉似乎听见健一的声音，放开抓住健一的手，健一顺势双膝跪倒在地。脸颊传来的感觉意外地冰冷。

    “你还想说什么啊？我是不知道你的来历，不过你在这里只是个牺牲品而已。牺牲品就给我乖乖闭嘴。”

    “谁是……牺牲品……”

    健一打算反驳，却连声音都发不太出来

    “我不是叫你闭嘴吗？”

    饭屉似乎对健一不肯乖乖听话感到很不满，用脚狠狠地踹了健一的肚子。

    “呜哇!”

    又是肚子，健一再次发出惨叫。

    冱子终于开口阻止对方：

    “住手、这件事跟他无关!”

    “真的跟他无关的话，你就别管了。如果他只是你今晚的猎物，那你只要再找别人就好了或许这样我就会不想揍他而回家了也说不定。不管怎样，你今晚就去找别的男人睡觉吧。如此一来，我也可以确定你只是个人尽可夫的女人，从明天起的心情也会好过一点。至于这家伙，虽然倒霉被我当成泄愤的对象，不过也只有一个晚上而已。如果他今晚还想跟你睡的话，恐怕得要一直趴在马路上了。”

    饭屉大概确定冱子不会扔下健一不管，所以才故意这么说。他的音量越来越大，健一可以感觉到他心中充满强烈的愤怒。

    “要怎么做你才满意？”

    听到冱子冷静的声音，饭屉反而更加生气。

    “怎么做？首先向我道歉。就说因为你的错才害我跟洼冢同学分手，对不起。”

    “我知道了。”

    冱子说完便向饭屉低头：

    “因为我的错才害你跟洼冢同学分手，对不起。”

    “你真的想道歉吗？”

    这么做也无法平息饭屉的怒气，只是让他更加不耐烦。

    “就算你现在向我道歉，佳奈也不会回来了。”

    “是你要我道歉的啊？”

    “好吧，算你有理。”

    饭屉似乎不想再跟冱子多说什么。

    “接着……让我再上你一次。不、不对，是你要主动求我再上你一次”

    冱子对饭屉所说的话毫无反应。

    “如果你主动开口找我开房间，那我就听你的。如此一来他也不会被打，你也可以安心了。懂了吗？有马……”

    饭屉的要求或许是在测试冱子。

    冱子再度喃喃说道：

    “真可怜……”

    “那你就好好安慰我这个可怜的人吧。对了，你现在就脱下内裤，说‘请跟我一起开房间’这样一来我就不会再管他，他也会忘了你，而我可以得到一个想上就上的女人。”健一的身体终于能动了，可是只有身体能动并没有什么帮助。想以力取胜的话完全没有胜算，只是火上加油而已。可是冱子已经被对方盯上，就算今晚能够侥幸逃跑，也不是一劳永逸的解决之道。

    “……”

    对健一来说，最好的结果就是冱子舍自己而去。如此一来，即使健一还会被多打几拳、多踢几脚，至少之后就没事了。或许饭屉也是这么想吧。

    饭屉火大的理由虽然包含洼冢佳奈，但主要还是冱子袒护健一的态度。

    “脱内裤就可以了吗？”

    可是冱子没有舍弃健一。

    “有马同学!”

    健一听到冱子的回答，再也按捺不住而起身，接着扑向饭屉。

    “你想干嘛……”

    没想到饭屉的反应速度更快。在他怒吼的同时，紧握的拳头已经朝健一挥来。

    “唔!”

    但拳头没有打到健一身上。拳头在打中之前就和主人一起无力倒下。

    “去死吧白痴，真是的。”

    健一这才发现饭屉面前站着一位压低帽檐的少年他的个子比健一还矮，长发在脑后绑成辫子。

    “这……”

    健一被突如其来的变化吓呆了，原先举起的拳头只能朝空气挥舞。

    “你如果是男人，就要拚死保护女朋友啊。如果没有我，你打算怎么才好啊，真是的。”

    “你说的没错……”

    “算了，多亏你们缠住他，我才能顺利找到这家伙。这一点还是要感谢你们。THANKYOU！”

    听到对方以轻松的态度表达感谢之意，健一更是搞不清楚整件事的来龙去脉。

    “啊、是我们被你救了，所以我们应该向你道谢才对。”

    “没关系、没关系啦!我从以前就很讨厌这家伙，早就想找一个机会好好修理他了。不过跟他正面对决的话也很吃力，幸好有你吸引他的注意力，我才能够找到一鸡毙命的机会，啊哈哈!”

    他是想说“一击毙命”吧――健一本来想纠正对方，不过看在是恩人的份上也就算了。

    “咦？你是有马冱子吧？真是的，救了一个怪女人。算了，也罢……”

    那位少年现在才发现饭屉所纠缠的对象是冱子。不过他既然知道冱子的名字，表示他们两个人应该认识。

    于是健一询问冱子：

    “有马同学认识他吗？”

    “……我想这个人应该是洼冢同学。”

    “咦？”“不会吧？”

    健一与那位少年同时发出惊呼声。

    “你是洼冢日奈同学吧？”

    但冱子依然很有自信地向对方确认。

    被冱子称作日奈的这位“少年”，稍微想了一下，以同意冱子的语气说道：

    “真是的，你怎么会猜到呢？”

    “洼冢同学……？”

    在场的人只剩下健一无法接受这个事实虽然他跟日奈不熟，但要说眼前的少年就是日奈，那也太过令人难以置信。日奈是佳奈的妹妹，在学校也是知名的双胞胎美少女。

    “你可是第一个看穿变装的人，有马冱子。”

    眼前的日奈也大方承认，并且和冱子继续聊下去。

    “多谢你的夸奖。”

    “不过，有件事就算是让你报答我好了。说真的，刚才我救了你，你可以帮我守住变装这个秘密吗？”

    “没问题。”

    “站在那边的家伙有意见吗？”

    看见冱子点头，日奈转而寻求健一的同意。

    “啊、好。”

    虽然健一还搞不清楚眼前的状况，总之先答应再说。

    “说真的，那就一言为定!”

    日奈听到健一的答覆，于是咻地一声挥挥手，潇洒地跑开。

    “这到底……”

    健一看着日奈的背影，重新思考一遍刚才究竟发生什么事。他觉得好像有许多细节都从自己的记忆中消失。

    “你还好吧？”

    在整理思绪之前，冱子的声音又将健一拉回现实。

    “什么还好？”

    “你的肚子。”

    “啊、对喔。我刚才被打了。”

    健一并非想让冱子宽心，而是真的忘记自己被打的事。不过想起来之后，他的肚子又开始隐隐作痛。

    “总之我们先离开这里吧？”

    健一看着倒在自己脚边的饭屉，对冱子如此提议。

    “我们回家吧。”

    冱子也表示赞同。

    “回去吧。”

    健一顺着来时的路往回走，冱子也跟在后头。她没有与健一并肩，而是走在后面距离一步的位置。

    “话说回来，为什么洼冢同学要打扮成那个样子？”

    健一在半路上提出这个问题。

    “我也不知道。还是不要去想比较好。”

    跟来时相反，两人之间的对话很不顺利。

    “好吧……既然想也没用，就当没发生吧。”

    “或许。”

    对话便到此中断。

    冱子的表情看起来很黯淡，跟出门的时候简直判若两人。健一往后看着冱子，可以明显看到即使是在便利商店明亮的灯火下，她依旧一脸阴沉。

    “对不起。”

    快接近幽灵大楼的时候，冱子总算开口了。

    “我知道现在就算说对不起也没有用。”

    健一停下脚步回头，发现冱子似乎正在哭泣。

    “你是指饭屉的事吗？”

    “嗯。”

    “反正我也没受什么伤。虽然被打的时候的确吓了一跳。”

    “那只是结果幸好如此……运气不好说不定还会更糟。”

    “你也用不着对于未知的可能性道歉。”

    健一不知道冱子为什么这么自责。自己确实是受到无妄之灾波及，但以刚才的情况来说，冱子的处境可是比健一还危险。

    “我才该向你道歉。我刚才一点用也没有，真是对不起。”

    健一也对自己的无力道歉，但冱子似乎无法接受。

    “我不要紧。饭屉的事本来就是我自作自受。”

    “或许是这样没错……”

    “我记得以前也曾经跟你说过，我很容易惹上麻烦。所以我想以后还是不要像这样一起出来逛了。”

    冱子继续朝幽灵大楼前进。如果照她说的话做，他们最后一次的散步也快结束了。

    “我没办法同意……经过今天的事，我更加确定以后不能丢下有马同学一个人。不过就算我在场也帮不上什么忙……好像说了也是白说。”

    健一仍然不死心，继续劝说冱子。

    冱子没有马上回答。健一猜想她也许不想再多说什么。

    “不用管我。”

    可是事实并非如此。

    “像现在这样，在世界上某个小角落能有栖身之地，我就已经很幸福了。如果还让绢川同学对我这么好，我大概会遭到报应吧。只要这么想，就没有什么好奢求的了，现在这样已经很仔了。”

    健一虽然不太了解冱子话中的含意，但他可以感觉到对方绝对不是在逞强。而且她所说的正是构筑生活方式的重要基础。

    “那只好听你的。”

    健一也不打算越过对方心中的那条基准线只不过健一还是很好奇，冱子过的到底是什么样的人生？

    “绢川同学果然是个很有趣的人。”

    走到大楼入口附近，冱子停住脚步，等待健一走到她身旁当健一离她仅剩几步的距离时，他又依依不舍地停下脚步。

    “我哪里有趣了？”

    “像刚才的对话，你竟然会回答‘那只好听你的’”

    “你觉得我太冷漠了吗？”

    “我刚才不是说你很有趣吗？”

    冱子笑了，就好像在强调刚才所说的是真心话。

    “那就好。”

    健一依然猜不透冱子的心思。至少她已经恢复精神，所以健一也尽量避免不安的表现。

    “我这么说，绢川同学可能会认为我不相信你吧？所以我一直觉得很困扰。”

    冱子凝视健一，将话题转到另外一件事。

    “你还记得跟我的约定吗？”

    健一觉得眼前的冱子与一开始认识的冱子大不相同，不过那时的约定他依然谨记在心。

    “请不要爱上我。”――热泪盈眶的冱子向自己苦苦请求那时候的情景，不管过了多久，对健一来说都是刚发生的事。

    “没问题。我已经跟你约好，就一定会遵守。”

    不论健一真正的想法如何，口头上也非得这么回答不可。他知道，唯有遵守约定才能维系与冱子之间的羁绊。

    “谢谢你。”

    冱子又笑了。不知为何，眼眸同时染上一抹悲哀的色彩。

    健一告诉自己没问题的，那句话再度在他心中重复：

    我不适合谈恋爱――

    此时此刻，这句话反而成为安慰自己的力量。

    所以我没有爱上冱子――健一只能够这样想了。

第三卷 罗曼蒂克的同居人 终章 我的姐姐讨厌我

    旅行回来之后，健一与千夜子共同定了一条新规则。

    就是两人之间已经不是恋爱试用期，而是正式的男女朋友关系。

    根据这条新规则，在两人独处的时候，要以健一同学和千夜子互称。虽然只是一种形式，但是健一在最近几天的确可以感觉到一些变化。

    千夜子把打开的页面拿给健一看，一边问道：

    对了，健一同学？

    怎么了吗？

    今天他们一早就出门，到车站前的书店里买了一本书。

    《明天开始轻松料理的简单菜肴》那是一本介绍便当配菜的食谱。由于千夜子决定要在暑假结束之前做出端得上台面的便当，而健一打算陪着她一起做，所以先买了这本书。

    健一同学喜欢吃炸花枝吗？

    炸花枝啊我想想。你这么一说我才发觉，我好像没吃过，也没做过

    健一感到很不可思议，自己竟然会对这种普通的菜毫无印象。他记得小时候吃过，可是自己从来没做过，所以最近几乎没吃到炸花枝。

    你讨厌这道菜吗？

    不、我一点也不讨厌。

    健一揣测千夜子问题的用意，如此回答，接着补充说明：

    因为我没炸过花枝，所以没什么印象。

    原来你没炸过花枝啊？

    千夜子脸上显露高兴的神情，马上又恢复认真的表情。

    不知为何，我没有特别想做这道菜。

    没有特别想做吗？

    千夜子说到这里，又把目光转回食谱。然后用食指划过记载烹调方式的部分，像是在确认这道菜的做法。

    千夜子然后突然抬起头，看着健一说道：

    健一同学，我在想

    嗯？

    我想要学炸花枝的做法

    可是我没炸过花枝，恐怕没办法教你。

    也是

    千夜子似乎有点不知道该说什么，但她默默点了两次头以后，又开始说道：

    昨天我有想过，即使我努力学习健一同学擅长的料理也没有用。因为再怎么学也不会比健一同学做的好吃。

    会吗？

    应、应该吧。

    千夜子不太有自信。

    所以呢，我想

    嗯？

    我想健一同学也不用教我怎么做，只要在旁边陪我就行了。如果能先指导我一些料理的基本技巧就更好了。至于菜单的部分，希望让我来负责。

    原来如此所以你才会挑炸花枝吗？

    健一觉得千夜子的思考模式很有趣。这样一来确实比模仿自己擅长的菜来得有意义。

    所以在我学会怎么炸出好吃的花枝以前，希望健一同学不要煮这道菜可以吗？

    千夜子一开始还满有精神，越说越变得无精打采。即使她对自己的想法有信心，还是不知道健一的看法如何。

    好，我一定照办。

    于是健一满脸笑容响应对方，松了一口气的千夜子也笑了。

    真是太好了

    两人之间的气氛缓和不少

    健一为了回应鼓起勇气的千夜子，于是提议：

    相对的，我偶尔也动手用我擅长的料理来做便当，这样可以吗？

    那样的话我会很困扰。

    没想到千夜子马上紧张起来。

    你觉得不好吗？

    也不是不好

    那为什么会困扰？

    健一想知道对方拒绝的理由，于是再度追问。

    小燕会说些有的没的所以我很困扰。

    原来如此。

    经千夜子这么一提，健一不禁想像键原口不择言的模样。她是那种口无遮拦的人，一定会直接说出两个人的便当差距太大之类的话。

    不过这样一来，不就只有大海同学一个人在努力吗

    健一说到这里，才发现千夜子正以食指指着自己，赶紧闭上嘴巴。

    你刚才叫我大海同学。

    啊是啊，真抱歉。

    我是强忍害羞才叫你健一同学，所以健一同学也要好好叫我千夜子才行。

    千夜子面泛红晕，以闹别扭的语气抱怨。

    抱歉抱歉，以后我会好好叫你千夜子的。

    嗯

    听到健一改口，千夜子反而害羞地低下头。健一看见对方的反应，不知为何也感到很不好意思。

    呃刚才说到，不能只让千夜子一个人努力。

    嗯。

    以我的立场来说，不能只是让千夜子一个人努力做便当，我偶尔也要下厨，这样感觉比较好。

    可是当初说好让我帮你做便当。

    那样的话，我帮你其它的忙好了。

    可是健一还没想到要帮她什么忙自己最擅长的就是下厨，但如果只是为了弥补千夜子，就故意挑个自己做不来的苦差事，那不就本末倒置了吗？

    大海同学希望我为你做什么呢？

    你又叫我大海同学了。

    呃千夜子希望我为你做什么呢？

    是有一件事啦。

    千夜子说完之后又低下头。

    什么事？

    健一不禁感到有些意外，但他已经下定决心要帮千夜子做些什么。

    不过或许你会觉得是件很无聊的事。

    千夜子的态度变得更加畏缩，脸颊也变得越来越红。

    没关系啊。而且我记得不管千夜子说什么，我从没说过无聊

    的确是虽然我也知道。

    但是千夜子似乎无法克制自己那么想。或许她对自己刚才所说的话感到后悔，所以态度变得更畏缩、脸也变得更红。

    不知道是不是抵达临界点，千夜子突然抬起头盯着健一，一反平常大声说道：

    你可以跟我一起参加夏季祭典吗？

    夏季祭典？

    健一惊讶地反问对方，这才发现四周的人也把目光转到千夜子身上。

    嗯

    千夜子的气势突然消失，小声回答。

    一起去当然好，只是我觉得你的要求怪怪的。

    所以你不同意？

    不是不同意我也想跟千夜子一起去夏季祭典，只是这种理所当然的事跟做便当好像不能相提并论

    健一不知道该如何把自己的想法传达给对方，只好这么解释。他还没整理好自己的思绪，所以暂时将话打住。于是发现千夜子满脸惊讶地看着自己。

    你想跟我一起去吗？

    咦？你是说夏季祭典吗？

    是的，夏季祭典。

    当然想。你觉得我会说不想去吗？

    健一反问对方，想知道她为什么会有这种想法。

    我之前想了好几次，希望你说想跟我一起去。

    这种事有什么问题呢？

    也对没错，根本就不会有问题嘛。

    千夜子开始语无伦次。也许是因为她太过害羞，所以脑袋过热了吧？

    总之我会跟你一起去夏季祭典，我还要准备什么吗？

    希望你可以穿浴衣。

    千夜子仿佛梦呓一般提出要求，接着又被自己无心的要求吓了一跳，赶紧掩住嘴巴：

    啊、没事，刚才的不算!

    真的不算吗？

    不、要算的话也可以我只是说说看请你不要放在心上。等等，这跟刚才的意思不是一样吗

    千夜子因为过度慌张开始胡言乱语。她就好像溺水的人一样举起双手不停挥舞。

    既然只是说说而已，又有什么关系。

    健一静静地安慰她。

    真的没关系吗？

    千夜子再度向健一确认，双手也突然停止挥舞或是她不是注意到自己的失态，而是因为思绪全部集中在健一的回答上面，其它的动作全部停止。

    没关系啊。你也不用对我还没下的决定耿耿于怀嘛。

    对不起

    千夜子又露出一副垂头丧气的模样，有气无力地向健一道歉。

    关于这件事，其实我也有错。

    健一不忍心看到千夜子失望的表情，于是把焦点转回自己身上。

    没有那回事

    我这个人从以前就是这样。别人不管说什么，我几乎都会很干脆地答应，反而会让周遭的人怀疑，我是不是有什么怨言藏在心里不说出来。其实我心中根本没有什么不满。至于我有时对事情没什么反应，顶多只是有点惊讶，也是这个原因。

    这样啊

    还有，我是那种什么都不做也不会觉得无聊的人。像我小时候，每天跑到公园对着现代艺术发呆，完全不会感到厌烦。

    一直对着它发呆吗？

    其实我也记不太清楚了，好像是小学放暑假的时候，一吃完午饭我就跑到公园，不过不是去玩，而是对着现代艺术发呆。而且不只一天两天，大概持续了一个礼拜。每天都是吃完午饭就跑到公园，一直到吃晚饭的时候才回来。

    为什么你要做这种事呢？

    这个嘛我自己也不知道。不过我觉得或许自己还保有类似的习惯吧。所以就算没什么特别的事，我也不会感到无聊。只要千夜子陪在我身边，就算没有发生什么事，我就觉得很满足了。

    听你这么说我很高兴不过，如果我们一起出去玩，你会不会觉得很麻烦？

    一起出去玩也不错啊。可是我这个人啊或许遇到什么新鲜事会被吸引不过基本上应该还是那种习惯闲闲没事干的人吧。

    健一说到最后也不知道自己想要表达什么，只好在此打住。但眼前的千夜子依然很有兴趣地追问：

    公园的现代艺术，就是AYAKUWABATAKE的作品《时之守护者》吧？

    对、对，就是那个。

    健一听见对方说出绫的名字有点惊讶，不过那本来就是她的作品。

    你在那里看了一个礼拜，其它人都没说什么吗？学校同学也会去那个公园玩吧？

    那些细节我已经记不得了

    健一说到这里，不禁回想起一件事。

    对了不知道是在第几天的时候，我记得有个小女孩跑来陪我一起看。

    一连串陈年往事随着这段话重回健一心头。

    小女孩跟你当时差不多大吗？

    大概吧。那时候的我是小学生，对方应该也是。不过我在学校里从没见过她，所以还问了对方是谁。她的名字是

    健一的记忆到此再度中断，忍不住感到怅然若失。刚才似乎已经想起对方的名字，不过才稍微分神，那几个字又堕入还忘的迷雾之中。

    叫什么来着

    想不起来了吗？

    嗯总之，应该不是住在附近的孩子。我也只遇过她一次。对了，后来

    健一又想起另一条线索。

    她说她不会再来公园玩，所以我之后也没再去那里。

    健一兴奋的语气，像是解决某个难题，不过千夜子只是静静提出另一个问题：

    那个女孩就是健一同学的初恋对象吧？

    啊？不是，怎么可能我直到几分钟前才想起她。

    健一不知道千夜子想说什么，如此响应对方。

    也是啦我到底在说什么。

    如果真是初恋对象，我至少会记得名字。

    健一脸上浮出苦笑。不过他笑的不是想不起对方的姓名，而是自己根本没有初恋。

    初恋，如果真的有过这种经验，现在的自己应该会有所不同吧。

    话说回来，这真是一件不可思议的往事。一名只在暑假里遇过几天的神秘女孩。

    偶尔也会发生这种事啦。

    健一不想继续在这个话题上打转总觉得在女朋友面前谈论其它异性不太好，自己一开始也没有这么做的打算

    请你不要被抓走了。

    千夜子突然冒出这么一句。

    啊？

    我总觉得，或许那个女孩根本不是人

    不是人吗

    或许是夏天的幽灵或妖精之类的。

    也许我只是中暑产生幻觉。

    健一不知道千夜子为何会有这种其名奇妙的想法，原本打算一笑置之，可是千夜子依然一满脸担心看着自己。

    那个你真的觉得可能是幽灵或妖精吗？

    是不是幽灵或妖精，我也没把握不过不是有那种传闻吗？那种东西还会再回来，并且把那个人抓走之类的故事。

    千夜子似乎真的很担心，所以健一也稍微考虑一下。其实这种事也不是完全不可能就以那栋自己取名为幽灵大楼的建筑物来说，明明只有十二层，没想到竟然有人住在十三楼。跟这件怪事比较起来，幽灵或是妖精的传闻或许还更加常见。

    于是健一脱口而出：

    现在想想，说不定我早就被对方抓走了。

    被抓走了可是你现在不是还站在这里吗？

    身体是在这里没错，不过只要想到或许有一半的魂魄已经在当年被抓走，我自己觉得似乎确有其事。

    此话怎说？

    我的情绪反应比一般人来得差。刚才也提过，我很少感到无聊。也常常有人说我老是一副心不在焉、若有所思的样子。

    可是我不这么认为

    如果那个小女孩是妖精，那就表示我有一半的魂魄现在住在妖精世界。或许有一天，那个小女孩会带着我的另一半魂魄跑来找我也说不定。

    健一随口说笑，仔细一看才发现身旁的千夜子已经快哭了。

    呃大海同学？

    不知不觉又恢复从前的称谓，可是千夜子这次没有纠正他。

    如果她回来找你，你会怎么办？

    是啊，我会怎么办呢？

    健一受到千夜子的严肃表情影响，不禁认真思考这种不太可能发生的事。

    那时候的少女，如果带着自己的另一半魂魄回来，自己又该如何面对？

    确切的理由我也说不上来我想我会选择留在这个世界。比起也许十分美好的妖精世界来说，我对于这个世界已经很满足了。

    听到健一的话，千夜子露出一副如释重负的模样。

    不过如果千夜子想和我一起去，我可能会去吧。

    真像健一同学会说的话。

    千夜子以有点无可奈何的表情说道，开心地笑了。

    这样一来我就放心多了。

    真的吗？那就好我刚才好像说了很多奇怪的话

    哪里哪里，我也是。刚才聊的事情根本不可能发生嘛。

    千夜子笑得有些刻意。

    对啊。那个女孩应该只是刚好有亲戚住在公园附近，所以趁暑假到这里来玩。

    健一认为这才是最有可能的。自己只是因为对往事印象模糊，所以才会觉得那位少女有些神秘，事实根本不可能这么夸张。

    HARUNA

    正想把这件事忘掉的时候，健一才想起少女的名字。

    HARUNA？

    那个女孩说自己叫做HARUNA

    HARUNA汉字怎么写呢？

    健一当年也问过和千夜子相同的问题。那位小女孩的回答也很简单明了。

    她说太难写了，教了我也不会写。我也觉得只要知道怎么叫就好，不会写没关系。

    健一说到这里，不禁面露苦笑。当时自己跟那个女孩都还是小学生，会觉得汉字难写也是很正常的。

    健一同学知道我的名字CHIYAKO的汉字怎么写吗？

    千夜子突然问起自己的名字。

    呃KO应该写成孩子的子没错吧？

    面对突如其来的考验，健一完全没有心理准备，回了一个莫名其妙的问题。

    当天健一在大海家吃午餐，这对健一来说也是前所未有的经验。负责下厨的人不是千夜子，也不是千夜子的母亲久美子，更不是千夜子的哥哥悟，而是健一自己。

    唉呀，原来真正好吃的炸鸡块是这样啊。

    久美子佩服地夸奖健一，边笑边用筷子夹起鸡块。看样子这道菜很合她的胃口健一闻言，不禁重新打量久美子。

    她比想像中千夜子母亲的形象来得年轻许多。原本健一认为千夜子的哥哥悟与自己的姊姊萤子同年，那么千夜子的父母年纪应该跟自己的父母差不多吧？但是久美子看起来比自己的母亲年轻五岁左右。在见面之前，健一以为对方是个老成持重的人，可是她的表情却比千夜子还要丰富、更加孩子气，说话的步调也比较慢。

    四个人坐在餐桌旁边吃饭健一、千夜子、悟，以及久美子。一家之主的父亲是区公所的职员，今天好像临时有事要上班。

    您觉得如何？

    为了慎重起见，健一开口询问久美子对于菜肴的感想，不过一旁千夜子的哥哥悟兴奋地抢着回答：

    唉呀、绢川，这真是太棒了!我以前不太爱吃炸鸡块，原来是妈妈炸得太难吃了。

    你过奖了

    虽然悟在夸奖自己，可是健一似乎不能老实露出高兴的神情。尽管他不清楚久美子做的炸鸡块如何，不过悟说的话有点太过分了。

    讨厌，小悟真是的，说话那么难听。

    久美子伯母似乎也这么认为。不过她虽然口出怨言，可能是因为语气的缘故，健一听起来并不觉得她真的在生气。

    因此悟也不觉得做错什么，继续说道：

    妈妈抱怨归抱怨，不过你自己也是那么想吧？

    是没错不过也不用在妈妈面前说呀。

    久美子嘟起嘴。眼前两人的互动，与其说是母子，还比较像像是姊弟。

    久美子似乎发现健一若有所思，微笑着对他说道：

    啊、不过我真的吓了一跳，没想到炸鸡块也可以这么好吃。

    哪里哪里，也没什么特别的。

    真的吗？那我也可以炸得出来？

    使用相同的厨具，材料也差不多，我想应该没问题。

    真的吗？那我以前怎么办不到

    久美子一副垂头丧气的模样，这个动作跟千夜子偶尔出现的神态非常相似，健一不禁感叹，她们的确是亲生母女。

    其实有一些小诀窍例如说，要炸两次。

    炸两次？那是什么意思？如果不是秘密的话，可以教敦我吗？

    当然不是秘密所谓炸两次，就是鸡块要炸过两次的意思。

    久美子显得很有兴趣，于是健一继续说明：

    一开始先用温度比较低的油炸一次，然后捞起来把油沥干，让鸡块稍微冷却一下。接着再以高温的油炸大约三十秒。

    为什么要这么做呢？

    因为考虑到火候。如果希望外皮酥脆，这样炸比较好。第一次下锅是炸外皮，第二次则一是将鸡块内部炸熟不知道您了解吗？

    大概了解了

    久美子似懂非懂。

    还有要在面衣里加一点咖哩粉。

    咖哩粉？

    这样才会香。

    啊、这我就懂了。

    久美子说完开心地笑了。她低声念了几次咖哩粉，似乎想把这个诀窍牢牢记住。

    一旁的悟问道：

    绢川啊，你刚刚讲的东西，食谱上有写吗？

    这个嘛我也不太清楚。其实我很少研究食谱，总之先尝试可能的做法，之后再修正错误。当初也是觉得鸡块不够香脆，就加了点咖哩粉，因为效果很好所以一直都有加。

    没想到随便试试，也会变得这么好吃。

    悟感到很佩服，又夹起一个鸡块放进口中。

    不过这也许不是真正的炸鸡块吧，只能算是看起来很像炸鸡块的东西而已。

    是不是真的炸鸡块不重要，反正只要好吃就好了，不是吗？

    悟很爽快地表达看法。

    嗯，这么说也没错。

    不过不太妙啊，你的女朋友大概因为这道菜太好吃，所以变成哑巴了。

    悟开始嘲笑千夜子，健一也望向坐在自己身旁的女朋友。

    我才没有变成哑巴!不要胡说八道!

    千夜子先对哥哥提出抗议。可是一发现健一正在看着自己生气的模样，马上觉得害羞而低下头。

    不然你干嘛这么沉默？啊、对了，是因为绢川坐在你旁边，所以紧张到说不出话来吧！真是的，千夜子还是小孩子嘛。

    悟再度对千夜子发动攻势，千夜子这回没有出声，只是浑身颤抖。看来她真的生气了。

    好啦，小悟。不是说好不要再惹千夜子生气吗？

    久美子伯母看不下去，慢吞吞地介入这场纷争。

    可是千夜子本来就是小孩子啊。绢川也这么觉得吧？

    这

    大海家三人的视线同时望向健一，让他说不出话来。他认为悟的说法有道理，只是在这种场合恐怕不能说出真心话。

    我自己也很孩子气，所以这样刚刚好。

    绢川很成熟啊，跟千夜子差太多了。

    悟说到这里，突然传来一声巨响原来是千夜子用力拍打桌子站起来。这跟健一上次造访的情形完全相同。

    为什么开口闭口都是那码子事!哥哥是大笨蛋!

    千夜子的怒吼也和之前一样。

    请别在意他们吵架，以后还要来玩喔。

    久美子在玄关和健一道别。别在意应该是她的真心话吧？在看见自己的儿女大吵一架之后还说得出这种话，健一不禁觉得这个母亲真是悠闲。

    那个

    千夜子站在母亲后方，面有愧色低头说道：

    你来我家玩我很高兴，但如果能趁我哥不在的时候来我会更高兴。

    这句话把健一逗笑了。千夜子跟上回一样，很后悔在健一面前跟哥哥吵架。

    兄妹吵架虽然不是好事，但你跟哥哥讲话的时候很直接，我觉得那样比较好。

    是、是这样吗？

    千夜子一脸复杂!知道健一不讨厌自己吵架的样子而感到放心，又觉得心有不甘。

    啊、对了!

    这时久美子突然大喊一声，并拍了一下手。

    下次找你姊姊一起来怎么样？

    千夜子不懂母亲的想法，在一旁碎碎念道：

    真不知道妈妈怎么会突然想到这个

    绢川的父母亲不是都不在家吗？他们平常也只有姊弟两人一起吃饭吧？这样太寂寞了。如果能找绢川跟姊姊来家里吃饭，再请绢川下厨的话，大家一定吃得更开心。

    妈？

    千夜子对于母亲的异想天开感到不解。

    不好吗？

    前面还好，可是为什么是健一同学下厨？

    因为绢川做菜比我好吃多了。小悟也赞成妈妈的看法吧？

    久美子征求从客厅里采出头的儿子的同意。

    也是啦，妈妈说的对。

    可是这样会给他带来困扰。

    不要擅自帮他做决定啦。应该问问绢川本人的意见吧？

    悟也走到玄关。

    我其实我都可以。

    这并非客套话，而是健一真心的想法。事实上，比起跟偶尔会莫名其妙发脾气的萤子单独吃饭，还不如与大海家的人一起用餐比较愉快。至于做菜的话，煮两人份跟六人份，其实没有多大的差别。

    那就这么说定。嗯、就这么办!从今晚开始吧。

    久美子伯母对健一的回答感到很高兴。

    不过我姊满不喜欢外人的。

    健一突然想到不能这么做的重要理由。萤子不太喜欢遇到外人，尤其对悟更抱有莫名的怨恨。如果向她提起要去大海家吃饭，大概会被骂到狗血淋头。

    也对绢川的姊姊好像很讨厌我。

    悟似乎也听出弦外之音，脸上的笑容突然消失。

    真的吗？那真是太可惜了，我还以为是个好主意呢。

    不过久美子似乎不打算放弃，用恳求的眼神看着健一。

    真不好意思，我姊的个性很古怪。

    绢川用不着道歉啦，问题出在我身上。

    悟如此解释，并藉此提醒老妈不要强求健一。

    不过如果绢川喜欢的话，随时都可以来我们家喔。

    啊、好的。

    千夜子也不用说，当然很欢迎你来玩啦。

    悟回头看着千夜子，发现她一脸惊讶的表情，开心地笑了。

    哥

    我知道你不好意思说，所以才代替你说，你要好好感谢我。绢川也觉得我帮她说出口这件事不值得她发脾气吧？

    是啊。如果你生气，我也会觉得过意不去。

    就是嘛。所以要是因为我抢你的话而生气，就自己对他说吧。

    悟说完便挥手示意千夜子上前。

    现在说吗？

    当然要趁绢川还没离开之前说啊!还是其实你希望他以后别再来了？

    我希望哥哥在的时候他不要来。

    嗯？你说啥？啊、绢川，千夜子说她希望你不要再来。

    哪有！！我才没有这么说!

    可是你也没说希望他来啊？

    悟一脸得意的神情。千夜子一直瞪着他，后来才将视线转向健一，低着头说道：

    那个请你还要再来玩喔。

    千夜子很不好意思地说完，身体便僵在原地。看样子光是要她说出这句话，就足以让她害羞到手足无措。

    原来家人就是那个样子啊。

    在回家的路上，健一想起大海家，不自觉地叹一口气。

    他感叹的对象当然不是大海家的人，而是自己的家庭。

    在此之前，他认为自己的家还算是家，跟别人的家庭没有什么太大差别。

    以前一向如此，未来也不会改变，所以健一也从没放在心上。

    可是在大海家吃过午饭以后，他开始觉得绢川家的情况与众不同。

    双亲几乎都不在家。健一得要自己下厨，跟姊姊萤子两人吃饭。健一不认为他们的现况可以用家庭来形容。

    以前我们家也曾经像大海家那样

    健一开始回溯记忆，这才发觉变成现在这样已经不只一、两年了。

    从自己升上国中开始，双亲就常常不在家。家不像家的状况也已经持续了三年。

    难道是我的错吗？

    走到公园附近，健二这么思索!他今天打算先回家一趟。反正才刚过中午，要去幽灵大楼可以晚一点再去。

    当初我只是认为母亲的工作太忙了，所以得自己学会做菜。

    这样想的结果又如何？本来是为了家人好，结果现在的绢川家却变得家不像家。

    可是健一觉得自己的想法并没有错。事实上，健一的母亲也是在健一学会下厨之后，就几乎再也不曾回家。

    每到傍晚，母亲就会打电话回来，说今天恐怕没办法赶回家

    这种电话的频率逐渐增加，渐渐变成每天的例行公事，最后甚至连电话都懒得打。因为就算不特别交代，健一也会准备当天的晚饭。健一往往不等母亲回来就先做好晚餐，如果母亲有回来就一起吃，没回来就跟萤子两人直接开动。他们的生活在不知不觉之间变了样。

    当时的健一对于这种生活并没有多想什么，甚至觉得这样比较好。当疲惫不堪的母亲回一家时，可以吃到自己亲手做的晚饭，健一心里感觉很高兴。

    母亲曾经夸奖过健一有健一在真是太好了。

    所以健一也觉得自己要努力。虽然他也希望萤子偶尔可以下厨，但这并非出自于对母亲未尽职责的不满。

    母亲由于工作而累了一天。既然自己可以做到的事，就不用劳烦母亲。这是健一的想法，也以身体加以力行。

    没想到，结果却是这样

    健一再度叹了一口气以为是件好事所以去做，母亲也很感谢自己。但不知道是哪个环节出了问题，回头一看才发现绢川家已经失去家的样子，而且持续了很久一段时间。

    家人之间的关系没有因此变差，见面也能轻松聊天但也仅止于此。

    不知不觉，自己也完全不期待父母亲扮演好他们的角色。健一认清自己的心态，更是无号口以对。

    看来无言以对的人并不是只有自己。

    萤火虫？

    和往常一样，待在客厅里的萤子摆出一张臭脸。从她身旁的纸袋判断，应该是刚买完东西回家，然后就坐在这里。如果再仔细观察，还可以发现她稍微打扮了一下，或许她还颐道去了其它地方。

    萤子对健一的声音毫无反应。这种距离应该不可能没听见，健一猜她只是缺乏回答的气力而已。

    这次又怎么了？健一不禁开始思索，可是他想起上次发生这种情况，也是还没搞清楚发生什么事便不了了之。或许问题一直没解决，所以今天才会再度爆发。

    那本杂志是？

    健一发现萤子把某本杂志搁在桌上。他对那本杂志有点印象，不过不是非常肯定。《ARTUFE双月刊》他记得这本杂志。看起来应该是上次那本杂志的另一期吧。那本杂志怎么了？

    萤子终于有所反应。这么说来，这本杂志就是元凶？

    没什么，之前也看你买过你很喜欢这本杂志吗？

    健一觉得对方应该会否认，不过还是随口问问。

    谁会喜欢这种庸俗的杂志？

    可是，我记得你上次也买了一本。

    没错，不过我可没有定期购买。

    不过你还是连续买了两期吧？

    健一试着用自己的方式去思考原因，可是还是想不出来。毕竟自己从来没翻过那种杂志，也缺乏艺术方面的知识。

    学校的人最近都在讨论，所以我就买来参考一下。

    里面到底写些什么？

    健一还是无法理解，于是顺手拿起杂志，打算先翻览一下再说。萤子对他的动作似乎不感兴趣。

    也不是什么了不起的书。

    萤子喃喃说道。不过如果事情真的如同萤子所说，那她也不会变成这样。

    还没搞清楚萤子生气的原因，健一突然说不出话来。那本杂志的封面上，印着一个他相当熟悉的名字。

    封面上印着大大的特集AYAKUWABATA目的世界。健一这才想起绫说过要为杂志的报导拍照。不过因为绫在回家途中所遭遇的事件冲击太大，所以健一完全忘记她去拍照这件事原来如此，就是这本杂志啊。

    健一等情绪稍微平复之后，从头快速翻阅那本杂志，不过他马上看见熟悉的风景。

    这是《时之守护者》。

    杂志上出现那座摆在公园里，健一很喜欢的现代艺术。看来绫的特集就是杂志的刊头报导。由于《时之守护者》是绫的作品，出现在这里也不值得大惊小怪。不过自己亲眼看过的东西出现在杂志上，健一还是觉得颇为奇妙。

    萤子不高兴地低声说道：

    话说回来，你好像很喜欢那玩意。

    不行吗？

    没什么行不行，只是气死了我。

    有什么好气的

    健一知道跟现在的萤子讨论也无济于事。处于气死了我状态下的萤子，比平常还要更加不可理喻。

    不准你看。

    萤子仿佛是要证明健一刚才的想法，直接把杂志抢走。

    你在干嘛？

    这是我买的杂志，想看自己去买。

    小气

    健一也有点不高兴，不过还是决定按捺下来。他知道萤子现在的情绪不太正常，如果自己也跟着她胡闹，那就真的没完没了。之所以想要避免这样的情况发生，大概是因为刚刚想到母亲的关系。

    这对姊弟是绢川家所剩无几的家庭架构，健一想要好好保持下去。所以他想和萤子维持良好关系。

    怎么样？

    不过萤子似乎不这么想，继续以极为不悦的态度看着健一。

    那是我的台词吧？

    健一的话中充满无奈。

    我不知道你讨厌杂志的哪一点，但是跟我没有关系吧？

    对，没错。跟你无关。

    那就不要瞪着我。

    健一看着萤子如此说道。本来以为她又要发枫，不过她已经逐渐冷静下来。萤子把杂志重新扔到桌上，坐回原位。

    是我不好。

    接着轻声向健一道歉。

    哪里，没什么好道歉的。

    你想看就拿去看吧，我不要了。

    萤子说到这里，情绪又开始激动起来。她站起身打算走出客厅，或许已经不想再看到那本杂志了吧。

    你要给我的话，我就收下。

    健一再度将手伸向杂志，然而萤子离去的脚步却突然停住。

    你想要吗？

    萤火虫刚才不是说要给我？

    健一觉得她的态度很奇怪，看着对方如此说道。

    我没想到你会说想要。

    那你就别说要给我。

    我只是说我不要了。

    好好好

    健一确定萤子的情绪还不是很平静，于是决定先不理她，将注意力拉回杂志上。

    你为什么想要那本杂志？

    萤子的问题又把焦点拉回健一身上。

    为什么因为我喜欢《时之守护者》，也想多了解绫

    虽然健一只是随口回答，但他发现萤子的样子变了。尤其是他提到绫的时候，萤子的眼中更是瞬间燃起怒火。

    你、你刚才说什么？

    萤子的眼睛眨也不眨，恶狠狠地瞪着健一。

    我说我喜欢《时之守护者》。

    健一说到这里，才知道萤子生气的原因。

    之后。

    萤子想让健一自己说出答案。

    也想多了解绫

    这跟萤火虫有什么关系？健一想问个明白，还是说不出口。可是萤子却突然冲过来揪住健一的胸口：

    你说什么，绫？

    就是作者AYAKUWABATAKE

    废话、我当然知道!我问你，你为何会直呼AYAKUWABATAKE为绫？

    听完萤子的质问，健一不得不承认自己说错话了。萤子虽然认识绫，但两人的关系并不好。明知如此，自己为什么还说出绫的名字？虽然后悔，一切都已经太迟了。

    浑蛋又是女人。

    还没等到健一的回应，萤子就开始咒骂起来。

    什么叫又是？

    与你无关!

    萤子吼了一声后便松开手，把视线从健一的脸上拉开。

    健一好像突然被对方舍弃，产生一股莫名的焦虑。

    萤子说过好几次与你无关，但从来没有一次像现在这样感觉如此真实。

    与我无关我不这么认为。

    健一低声回答，等待萤子的反应。

    萤子将脸转向一旁，不发一语。

    萤火虫跟绫之间，到底发生什么事？

    健一放心不下，只好直接向萤子寻求解答。

    不是说过与你无关了吗？

    话是没错但你会这么生气也很奇怪，所以我很担心

    担心？你会担心我？

    萤子说到这里，转头以余怒未消的眼神瞪着健一。

    有什么不对？担心自己的姊姊有错吗？

    为什么、为什么你会跟那种女人那么亲密？

    萤子没有回答健一的问题，反而浑身颤抖问了另外一个问题。

    那种女人绫的个性的确有点奇怪

    果然是这样。

    健一还没说完，萤子便抢先下了结论。

    啊？

    你每天跑去找她的对象、那个年长的女人，就是桑x绫吧？

    是啊，可是你为什么这么生气？

    现在说谎也无济于事，于是健一只能承认萤子说得对。

    所以你第一个女人就是桑x绫。拿我的衣服借给身高差不多的女人也是她。

    萤子依然不回答健一的问题，只是继续证实自己先前的推测。

    没错

    健一不知道萤子为什么如此憎恶对方。绫确实是个怪人，有时候也会为旁人带来困扰，但健一不觉得她是一个这么讨人厌的人。

    萤子还是不打算回答健一的问题。她咬紧牙关，似乎正在对抗心中的愤怒。她的怒火不时从看着健一的眼神流露出来。

    萤子沉默多时之后终于低头，顺势揪住健一的胸口。健一发现她的手正在发抖。

    萤火虫？

    健一根本不明白对方愤怒的理由，于是叫了她一声。萤子依然没有反应。

    突然开口说了一句健一意想不到的话!

    把我的处女还给我。

    这是个无法理解的命令。虽然萤子常对健一下达不可理喻的命令，但这句话明显和以往大不相同。只是单纯的一句话，可是健一无法理解，也无法反驳。

    这

    健一混乱的脑袋里不断重复萤子这句话

    把我的处女还给我。萤子的确这么说。但这句话与健一的部分记忆无法连结起来，所以他完全无法理解。

    我叫你把从我身上夺走的处女还给我。我的处女之身，绝对不给那个女人用过的二手货。你懂吗？健一!

    可是萤子继续说下去。她口中所说的情形与健一的记忆完全不合，但健一觉得自己似乎能够理解。

    你在说什么那个时候，萤火虫明明

    说不定是因为太久没做了那时候的萤火虫的确说过这句话。所以健一认为萤子早就跟其它人有过亲密关系。

    我说过，我的确说过说不定是因为太久没做了

    对吧

    那是骗人的。在脑袋混乱之际拚命想出来的谎言，结果你却

    萤子揪住健一的力道更加强烈。

    为什么要说谎

    难道你想听真话吗？那是我的第一次，然后对象是你，你要我这么说吗？然后再加上一句你要怎么负责这样你才会满足吗？

    我可没这么说

    健一慢慢了解萤子的用意。但在他彻底想通之前，萤子又问他另一个问题。

    你跟她做了几次？

    就只有那天而已而且我到现在还是很后悔。

    健一不知道对方的目的，不过现在也只能实话实说。

    是吗所以只做过一次？

    五次

    五次？你们一天就做了五次？

    萤子的手失去力气，可能是因为脑袋一片空白吧。不过那也只持续了几秒钟，她马上又以更大的力气将健一拉过去。

    跟我做了一次，跟那个女人却做了五次？

    状况不一样，单纯比较次数也

    低着头的萤子大声追问：

    我只问你是不是!

    是

    在萤子的气势之下，健一也只好如此回答，并等待她的下一句话。

    那就把衣服脱掉。

    接下来的命令再次出乎健一的预料之外。

    咦？

    我叫你脱衣服。

    为什么？

    如果你觉得夺走我的处女之身不对，就照我说的去做。

    那件事的确是我不对

    健一不明白萤子的目的。不过萤子之所以变成这样子，他觉得自己也有责任。

    萤子以颤抖的声音说：

    觉得自己不对，那就负起责任。

    我知道自己不对，也愿意负起责任但是那跟脱衣服有什么关系？

    自己想

    喃喃说道的萤子放开抓住健一的手。

    把刚才的话从头到尾想一遏。

    萤子低着头，重复一次相同的要求。

    就是因为不懂才问你。

    不懂就算了，总之把衣服脱掉。

    萤子再度下达同样的命令。

    这种发展不太好吧

    健一想起与萤子发生关系的那天。他当时就是因为被萤子嘲笨，才会愤而推倒对方。

    我就是叫你做不太好的事。

    于是萤子开始脱起自己的上衣。

    萤、萤火虫？

    你刚才不是说要负责吗？

    难道你的意思是要我跟你再做一次？

    健一期待对方的否定，可是一语不发的萤子只是动手解开上衣的钮扣。在健一惊讶的目光下，她解开第二个扣子，接着解开第三个扣子。可以看见饰有精致刺绣的黑色胸罩。

    住手

    健一这才回过神来，可是萤子依然默默解开扣子。

    我们两个不是姊弟吗？我不知道绫对萤火虫做过什么事，但这跟现在的状况有什么关系？太奇怪了吧？

    吵死了!一开始对我出手的人就是你!全部都是你的错!

    萤子终于开口了，她抬起刚才一直垂下的头。

    萤子哭了。虽然在生气，但是也哭了。眼眶留不住的泪珠从脸上滚滚而下。

    萤火虫？

    都是因为你的错，才害我变得这么奇怪。就是因为你发疯似地上了我我才没办法继续隐瞒下去。

    萤子再度低下目光，语带哽咽说道：

    都是你的错。我从以前就一直忍耐，一直想要否定自己的情感。都是因为你，就是因为你上了我

    萤子说到这里才抬头，脸上已经不见怒气。泛红的眼眸充满悲伤的神色。

    所以我才不得不承认自己有多么喜欢你。

    萤子倒在健一的胸膛。她的身体已经完全感受不到先前的愤怒能量，取而代之的是全身放松的温柔触感。

    萤火虫

    健一担心自己要是后退，浑身无力的萤子会跌倒，于是紧紧抱住她。

    这件事跟那个女人无关。虽然有关系，但还是无关。

    躺在健一怀中的萤子继续说：

    我喜欢你，健一。我好喜欢你。虽然姊姊爱上弟弟很奇怪，但我的脑中完全容不下其它男人。其它男人让我浑身发毛。我讨厌他们我讨厌其它男人。

    萤子的手摸索般地向前伸去，然后抱住健一，可是力道很微弱。

    可是你不一样，跟他们不一样。健一，只有你与众不同。

    萤子的告白到此为止，抱住健一的力量逐渐增强。萤子仿佛不想放开没有给她任何答覆的健一，紧紧搂住他。

    真抱歉，我完全没发现。

    健一低声回答。这么一来，最近这段时间，萤子令人无法理解的所作所为，还有原因也都一一明了。

    虽然健一无法清楚想起每件事，不过每件事的原因都相同。

    看到自己跟其它异性要好，所以萤子在吃醋。但是她身为健一的姊姊而有口难言，所以只能一直忍耐。

    没关系，你不用道歉。

    萤子抬起脸庞。两个人的身高差不多，所以健一可以感觉到萤子的脸近在眼前。

    不过还是要负起责任。

    两人的脸更加接近。下一秒钟，健一与萤子的脸终于靠在一起。

    透过两人的嘴唇

第三卷 罗曼蒂克的同居人 后记

    在向各位读者们打招呼之前，有个非得要告诉大家的好消息。

    或许很多人知道了，あざの耕平老师的最新作品《BLACKBLOODBROTHERS1~兄弟上陆》终于由：富士见FANTASIA文库（注：富士见FANTASIA文库为富士见书房旗下的书系之一）推出了。

    提到あざの耕平老师，就会想到从富士见MYSTERY文库一举闻名的杰作《Dスウツカ`ズ》系列。该系列在读者的口耳相传之下，销售量已经超过50万册，是一套相当受欢迎的书。因此老师接下来的新作，更是令人期待无比。

    一边发抖一边盼望的我在拜读之后，感想就如该书的书腰文字。

    只能以最强杰作！！这四个字来形容。

    没想到会有如此崭新的吸血鬼故事，正在等着读者们去体验!

    如果您还没有读过，建议您现在就去书店一趟。

    如果您正在书店翻阅拙作，请赶紧在附近寻找《BLACKBLOODBROTHERS》，保证能够获得前所未有的感动。

    不过请注意，《BLACKBLOODBROTHERS》是归类在富士见FANTASIA文库。

    あざの耕平老师缔造一个全新的视野!没错，那是一个崭新的世界

    （注：《BLACKBLOODBROTHERS已由台湾角川取得中文版授权，敬请期待》）

    喂、你这个叛徒。

    新井辉：好玩笑就开到这里为止。

    铃璃：等等，你说哪里到哪里是开玩笑啊？这边吗？

    新井辉：咦？这种事请各位自行想像吧。

    钤璃：你不能这么不负责任，会引起大家的误解。

    新井辉：这样啊那么，从这里到这里是玩笑话。

    铃璃：你用手比读者也不了解啊。

    新井辉：就算你这么说，我也没办法啊。

    钤璃：话说回来，后记第一页真的可以写那些东西吗？

    新井辉：拜托，我可是获得许可才写的。

    钤璃：喔？没想到你还满细心的。

    新井辉：唉呀，真是太完美了。首先找他一起吃中国菜，让他无法婉拒，接着再趁老师喝醉的时候

    钤璃：喔等等，这样不好吧!

    新井辉：嗯？啊、也对，如果要拜托老师什么事，不趁他嗑药HIGH到最高点的时候是不行的。真糟糕，彻底失败!

    钤璃：你刚才的问题才严重吧!等等，老师哪有嗑药啊

    新井辉：那你说我到底该怎么拜托他？

    铃璃：用不着生气吧？在他有正常判断力，之后也不会忘记的状态问他不就得了？

    新井辉：那他一定会生气，我才不要。

    钤璃：你是小朋友吗

    新井辉：不管你怎么说，不要就是不要。

    钤璃：总比印在书上被抓包，惹他生气来得好吧？

    新井辉：原来如此我之前倒是没想过这一点。

    钤璃：这有什么好佩服的？你的脑袋没问题吧？

    新井辉：医生有叫我好好留意，不过应该没问题吧。

    铃璃：真没自觉

    新井辉：算了，没关系啦。你看，我跟扔あざの老师的责任编辑是同一个人，有问题的话他会先说的应该。

    铃璃：为什么最后还要加一句应该，要有自信一点啊!

    新井辉：有问题的话他检查的时候会先说，应该!

    铃璃：很有气势，不过还是加了应该

    新井辉：因为天底下没有绝对的事啊。这就叫理发师悖论。

    钤璃：我听不懂

    新井辉：总之大人之间有许多你不懂的规则啦。

    铃璃：才没那么深奥等一下!

    新井辉：嗯？

    钤璃：为什么这本书里面我完全没有出场？

    新井辉：咦？真的吗？

    钤璃：还说什么气真的吗!第二集的后记还说要让我负责序章，现在连序章都换成键原了!

    新井辉：可是在序章里有提到你的事啊。

    钤璃：那算什么啊!连我的名字都没出现!

    新井辉：因为刻也太害羞了，又不是我的错。还是你希望刻也随口说出你的名字？

    铃璃：我、我可没那样说。

    新井辉：那你生什么气呢？之所以没提到你的名字，完全出自刻也对你的爱啊!爱!不过你却因为没出场这点小事生气!

    铃璃：原来是刻也对我的爱啊我懂了，一点也没错。

    新井辉：知道的话，以后就不要因为没出场而生气

    铃璃：我知道了啦。既然是过去的事，再怎么说也没用。

    新井辉：没错，听话就好。

    钤璃：那在第四集会让我出场吗？

    新井辉：嗯？

    铃璃：不可能没有吧？

    新井辉：好像还没。

    钤璃：什么叫还没告诉你，已经第四集了耶？以现今的出版生态来说，这种书能出到第三集已经算是奇迹了。结果我到第四集还没出场？

    新井辉：你不要突然说出这么现实的话嘛。

    钤璃：我有说错吗？如果这样下去，或许还没轮到我出场，这套小说就被腰斩了也说不定，我才不要那样!

    新井辉：你的嘴巴还真毒。

    钤璃：反正一定要让我出场，越快越好!

    新井辉：就算你这么说，我也没办法改变计划啊。因为第四集就如同之前所说的，要讲洼冢姊妹的故事。

    钤璃：为什么只有这种地方按照计划别管什么计划，赶快让我出场就对了!

    新井辉：可是没办法让你出场啊。照理来说，你是刻也的女朋友，在刻也还没向健一说明此事之前，你是不可能出场的。

    铃璃：为何你说话一下子变得这么有条理？为剧情制造转折不是作家的能力吗？

    新井辉：也不一定吧

    钤璃：哪哪哪哪有什么不一定!你写的故事有什么一定吗!

    新井辉：像是这里和这里。

    铃璃：就说你用手比读者哪会懂啊？

    新井辉：可是这种事如果直接说出来，反而不太好吧。

    钤璃：对自己没信心就老实认了吧。

    新井辉：话说回来，都是因为你无谓的吐槽，害我没办法好好跟读者打招呼。

    铃璃：这才不是无谓的吐槽，全部都是很严重的疏失。

    新井辉：或许是这样，不过还是改变不了我还没打招呼的事实。

    铃璃：一开始不先打招呼，无意义地把话题带到危险地方的人，不就是你自己吗？

    新井辉：你认为那些无意义又危险的闲话能算是打招呼吗？

    铃璃：那你一开始写那些，到底要做什么？

    新井辉：这样后记第二页写起来多轻松啊，耶嘿。

    钤璃：不要为了偷懒就把其它作家扯进来!

    新井辉：唔或许你说的对。

    铃璃：不、这种事情不用我说。

    新井辉：对了，后记怎么这么长啊？我们不是已经聊了很久吗？

    钤璃：是啊，我记得你第二集的后记说过要缩短后记。

    新井辉：应该是K先生又把页数算错了。

    钤璃：你一直说应该，还真是随便啊

    新井辉：他在第二集的时候也算错页数。

    钤璃：那样好吗？

    新井辉：没差，反正我也有我的处理方法。

    钤璃：那位编辑真的没问题吗？

    新井辉：他可是足以担任FANTASIA文库总编辑的人才呢。底下的人还夸他唉呀，既然是K藤处理，没等个三十分钟大概不会好吧，啊哈哈。

    铃璃：从这句话完全听不出他是个人才。

    新井辉：如果他真的很厉害，特地写出来就不好笑了。

    铃璃：你又把其它人给扯进来了

    新井辉：不、现实就是如此啊。本来就没有那么多可以当后记的材料嘛。作家这种人的生活，就是被人关起来不断写作，不是在写作，就是在医院。

    铃璃：只有你才会这样吧？其它作家绝对过着更有意义的生活。

    新井辉：真的吗？为什么我会沦落至此？难道我被骗了吗？

    钤璃：你不用急着反省也没关系。话说回来，你都没有朋友吗？

    新井辉：有是有，只是我被关起来，所以见不到他们。

    铃璃：那你就快点写完，才有更多的自由时间。

    新井辉：原来如此，我以前都没想过这一点。

    铃璃：你这个人，完全没有社会适应能力。

    新井辉：咦、糟了！！我还没跟读者打招呼耶？

    铃璃：笨蛋，还不快一点!这一页快要用完？

    新井辉：没想到真的结束了!大家第四集见!

    铃璃：咦？还要再出？真的吗？

    铃璃出场与否的问题依然没有解决，就这样进入下一集？

    二00四年八月

    新井辉

第三卷 罗曼蒂克的同居人 插图



第四卷 歇斯底里的姐姐！ 序章 朋友没在恋爱

    大海悟当然不可能一点都没变。

    他交了女朋友，进展似乎颇为顺利。他的女朋友并不是绢川萤子，而是萤子的朋友。虽然对方知道大海悟曾对萤子有意思，所以并非毫无芥蒂，但是这样也没什么不好。

    他不认为自己真的能够跟绢川萤子交往，萤子眼中也完全没有他的存在。大海悟自己明白这点依然大胆向对方告白，遭到拒绝之后一笑置之，如此而已。

    不过大海悟仍旧放不下绢川萤子。虽然她似乎是个独立坚强的人，但是看到她少根筋的模样，就觉得要有个人在身旁陪伴她。尽管大海悟这么想，但那个人并不一定要是自己。

    因此当他听到绢川萤子结婚的消息，不但不感到失望，反而松了一口气。

    或许是在这一瞬间，他终于理解对方需要的人果然不是自己。

    也因为这样，绢川萤子在他心中的地位终于尘埃落定，是一个「以前喜欢的女孩」应该是这样。

    「咦？」

    大海悟很自然地提早二十分钟来到车站前赴女朋友的约会。提早出门的原因并非妹妹叫他没事赶快出门，或是母亲可能会要他帮忙做菜，真的只是自然而然的行为。

    「咦，那不是有马吗？」

    但是他觉得在这里碰到熟面孔不是一句自然而然可以带过。在验票闸门涌出的人群里，大海悟发现一位自己认识的人。

    有马静流高中时代无话不谈的女性朋友。尽管有人说她是一名「人尽可夫的女人」，本身的交友关系也很复杂，但是对悟来说，她是一位随时可以愉快交谈的对象。虽然她曾经引诱自己好几次，但并没有发生亲密关系。当时的自己没有想过要那么做，往后也不会跟她变成那种关系吧。

    只见有马静流正在跟一名说是她的母亲又太过年轻的女性交谈。

    那是一位肌肤白里透红、长发乌黑柔顺的美丽女性。悟觉得自己好像在哪里见过对方。

    「她是谁啊？」

    虽然似曾相识，悟却一直想不起来。他不记得自己见过对方，所以应该是曾经遇过跟对方长得很像的人。

    「咦，你不是大海吗？你怎么会在这里啊？」

    当他正在回想的时候，对方也看到自己。

    「哟，好久下见。」

    心里虽然觉得慢半拍，还是向对方打声招呼。

    「静流，那我就先失陪。」

    本来与静流交谈的女仆，看见两人开始寒喧之后便识趣地表示要走了。或许她以为自己是静流的男朋友吧?

    「啊、好的。再见。」

    静流也不阻止，爽快地跟她道别。或许她们本来就是要在这里分开。

    「辛苦了。」

    悟不清楚当下说这句话是否得体，但他还是用这句话跟这位不知名的女性道别。对方露出柔和的笑容轻轻点头，转身离去。

    「那个人是谁啊？」

    目送女性的背影离去之后，悟才对静流问道。

    「我妹妹的妈妈。」

    静流笑着回答，可是这个答案实在有些怪。

    妹妹的妈妈，一般而言就是自己的妈妈但是在静流的家里却不是这样，可见她家的复杂程度。

    「所以说是曜拥穆杪？」

    说到静流的妹妹，除了曜颖鹞匏想。悟又想到曜油时也是妹妹男朋友的劈腿对象。

    静流若无其事地笑着说道：

    「如何，长得很漂亮吧？」

    「嗯，是啊。看起来很年轻。」

    「实际上已经不太年轻了吧?今年应该已经四十岁左右了。」

    「所以就是说，她在二十岁的时候就生小孩了？」

    高中时代姑且不论，就算自己早就过了二十岁，也很难相信有人这么年轻就生孩子。二十岁刚好是妹妹千夜子现在的年纪，也就是说想象一下妹妹现在已经有小孩，实在是太早了这种感觉很不真实。

    「怀孕的时候搞不好才十几岁。我父亲真是了不起啊。」

    尽管静流这么说，但她并没有责难父亲的意思。悟不记得听过她说别人的坏话。这句话或许只是在自嘲自己的男女关系太不节制。

    「有马家里有几个兄弟姊妹？」

    所以悟也不追究，把话题转向别处。

    「嗯？兄弟三人，加上我总共四个，再来就是曜印Ｋ挡欢还有没发现的。」

    「还有啊。」

    「只是猜测啦。」

    虽然静流面带笑容，现在的话题可没有那么轻松。

    「觉得可能还有其它人吗？」

    「就算再来两、三个兄弟姊妹也好啊。不知道为什么，我父亲很有女人缘。过去的我认为是钱的关系，看来似乎并非如此。」

    「怎么说？」

    「美佐枝小姐就是刚才那位曜拥哪盖祝我听她说过之后才发现她不是单纯的小老婆。虽然她是我父亲的外遇对象，但她在怀了曜又后，因为害怕只要把这件事说出口，就会被要求把孩子拿掉，所以逃到远方独自一个人养大孩子，过了十几年后才被父亲找到，曜硬湃爰成为有马家的一分子。」

    「是这样啊。」

    悟不知道如何响应，只能勉强挤出这句话。这种人生还真是高潮起伏。

    「唉呀，你被吓到啦？」

    「不，我没被吓到。只是觉得父亲跟美佐枝小姐都很有毅力。」

    「就是啊。我父亲当年也是一直寻找美佐枝小姐的行踪，虽然这种外遇关系不值得鼓励，不过他们之间的确有真爱呢。」

    「嗯，或许是吧。」

    「不过我倒是很羡慕他们不受社会规范的束缚，重视自己的心意持续爱着对方。」

    「我觉得有马也不怎么受社会规范的束缚。」

    「是啊，不过我也已经腻了。」

    静流脸上浮现困扰的苦笑神情。虽然不知道她经历什么事，但自己似乎误触她的痛处。

    「这么说来，大海」

    静流主动转移话题。

    「怎么了？」

    「听说你终于摆脱处男了？」

    「噗！」

    悟不自觉惊呼出声。就算静流对于话题一向荤素不忌，但是胆子大到在车站前侃侃而谈，还是出乎他的意料之外。

    「没有啦，只是以前我还曾经很担心你。」

    「什么跟什么啊？」

    「咦？你以前不是为了无视你的女人坚守贞操，我还以为你会这么终老一生看来我是白担心了？」

    「说话还真直接啊。」

    「还好啦，至少我很有良心，没有直接说出那个女人的名字。」

    「嗯，算还有点良心。」

    其实双方都很清楚「那个女人」是谁。不过大海悟也有他的疑问，静流之所以不指名道姓，是为了确认自己有没有说错，还是真的出自良心？

    「不过我还是吓了一跳。」

    「怎么说？」

    「嗯，虽然过程发生很多事，你还是摆脱处男了。」

    「这家伙。」

    「因为你当初很专情，本来以为你只是爱上对方的美貌，不过你好像说过不能放着她不管、很在意她之类的话吧?」

    「那又怎样？」

    「那代表你很了解她啊。其实你也察觉到了吧?她的个性要比外表来得固执许多。」

    「这又有什么值得意外的？」

    「没什么，我只是觉得她结婚那件事很可疑。」

    静流说到这里，露出促狭的表情盯着悟。

    「这是什么意思？」

    「那个女人的价值观不是既任性又自我中心吗？说是对自己的想法很有自信也可以。」

    「嗯，有时的确是如此。」

    「所以我完全无法想象她会跟那种条件好到不行的男人结婚。」

    「」

    说到这里，悟发觉自己终于了解静流想要表达什么。

    「那个女人会跟大家称羡的对象结婚，我反而觉得奇怪。我想你也觉得不可思议吧?不过看你的表情，或许我猜错了。」

    「说得没错。」

    虽然悟之前没有察觉，但是静流说的没错，自己也对萤子会跟这种对象结婚一事感到很不可思议。

    「那个女人如果真的想结婚，一定会选择让大家跌破眼镜的对象。只要她自己觉得好就好了，她就是这么固执。」

    「那的确比较像是她的作风。」

    「我之前还在猜，她说不定会选你。」

    「真的吗？」

    「因为周遭只有你一直在关心她啊。不过很可惜，她看不上眼的人果然不行。」

    「什么叫果然啊，真过分。」

    悟面露苦笑随口反驳对方。

    「不过我也没看过她的丈夫。如果有机会聊个几句，说不定会发现她的丈夫不只是个条件好的正常人。」

    「她的丈夫不是既年轻又事业有成吗？或许在某方面真的有过人之处吧？毕竟他是挑战商场常识，成功建立新公司的人。」

    「是啊，你说的有道理。不过当初我觉得，你要是再加把劲就好了。」

    「真是抱歉，辜负的期望。」

    「别闹别扭嘛，我也只是随便想想而已。」

    「那就别说出来。」

    「好啦。」

    静流又露出轻松的笑容，和刚才美佐枝脸上的表情竟有几分神似。

    「不过我总算放心了。」

    「又怎么了？」

    「看来就算讨论那个女人的事，你也没有任何芥蒂。」

    「我还是不懂的意思。」

    「意思就是你已经完全放下了。」

    「嗯，我虽然不知道详情，不过她现在应该很幸福。」

    说到这里，悟想起之前曾在电视上看过绢川萤子。虽然只是画面上一闪即逝，也没有把握自己的判断是否正确，但是萤子幸福的模样应该不是装的。

    「虽然你总是认为必须有人陪着她，现在应该觉得那个人不是自己也无所谓了？」

    「应该就是那样吧。」

    「不过要是有机会跟萤子来一发，你还是会做吧?」

    「我才不会。」

    「啊、你刚才迟疑了一下？」

    「都是因为说了奇怪的话，所以我才会一时语塞。」

    「所以你现在对女朋友很专情？」

    「当然，如果不专情何必交往。」

    「就连重要的处男之身也献给对方。」

    「不要一直在车站前面说什么处男、处男啦！」

    「有什么关系嘛？反正你已经不是处男了。」

    「不、问题不在那里。」

    「关于这方面，你还是跟以前一样完全没变。」

    静流似乎很高兴，露出温柔的笑容：

    「这的确是你的一大优点。」

    「干嘛突然夸奖我。」

    「唉呀，我从以前就觉得你是个好男人。」

    「是吗？我怎么没感觉。」

    「真的吗？我不是引诱你好几次，只是都被你拒绝了。」

    「那只是同情我而已吧?」

    「同情吗？看样子大海认为我是因为同情就会随便跟别人上床、行为不检点的女人。」

    「就算不是同情，也只是在捉弄我。不过当年的我也是自顾不暇，所以才会闹别扭。」

    「就当作是这么一回事吧。我的确是个不检点的女人。」

    如此说完的静流似乎有点不高兴，看样子她似乎很在意这件事。

    「我有点失去信心了。」

    「又怎么了？」

    「我一直以为自己很有看人的眼光，但是事实好像并非如此。」

    「跟你聊过以后，我才发现你的看法比较正确。」

    「如果有马没有点破，我也不会发觉这件事。」

    「所以还是我略胜一筹。」

    静流轻轻笑着说道。

    「跟我过去认识的有马不太一样，到底发生了什么事？」

    悟无法否认静流今天的言行确实很不一样。

    「咦？」

    「我以前觉得有马的个性很强势，不过今天似乎不是那样。」

    「大概是因为听到大海不再是处男的缘故吧。」

    「就跟说别再讨论那个话题。」

    「嗯，该怎么说。当年的你总是觉得矮我一截，所以才没发现吧?但是现在的立场不同了，感觉才会不一样吧？」

    「应该不只是这个理由。」

    静流的解释也有几分道理，但是悟依然认为今天的静流比起过去更加无精打采。

    「另外，跟曜右灿泄叵蛋伞！

    「曜樱俊

    听到她这么一提，悟似乎理解静流会跟美佐枝一起出现的理由。

    「我刚才去了美佐枝小姐跟曜幽抢铩！

    这句话肯定悟的猜测，又有几分模糊焦点的意味。

    「果然。」

    「然后我才发觉，原来我一直不了解曜印！

    「原来如此。」

    「你应该听过一些关于我的难听传闻吧？算了，那些传闻大多是事实。但我以前一直很自豪未曾因此惹上麻烦。跟许多男人睡过之后，我才能够了解人性。其实我认为我已经掌握大部分的人性了。」

    「嗯，也对。」

    悟也认为静流很懂人情世故。就算她一派轻松的模样，流露的气质也和其它女孩不同。悟当初就是觉得跟静流这样的女生聊天很有意思，所以现在才会这样和她说话。

    「不过我一点也不了解曜印Ｎ野阉认定是父亲跟外遇对象所生的女儿，所以一直没去注意她。」

    静流今天的气势的确比以往软弱许多。

    「这种事常有的，越跟自己接近的人，反而越不会注意。」

    「嗯？」

    「就拿千夜子为例她是我妹妹，有人问我，你跟那么可爱的女孩住在一个屋檐下都不会胡思乱想吗?但是如果别人没提起这件事，我根本就不觉得干夜子可爱。」

    「原来如此。」

    「可是曜拥那樾慰赡苡植灰谎既然不了解对方，如此自责也无济于事。」

    「是啊，你说的对。」

    静流笑了，似乎觉得自己的回答很可笑。

    「怎么，我说了奇怪的话吗？」

    「嗯？没有，我觉得你说得很对，很像你的作风。」

    「怎么了，今天的服务怎么这么好啊？」

    「唉呀？我一直很想服务你啊，是你自己不接受的。」

    「的意思是说我一直没发觉吗？」

    「嗯，我们的距离也很近，所以没注意。」

    「是啊。」

    悟如此回答，静流看了一下手表。

    「有事吗？」

    悟察觉之后询问对方。

    「嗯？有事的人是你吧？」

    「这是什么意思？」

    「你等一下不是要跟女朋友约会吗？」

    「怎么会知道？」

    「因为的女朋友也是我的朋友啊。」

    静流边说边露出不怀好意的笑容，然后挺直背脊：

    「好了，我也差不多该走了。」

    「距离约定的时间还有十分钟喔？」

    大海悟心想自己的女朋友也认识静流，应该不至于有所误会．

    「一个人等待对方的时光才是最愉快的吧？」

    静流笑着如此说道，准备离去。

    「再会，大海。要跟女朋友保持恩爱喔！」

    「嗯。再见啦，有马。」

    悟说完之后便目送静流的背影远去。他想起曜拥哪盖酌雷糁σ约曜拥氖隆

    有马曜邮怯新砭擦魍父异母的妹妹，也是妹妹男朋友的劈腿对象。

    虽然悟不认识曜樱也没听说过关于她的好话，但是不知为何，悟就是无法讨厌曜印

    或许是受到静流的影响吧？虽然悟听说曜痈静流一样，在私生活方面很乱，但是悟没有因此鄙视对方，不然他就不会像刚才那样跟静流聊天。

    大海悟心想：除此之外还有其它的理由吧？

    他稍微想了一下，但是答案还没出现，思绪就被打断。

    「悟这么早就到啦。」

    因为有个声音正在呼唤自己的名字。

    「不知不觉就早到了。」

    他转身过去，女朋友就站在那里。

    三条宇美高中时代在美术社社办见过几次。

    宇美似乎觉得悟的回答很有趣，微微一笑：

    「我也是不知不觉就早到了。」

    「这就叫心有灵犀。」

    悟说完之后不禁笑了。不是因为自己说的话很有趣，而是眼前的宇美先露出笑容。

    悟又补了一句：

    「好像让担心了，真是抱歉。」

    「咦？」

    「其实我刚才遇到有马。」

    「她该不会对你说了什么奇怪的话吧？」

    「没有，虽然我也有点担心，不过没事。而且她在来之前就逃走了。」

    「原来如此。不过她也用不着逃走嘛。」

    宇美这才开始思索这到底是怎么回事。

    「不过如果我是有马，我也会逃走。」

    「咦？为什么？」

    「看到别人在自己面前恩爱，当然会受不了。」

    「也是啦。」

    悟的回答让宇美面带困扰、脸颊泛红。他看到之后不禁感到很高兴：心中开始感谢今天能够遇到静流。

    此时此刻，我的确是在谈恋爱

第四卷 歇斯底里的姐姐！ 第九话 兴致勃勃的西奈（上篇）

    先出声的人是萤子。

    「……没事吧？」

    健一看着全身无力倒在沙发上，动也不动的萤子喃喃问道。

    尽管现在的状况不可能没事，但是健一认为萤子不至于就此失去意识。

    不过她仍旧没有回应。

    健一为了确认萤子是否在洗澡而回到客厅，但她依然还没清醒。看起来还有呼吸，应该不至于一命呜呼……不过健一还是自我反省，刚才或许太过激烈了。

    「话说回来，我怎么老是在反省。」

    没有察觉萤子的心意――这点应该已经反省过了。而且最后也决定接受对方。

    健一知道萤子会大胆告白，多少是出于自暴自弃。但是他就算再度背叛千夜子，还是认为自己必须响应对方的情感。

    接下来的事就和之前一样。

    一旦点燃欲火，就好像什么也看不见。健一忘记萤子是他的亲姊姊、忘记自己还有女朋友的事实，只是互相渴求。不，他根本不知道这算不算是互相渴求。

    唯一确定的事情，就是健一也想要萤子。其余只剩下他所感受到对于自己有利的部分。

    假使萤子也和自己同样渴望，现在的自己应该是在她身旁说话。

    「……」

    屋内一片死寂，两人之间没有任何交谈。

    健一开始回想萤子之前说过的话。今天的事、昨天的事――慢慢往前回溯，健一终于发现萤子以前说过的话，其实都包含另一层意思。

    他终于知道自己过去为什么没有听出萤子暗示的唯一理由。

    健一根本无法相信，萤子一直喜欢自己。

    「嗯……」

    健一听见萤子发出细微的声音，似乎恢复意识了。

    萤子眼神迷蒙地看着健一：

    「……这不是梦吧？」

    「大概吧。」

    健一如此回答。或许刚才萤子在昏迷的时候作了个梦，但眼前并非梦的延续，健一所在的场所便是现实，萤子也应该回到现实了。

    「所以……我已经说出口了。」

    萤子自言自语的语气彷佛不敢面对事实，只能发出微弱的声音。

    「嗯，我听见了。」

    可是健一非常清楚现况，回答得斩钉截铁。

    已经不能否认自己得知萤子的心意。

    「那……你之前的回答也是真的。」

    萤子像是说给自己听一般轻声细语。不过健一还是听得很清楚。

    「我说了。」

    他把刚才的答复重复一遍：

    「我说：我知道萤火虫喜欢我，我也很高兴。」

    「……这样啊。」

    萤子低声说完，才发觉自己一丝不挂。虽然她用毛巾被稍微遮掩身体，还是无法改变她现在赤身裸体的事实。

    然后突然不高兴地问道：

    「你偷看了？」

    「……看什么？」

    健一感觉周围的气氛瞬间为之一变。

    「当然是我的裸体。你趁我睡着的时候偷看了吧？」

    「嗯，看了一下……不过在睡着之前我就看过了，况且以前不是说过，想看的话就用力看吧?」

    虽然健一觉得这般对话非常奇怪，依然如此反问对方。

    「我是问你有没有趁我睡着时偷看。」

    「……就说看了一下。」

    「那就好。」

    萤子摆出一副生闷气的模样，但是心情似乎稍微好了一点。

    「不过那件事情还是不可原谅。」

    她又生气了。

    「什么事？」

    「刚才人家明明说差不多了，你却不肯住手。」

    「……对不起。」

    「道歉就算了吗！我可是初尝人事，你就不懂得怜香惜玉吗？」

    「我也想过要节制一点……」

    「然后呢？」

    「只是听到萤火虫用快要哭出来的声音要我『动作轻一点』，反而让我更加兴奋。」

    「…………」

    虽然是萤子自己提出来的问题，但她听到健一的答案之后不禁哑口无言。只见萤子移开视线，口中开始念念有词。

    「所以那时的我才会克制不住……真是抱歉。」

    健一坦承错误并且再度道歉，萤子急忙回头否定：

    「我、我才没说过那些话！」

    「……我记得有说。」

    「我没说！」

    「有说。」

    「我说没说就是没说！」

    「……我记得有说。」

    「那一定是你听错了，没错！」

    「……哪有可能听错。」

    「我不知道，总之就是听错了。不然就是你认错人。」

    「……那刚才在这里跟我做爱的人不是萤火虫？」

    「就、就是那样。」

    「……再怎么样也不可能吧。」

    「吵死了！总之我没说过那些话。」

    「那我当时为什么会兴奋到无法自拔？」

    「那是、那是因为……」

    萤子再度移开视线，似乎是在想些什么。

    「因为什么？」

    「因为你是变态。」

    健一无法否认。不论萤子怎么说，跟身为自己亲姊姊的萤子发生关系，并且做到无法自拔这点的确是事实。

    「……我的确是变态。」

    健一想说的不是这个。

    「萤火虫后悔了吗？」

    萤子顽固的态度不禁让健一如此问道。他觉得萤子似乎拚命否认刚才发生的事。

    有些吃惊的萤子突然冷静下来，静静说道：

    「我不后悔。」

    再一次把话说清楚：

    「虽然我觉得我们之间的关系有问题，但是我不后悔。」

    「有问题的关系吗――」

    健一觉得这句话似曾相识。他想起之前到海边的时候，自己也曾对萤子说过类似的话。

    「健一不是说过『天底下没有完美无缺的关系』？」

    看样子萤子也想起那天的事。

    「嗯，是啊。」

    「当时也许看不出来，但是我听了这句话之后非常高兴。」

    「……嗯。」

    「虽然我知道这句话不是说给我听的，还是有种安慰的感觉。说不定我也可以喜欢你……我有了这种想法。」

    「这个……谢谢。」

    对于姊姊这番意外的坦率自白，健一感到十分困惑．他又想起过去的记忆。

    健一想不起来那天萤子在海边是什么表情。他当时根本不在乎萤子的想法。

    「……真是的，为什么要说谢谢。」

    萤子用害羞的语气喃喃自语，眼神温柔地注视健一。

    「我想不出来该说什么才好。」

    健一更加不知所措，于是回想自己刚才做的事。

    「我已经放好洗澡水了，去洗个澡吧？」

    萤子听到健一的问题，思考了半晌。

    「洗澡啊。」

    「我觉得会想要洗澡，所以事先准备好。」

    「……那我就去洗吧。」

    以毛巾被裹住身体的萤子从沙发上站起来。她的模样让毛巾被看起来像是一件晚礼服。

    萤子对两眼发愣的健一提议：

    「你也来吧。」

    「咦？」

    「我说你也一起来吧。」

    「是说一起洗澡？」

    「没错。如果放着你一个人不管，不知道你又会动什么歪脑筋．」

    「……我又不会逃跑。」

    「轮流洗不是很浪费时间吗？」

    「有什么关系，我又不在意。」

    虽然健一如此解释，萤子还是抓住他的手：

    「可是我在意！」

    她强拉着健一，表现出不让对方多说什么的坚定意志。

    「我想要跟你在一起。」

    萤子以比较容易理解的方式再说一次。

    「……也对。」

    于是健一也不再抵抗。

    绢川家的浴室一定比普通人家的浴室来得宽敞许多。健一听说这是父亲特别要求建商打造的。实际上这里的空间大到一个人进去洗，说不定会感到有些不安的程度。

    虽然健一不想确认这件事的真伪，不过父亲当初似乎是为了让全家四口可以同时洗澡，所以才会将浴室设计得与众不同。然而父亲却是一个比母亲更少回家的人，因此印象中几乎没有四个人一起洗澡的经验。

    「怎么了，健一？」

    这才发觉他和萤子面对面泡在浴缸里。上次这样子洗澡不知道是几年前的事了。

    「没什么，只是觉得家里的浴室真大……」

    「跟我一起洗澡还在想这种事，这是你的兴趣吗？」

    「……刚才还生气地叫我不要看。」

    「我只是叫你不要趁我睡着时偷看。」

    萤子有点不开心。有点在意的健一于是盯着萤子，而萤子也瞪了回来：

    「不要一直盯着我瞧。」

    「……又没在睡觉。」

    「身体可以，脸不行。」

    「……有差吗？」

    「自己想吧。」

    「我哪知道。」

    健一觉得两人之间的气氛从刚才开始就不大一样，此时萤子又说了出乎意料的话：

    「……因为我会不好意思。」

    「原来如此。」

    不好意思啊。这么说来的确如此，可是萤子面对自己还会有这种想法，更是让他意外。比起萤子喜欢自己一事或许不算什么，不过健一还是感到意外。

    「可是以后怎么办?」

    在健一还没搞清楚状况之前，萤子的思绪已经跑到其它地方。不，或许应该说是回到了原来的正常状况。

    相较于眼前的事，还有更重大的问题。

    「是啊。」

    萤子的话一下子把健一拉回现实。比起跟萤子一起洗澡这件事，还有其它许多不得不想个清楚的问题。

    「真是的，明明就警告过你。」

    「……警告什么？」

    「我不是说过，你整天干这种勾当，你女朋友总有一天会哭的。」

    她是指千夜子。当初因为健一总是把心思放在十三楼的房客身上，萤子才会如此警告健一。但是现在的萤子已经没有立场。她大概有点后悔自己也做了会让千夜子哭泣的事。

    「如果知道这件事……一定会哭吧？」

    「……应该吧。」

    萤子冷静地表示同意，将身体泡进热水里。

    「可是又不能不说。」

    接着又开始自言自语。

    「是啊，没错。」

    健一边回答边想象千夜子得知这件事的反应。

    健一想不出答案。一般来说应该会哭得很伤心，可是健一无法想象千夜子哭泣的模样。

    健一看过陷入低潮、无精打采的干夜子，不过却无法想象千夜子哭泣、生气的样子。

    记忆中的千夜子总是保持笑容，就算遇到困难也会努力打起精神。

    「总之先别想了。」

    萤子突然用大一点的音量说话，健一这才回过神来。不过萤子不是说给他听，而是在自言自语。更正确的说法是她在帮自己打气。

    健一想知道萤子的用意，于是开口追问：

    「不去想又能怎么办？」

    「继续下去。」

    萤子的答案也很简洁。

    「说继续……」

    「继续就是维持现况。」

    「……我懂继续的意思。」

    「可以吧？」

    「到底在说什么？」

    健一搞不清楚姊姊想说什么，萤子这才将自己的想法化为语言：

    「之前我总是被你冷落在一旁，所以今天就算一整天都占有你也没关系吧？」

    「…………」

    萤子的反问让健一哑口无言。他根本无法想象萤子会说出这种话。

    「不行吗？」

    萤子似乎猜不出健一沉默不语的意义。

    「也不是不行啦。」

    健一好不容易才回过神来，如此回答。

    「那你为什么不说话?」

    「我有点吓到了。」

    「……是吗。」

    萤子若有所思地低声说道，然后便一直盯着健一。健一也回看对方，脑中想起不久之前去海边玩的时候，萤子在海滩上说的话――

    「如果是喜欢的人，做几次都没关系。」

    「嗯？」

    「萤火虫之前曾经说过这句话吧？」

    「……是啊。」

    「我还想跟萤火虫做爱，这样算是喜欢萤火虫吗？」

    健一用稍微冷静一点的心情询问萤子。不过他的心里却认为这种状况还去思考这种事情，自己的脑袋的确不太正常。

    那句话并不是想要掩饰什么，而是出自内心的想法。

    「如果是你，单纯只是好色而已。」

    萤子露出得意的笑容起身。完全不掩饰自己的胸部，落落大方走近健一。

    「我只是好色吗……」

    「不过我现在却因为你的好色感到高兴。」

    说完话的萤子在他面前稍微弯下腰，把嘴唇凑近过来。

    「萤火虫？」

    嘴唇分开之后，萤子脸上露出游刀有余的笑容，留下惊讶不已的健一。在此刻一阵酥麻的脑袋里，只觉得萤子真的非常性感。

    「这次我会陪你直到心满意足为止。」

    听起来萤子是认真的。

    满足是什么意思？

    健一开始思索这个哲学问题。尽管他拚命驱使自己的脑袋，但是身体已经动弹不得。

    「这样就四次了。」

    萤子似乎还有力气说话，不过两个人的状况差不多。

    「是吗？」

    健一试着回答，但也只能勉强挤出两个字。看样子已经是极限了。

    他觉得全身仿佛快要溶化。身体瘫在客厅的沙发上，像是变成薄薄的纸片。体内的神经似乎都跑到别的地方，只剩下意识还留在原地，让自已至少听得清楚说话声。

    「对了，健一。」

    「……干嘛?」

    「你喜欢射在肚子上吗?」

    萤子大概也是什么都不在乎，竟然问了这种问题。至于健一也是毫不惊讶，只是静静回答她的问题：

    「与其说喜欢……不如说不得不这么做。」

    「是吗?我听说男人大多喜欢射在脸上或是胸部上。」

    「……嗯，是有那种人啦，不过大概是A片看太多吧。」

    「我从来没有看过A片。」

    「我不是说萤火虫，是指喜欢射在脸上或胸部上的男人。」

    「原来是这样啊。一般都射在肚子上吗？」

    「……大概吧。」

    健一觉得这段对话真是莫名其妙。刚才看起来这么成熟的萤子，现在却像小孩子一样说出未经人事的话。不过小孩子应该不会讨论这种话题。

    「如果你想射在里面，今天没问题。」

    话虽如此，她一下子又切到现实的话题。

    「没、没问题……」

    「自己想吧。」

    「我、我知道是什么意思。可是说没问题不代表真的没问题吧？」

    「其它女生怎么样我不知道，不过我一向很准时……应该没问题。」

    「可是这样……还是不好吧。」

    「不好吗？」

    「说应该没问题，万一有问题……要是怀孕了怎么办？」

    撇开两人的姊弟关系，自己还是高中生，萤子也只是大学生，要是怀孕可就糟了。

    「到时候再说。」

    可是萤子似乎不这么想。她倒下来趴在健一身上，脸上露出笑容：

    「如果是你的小孩，我会默默养大的。」

    「……觉得那样好吗?」

    「嗯，毕竟我们是姊弟，怎么样也不能结婚。」

    「话是没错。」

    「我不会给你添麻烦的。我会跟爸妈说，我跟陌生人发生一夜情。就算被当成放荡的女人也无妨，真相只要我们知道就好了。」

    萤子说到这里，终于露出回过神来的苦笑表情。

    「不过那都是到时候的事了。我现在也不想怀孕。刚才说没问题，是因为真的没问题。」

    「……嗯，我也是这么想。」

    健一这才了解萤子对自己的心情，比想象中的还要认真。

    「……你怕了？」

    「与其说怕……不如说我跟不上的想法，我不知道已经想得这么深了。」

    「那是当然的。」

    萤子笑着亲吻健一的脸颊。健一感觉自己的意识再度与身体连结。原本溶化瘫平的身体也渐渐恢复原状。

    「我可是从以前一直想到现在。如果一下子就被你追上，我反而会觉得很惨。」

    「是这样吗?」

    「就是这样。所以今天随便你想要怎么做都没关系。」

    健一仰望萤子喃喃说道：

    「也不用这么在乎我。与其说我很高兴……不如说是感受到萤火虫的温柔。」

    「……什么温柔啊，你这个变态。」

    「才是变态吧?」

    「嗯，也对。」

    萤子再度亲吻健一，眼睛望着健一说道：

    「会如此喜欢自己的亲弟弟……真是个大变态。」

    「……嗯。」

    「对了。健一，可以答应我一个任性的要求吗?」

    「任性？萤火虫又不是从今天才开始任性。」

    「不管，你一定要听我的。」

    「……好吧。」

    健一觉得萤子的要求似乎很重要，于是仔细聆听。

    「我想在你的房间做，可以吗？」

    「在我的房间？」

    「不行吗？」

    「是可以啦……不过为什么要在我的房间？」

    「……因为我的房间很乱。」

    「原来如此。」

    健一觉得认真说出这番话的萤子有点好笑。

    「第一次是意外状况，今天又是在客厅和浴室。所以我想在有床的地方好好做一次。」

    「好啊。我也觉得那样比较好。在自己的房间感觉比较兴奋。」

    健一说完便以恢复力气的手触摸萤子的侧腹。

    「嗯……做、做什么啦？」

    「没什么，我的身体终于能动了。」

    「那也不要摸我的侧腹。」

    「……那要摸哪里？」

    「我不会抱怨的地方。」

    「不摸一下怎么知道。」

    「那你就先问我要摸哪里。」

    「嗯，好吧。」

    健一有气无力地笑了，萤子反而变得一脸严肃。

    「我还有一件事想问你。」

    「刚才不是说只有一件事吗?」

    「只剩这件事了。」

    「奸啦。不管是一件事、两件事，只要萤火虫想问我都听。」

    健一等待萤子说下去。

    「就算不是今天也没关系……」

    「嗯？」

    萤子看着健一的脸：

    「我想跟你上MOTEL。」

    「是指……那……那种MOTEL？」

    「自己想。」

    「……我知道了。」

    健一不懂萤子为什么要刻意拜托这种事。

    「到底是好还是不好？」

    「好啊。如果想的话。」

    「是吗……今天的你特别温柔。」

    萤子笑着起身，似乎打算转移阵地到健一的房间。健一发现之后也准备起身。

    「因为萤火虫很老实啊。」

    健一对正准备踏出脚步的萤子如此说道。

    「那我一直保持这样好不好？」

    尽管萤子自己这么说，但总觉得实行起来有困难。因此健一脸上露出苦笑：

    「不用了。太老实就不像萤火虫了。」

    等待健一站起来的萤子看着时钟确认时间，对健一说道：

    「还不到晚饭时间吧？」

    「是啊。」

    健一猜测现在应该才五点左右。

    「那我们等一下先到你的房间做，然后再一起出去买晚饭。这样好吗？」

    「好啊。」

    健一听到萤子的提议，开始想象两人一起出门的景象。虽然他以前从来没有想过这种不可思议的景象，不过那却是能让自己安心的景象。

    「跟萤火虫一起买东西……好像是第一次吧？」

    「……是啊。」

    「总感觉有点兴奋。」

    「……是啊。」

    这也许是件很愚蠢的事吧？但萤子心里想的似乎跟自己一样。一想到这里，健一就掩不住兴奋之情。外出购物对健一来说只是普通的例行公事，不过只是可以跟萤子一起去，心情就变得截然不同。

    「…………」

    有个声音毫无预警地打断他们――玄关传来开门的声响。

    「?」

    健一看见玄关的门开了，萤子发现之后也回过头。然而健一的眼睛却看着另一个人．

    「……妈、妈妈。」

    健一的母亲开门进来，接着是父亲――满脸疲惫的他用双手捧着一大包纸袋。

    健一知道纸袋里是父母为了让自己和萤子高兴所买的礼物。然而健一与萤子，还有父母所期盼的未来都没有实现。

    「…………」

    他知道母亲正在看着自己。因为母亲脸上满是惊讶。

    健一的眼前一片黑暗，耳朵只听见什么东西掉落的声音。

    没有听到任何人的声音，也不可能听到任何人的声音。因为没有人知道该说什么――

    *

    思绪不知飞向何方。尽管身体还有力气，但却无法对身体下达指令――健一被奇妙的无力感支配，呆坐在1303的沙发上。

    「发生了这种事啊。」

    有个悲伤的声音在健一耳边喃喃说道。

    那是曜拥纳音。健一无力地靠着身旁的曜印

    ――好像跟什么时候相反。

    健一觉得自己好像是在别的地方思考这件事。这跟曜酉惹跋蜃约呵闼呙孛艿氖焙蛳喾础＞」芸吭谏砼杂肭闼呙孛苷饬降阆嗤，但是两人的立场刚好对调。

    「不知道为什么，今天我的父母终于做了像是父母该做的事。」

    这本来是令人高兴之事，可是健一却感到忿恨不平。不过怨恨的情绪并不强烈。现在不管他思考什么，脑袋都像麻痹般动弹不得。甚至连自己感受的情绪都不愿意面对。

    健一想起自己以前说过的话，正是此刻最好的脚注。

    或许是因为自己的期望吧――

    和千夜子一家人吃过饭后，健一才知道绢川家有多么不正常。他的确希望双亲能够善尽为人父母的责任，虽然健一没有将这件事告诉父母，或许他们已经感觉到他的想法。两人之所以突然回家，说不定就是为了满足儿子的请求。

    健一才刚期盼父母善尽本分，这个想法马上成真。天底下应该没有第二对这种父母了。

    这次很明显是绢川家子女的错。

    姊弟都很清楚这是不可饶恕的行为，因此两人也不想辩解。

    但健一万万没想到父母会在今天回来。

    他才刚知道、刚接受萤子的心意，马上就发生这种事……

    「谁也不愿意碰上绢川同学遭遇的事。」

    耳边又响起曜拥泥喃细语。

    「……是这样没错。」

    尽管健一如此回答，但他无法理解曜踊爸兄意。曜铀坪跻埠芮宄健一只是顺着自己无意识地搭腔。

    「绢川同学的母亲是普通人啊。」

    「没错。」

    健一觉得自己有点懂了。

    母亲知道自己与萤子的关系之后勃然大怒。起初她还无法置信，但是当她认清两个人赤身裸体待在客厅代表什么含意时，忍不住火冒三丈。

    母亲生气了。但健一却不知道母亲为何生气。

    他只知道母亲生气了。

    父亲出声制止母亲，他说不要因为这种事情骂孩子。

    父亲说道：为人父母不能因为子女没照自己的期望长大，就对子女发火。他还说该被骂的人不是萤子与健一，而是他们自己。

    他说：错是出在父母没教导姊弟两人不能做出这种不被允许的行为。

    他又说：不承认身为父母的疏失，反而责备子女是不对的。

    听完父亲的话，健一以为他会站在自己与萤子这边。

    显然并非如此。

    父亲哭了．他向来不是会把情绪表现出来的人，所以健一知道父亲会哭着说出这些话，表示自己一定犯了错。

    父亲说：之前没教导健一与萤子的行为是不可原谅的。现在或许太迟了，还是希望他们能够理解。

    「如果父亲光是生气……我或许比较能够释怀。」

    健一不禁想起全身颤抖、紧握自己双手的父亲――父亲的手意外冰冷，但是口中的教诲却是那么火热强烈。

    父亲哭了。过去健一从来不清楚他在想什么，这或许是他第一次直接感受父亲想要表达的心意。

    父亲不断反复对健一说道：不要再做这种事了。

    「是啊。」

    健一听见曜勇半拍的回应。或许她也想到什么，但是健一没有心情追问。

    光是他的家务事就让他喘不过气来。似乎有许多东西从心里满溢而出――那是极为重要的东西，但他却无法挽留。

    健一也不知道自己为什么会在这里向曜铀呖唷＞退惆颜庑┦赂嫠曜右彩怯谑挛薏埂

    可是他唯一能做的事就是找人倾诉。健一想把那件无法自己一个人承担的事，说出来给某个人听。

    或许那个人是不是曜佣嘉匏谓，但曜拥娜吩谇闾自己说话。这对健一来说就是眼前的现实。

    「我真是无可救药啊。」

    健一除了自我埋怨以外，还是无计可施。

    他只是想响应萤子的心意而已，结果却造成这般下场？健一甚至觉得，说不定自己只是臣服于欲望而已。

    即使如此，萤子还是出手拯救健一。

    当双亲提出还是应该一起生活的想法时，萤子却把所有的错揽在自己身上。她希望至少能让健一在高中毕业之前都住在这个家里。

    萤子明知这代表两个人的别离，依然拜托双亲让健一维持原来的生活。

    如果她只考虑自己，根本不必作出如此决定――萤子依旧为健一着想，甚至把健一看得比自己还重要。

    可是健一却无法对萤子的心意作出任何响应。

    他只能勉强打起精神，照着萤子拜托父母的话去做。但他的心里也不知道这是不是最好的解决之道。

    不过既然萤子已经选择这条路，健一也无权置喙。他很清楚，想要继续跟萤子和父母住在一起是不可能的。尽管他也可以跟萤子一起搬出去住，但是他认为萤子不会同意。

    他觉得这是为了萤子好。但是他现在只能对曜铀呖啵无力地靠在曜由砩稀Ｋ依赖的对象不是萤子，而是曜印

    曜硬淮蛩阍鸸纸∫唬只是以平淡的语调喃喃说道：

    「绢川同学，我觉得你不必急着下结论。」

    「怎么说？」

    「我觉得绢川同学响应萤火虫小姐的心意是一件好事。」

    对于健一的问题，曜拥幕卮鹚坪跤械愦鸱撬问。

    「既然如此，现在为什么会变成这样？」

    因此健一也从另一个方向反问。

    「我还是觉得不必急着下结论。」

    曜铀低曛后，身体稍微靠向健一。有些冰冷的触感，反而将健一逐渐拉回现实。

    「我认为你们还不到最后。萤火虫小姐与绢川同学的结局一定不是这样。」

    「……我与萤火虫的结局。」

    「你们两人，以及你们的父母都还有时间好好思考。不是吗？」

    健一再度感受曜由砩系谋冷。

    「的意思是事情还没有结束？」

    「……结束了吗？」

    曜臃次式∫弧Ｕ飧鑫侍饣蛐肀人有答案更能带给健一力量。

    「还没有结束。」

    也许今天发生的这件事已经决定一切。尽管这件令人震惊的事让两人不得不分离，但健一与萤子的关系不见得会就此画上句点。

    自己还在，不在身边的萤子也在。或许父母有一天会理解萤子的心情而改变想法。

    就算这是件不可原谅的事，父母还是会接纳选择这条路的孩子也说不定。

    「不然的话就太悲惨了。」

    曜咏脸转向健一。

    曜拥牧尘驮谒身旁。不，也许应该说是健一直到现在才发觉。

    「不然的话就真的太悲惨了。」

    就算健一无法乐观到相信自己与萤子必定会有幸福结局，至少已经有了一点信心。

    事情还没有结束，也还没有结论，自己也有时间。

    「毕竟绢川同学的父母不像绢川同学这么特别。」

    健一不知道曜酉氲绞裁床呕崴党稣饩浠埃不过健一总算了解父母为何会如此震惊。

    为了弥补平常没有好好照顾的子女而赶回家里，没想到孩子们竟然做出那种事。想要普通父母一下子接受这个事实，确实足不太可能。

    健一认为自己是个不正常的人――从以前到现在都是如此。

    他不觉得接纳绫或曜拥男形是什么坏事，光是这点就足以证明自己的不正常。

    绫的母亲住院也是因为精神打击，她似乎无法理解绫的行为并且排斥她。但是健一却能马上接纳这种女孩，这就代表他不太正常吧。

    对萤子的心意亦是如此。能够立刻接受亲姊姊爱意的自己一定不正常。竟然可以一下子就接受这种出乎意料的表白，而且当场发生亲密关系……这真是太不合理，简直超乎常理。

    「时间真的可以解决一切吗？」

    想到这个问题，不安袭上健一的心头。

    父母亲无法马上理解是理所当然的，因此今天发生的事也只好暂且不去管它。

    不过父母以后真的能够理解吗？健一想到这里，似乎又感觉到父亲当时颤抖的双手。

    父亲声泪俱下地说：不要再做这种事了。难道在未来的某一天，父亲可以笑着接受健一与萤子的关系吗?

    「不然的话就太悲惨了。」

    这似乎是曜优力想出来的答案。

    「是啊，太悲惨了。」

    健一看着曜樱发现对方一脸寂寞。不知为何，他觉得自己得笑一个给她看才行。

    健一心想，真心希望自己与萤子能够幸福的人，也许只有曜影桑空獠坏ゴ渴亲约河胗┳拥脑倒剩跟曜颖旧淼奈侍庖灿泄叵怠

    「我可以相信会有解决方法吧？」

    可惜健一无法干涉曜颖旧淼奈侍猓既然她不主动开口，就表示她不想让健一知道。

    「虽然我不觉得世界上所有事情都会这么顺利――」

    不过健一还是想起来了――曜幼约阂彩俏薹回到母亲身边，为了有个可以安眠的场所，与许多男人发生关系。

    「――但我还是希望绢川同学跟萤火虫小姐能有美好的结局。」

    「……谢谢。」

    面对曜拥淖８＃健一只能如此回答。他没有忘记曜犹盅岣行坏幕埃但他只想将自己的心意传达给对方。

    健一想要相信，自己还没有被世界拒绝。

    「对不起。」

    不过曜尤椿亓艘痪淞钏意想不到的话。

    「咦？」

    「都这种时候了，我竟然觉得很高兴。」

    「我不懂的意思？」

    「因为我终于帮上绢川同学的忙，还有――」

    曜颖鹂视线，突然变得很不好意思。

    「还有什么?」

    「还有……以后绢川同学就不必急着回家了吧？」

    健一这才理解曜拥囊馑肌

    自己完全不想回到那个说大不大、但是又得一个人独居的家里。以前是因为有萤子在等他，他才会回去。

    健一终于可以一直住在这里，不知道是该感到庆幸还是难过。

    「是啊。」

    不过拉了自己一把的曜尤肥等绱似谕，因此健一非得响应对方的心意才行。再加上曜有枰这样的自己，对他来说也是一种救赎。

    *

    睡到半夜，健一突然醒来。他明明很疲倦，但是怎么样都无法熟睡。

    或许是出自对曜拥那敢獍?因为他放着安慰自己的曜硬还埽一个人睡着了。

    「对了……这里是。」

    健一想起这里是小时候住过的房间。正确来说，是模仿自己记忆所打造的1303里面的房间。可能是最近遭遇太多事，健一有种回到过去的不安。幸好只要打开灯，就可以明白自己仍然处于现在。

    健一不禁感叹，已经不是当年住在这里的自己了。而且自己的家人也与当时大不相同。

    当时全家住在这栋狭窄的房子里，聆听父亲诉说梦想――「就算有点勉强，也要在市中心买栋大房子搬过去」。但是与久末谋面的父亲再次见面，却让他因为自己与萤子的关系而流下泪水。

    父亲说：不要再做这种事了。

    「……刚走进这里的时候，明明还觉得很温暖的。」

    当时的健一觉得这个房间就像被全新的记忆涂上一层鲜明的色彩。然而当时隐约感受到仿佛是回忆所留下的残存气息，现在却成了唤醒他内心悲痛记忆的触煤。

    「如果我连这里都待不下去……那我该怎么办？」

    健一开始自言自语，并且思索自己的所作所为将如何改变自己的生活。

    「绢川同学？」

    健一刚走出房间，就听见曜釉诮凶约旱拿字。他马上知道曜雍鸵酝一样待在客厅，依然无法入睡。

    「啊，是。」

    健一还没有完全清醒，有气无力应了一句，从走廊走进客厅。

    曜踊故且桓蔽扌渖弦屡着羊毛外套的装扮坐在沙发上。

    「怎么了？」

    「眼睛突然就睁开了。」

    「肚子饿了吗？那我煮点什么给你吃吧。」

    曜铀低曛后便打算起身，健一见状连忙制止她：

    「不，不用了。煮东西我可以自己来，这样也比较有精神。」

    「是吗？那就好，不过这种时候我也只能帮上这点忙，就让我表现一下吧。」

    「没关系，有这份心意就够了。」

    健一知道曜诱娴暮芄匦淖约骸

    「我出门散步一下。」

    健一觉得自己再跟曜恿南氯ブ换嵛她带来困扰，于是如此说道。

    「慢走，绢川同学。」

    不知曜邮欠窭斫饨∫坏挠靡猓还是由于上次那件事的影响，她跟健一道别之后便目送他离开房间。

    虽然健一对曜铀凳且去散步，但脚步却迈向1301。他不是特别想要见谁，只是一种习惯而已。

    过去每次回家之前也会顺道过去看一卜，里面没人才会放心回去――类似这种感觉。

    「咦，小健？」

    不过今天里面不是空无一人。绫穿着平常的工作服――白衣加上内裤，正在打开冰箱往里头端详。她发现健一走近，便把目光转了过来。

    「晚安，绫。」

    「……发生什么事了吗？」

    绫稍微想了一会儿，有了这个想法。健一以往都是因为与萤子吵架，才会在大半夜出现在这里，并且与绫碰面。绫大概想起以前的例子。

    「发生了一点事。」

    健一老实回答。想要隐瞒也是于事无补。反正迟早都要对绫说，说不定就是因为这样，绫才会出现在这里。

    「是跟萤子有关的事？」

    绫边说边关上冰箱的门，朝着健一走来。

    「是啊。」

    健一也走向绫，两人走到平常吃饭的餐桌，一起坐在椅子上。

    「应该不是吵架吧……？」

    绫发觉这次与过去似乎有所不同，于是如此询问。

    「不是。不过我和她大概暂时不能见面。」

    「咦……为什么？」

    绫微微偏着头问道，健一开始思索该从哪里讲起比较好。

    「这件事……我也有责任吧。」

    健一大略说过整件事，绫沉着脸低声说道。

    「跟绫没有关系。」

    「是这样吗……不过我不这么觉得。」

    说完便以回想往事的模样稍微移开视线。

    「我知道萤子一直很气我。」

    「……是吗?」

    健一也想起萤子因为绫的事而激动。

    「嗯，虽然我觉得有很多原因，不过最主要还是参展吧。」

    「参展?」

    「本来萤子对参展一事充满信心，却被我给搞砸了。」

    健二这才想到之前好像有过这种事。萤子突然把为了参展而画的作品扔掉，可是最后还是没扔掉。那时候她的样子就很奇怪，里面果然另有隐情。

    「是去年春天的事吧？」

    「嗯，我记得是春假的时候。」

    绫好像想起当时的情形，表情显得更加阴沉。

    「虽然无法当作借口，但我当初确实不知情。无论是萤子为了参展付出多少努力，还是我的作品把萤子挤掉，我都不知道。」

    「……到底是怎么一回事？」

    「我后来才晓得是爸爸擅自把我的作品带到学校向老师推销。因为我完全被蒙在鼓里，所以使得前来兴师问罪的萤子更是生气――不过就算我事先知情大概也没用，因为我从以前就常惹萤子生气。」

    「可是，为什么父亲不告诉就这么做呢？」

    「我爸爸好像也是因为担心我吧。因为我几乎没去学校上课，很有可能被退学。大概是为了帮我多争取一点印象分数吧？所以他才把作品带去学校。」

    「……原来如此。」

    「不过最后我还是没能毕业，所以根本没有任何意义。如果我没去念那间学校，或许萤子就不会如此生气了。」

    绫原本有点难过，好像想起什么又笑了。虽然她的笑容很勉强，但总觉得她是为了让健一露出笑容才这么做的。

    「这件事还是跟绫一点关系也没有。」

    所以健一脸上也露出不自然的笑容。他想起之前听绫说过她为什么会住进这里。

    她曾经说过即使正在述说悲伤之事也要面带笑容，因此健一非笑不可。

    「还有其它很多原因．例如她好几次要我加入美术社，我都拒绝了。」

    「……为什么要拒绝呢?」

    「我觉得我的个性不像萤子那么认真，担心会给大家带来麻烦。即使如此，或许当初加入美术社会比较好吧。」

    「这就很难讲了……」

    健一也不禁想了一下。他轻而易举在脑中描绘出萤子因为对方不肯加入社团而发火的模样，以及绫入社之后，萤子随时都要照顾她而发飙的情形。

    「我想问题出在拒绝的方式。」

    「拒绝的方式?」

    「绫对于自己不感兴趣的事，是不是都表现得无所谓呢?」

    「嗯。」

    「不过有些人可不是这么想。」

    「这我知道，但这跟萤子的事有关系吗?」

    「就以韦顿的包包为例好了。」

    「嗯。」

    「应该有其它人想要设计包包吧？」

    「那让那个人去设计就奸啦。」

    「……可是那样是行不通的。」

    「为什么？」

    「虽然有其它人想设计，还是没办法设计。因为韦顿没有选择他们。」

    「……拜托锦织小姐的话，应该有办法吧。」

    「因为绫是独一无二的，其它人办不到。」

    尽管健一认为这是理所当然，还是再一次告诉绫。他明白绫对于自己特殊的才华依然缺乏自觉。

    「是吗?」

    「是的。所以如果对他人重视的事物表现出一副无所谓的样子，或许就会因此而被其它人讨厌。」

    「……是吗?」

    「例如绫很喜欢吃布丁，而且现在正在吃布丁。」

    「我没有那么喜欢吃布丁啊？」

    「所以说是例如。」

    「嗯，例如。」

    「然后我走了过来，对我说『小健要不要吃呢?』，可是我却说我很讨厌布丁，一定会很惊讶吧?」

    「被小健这么说当然惊讶。」

    「呃……这只是举例，请不要加入个人情感来判断。」

    「我还是不太懂。」

    「总之要拒绝他人重视的事物时，一定要很小心才行。」

    「就算你这么说，我也不知道在什么时候、该怎么做才算小心。」

    「嗯……这么说也有道理。」

    健二还在思考该如何向对方说明。但在他还没有找到答案之前，绫又问了另一个问题。

    「为什么萤子会希望我加入美术社？」

    「为什么呢？其实我也不是很清楚萤火虫对绫的看法。」

    健一回想萤子过去的反应，他觉得绫似乎从萤子身上抢走很多应该发生的好事。但绫本人却对这种行为完全没有自觉，因此萤子有着满腔的怒火却无处宣泄。健一觉得萤子想要拉绫进入社团应该是这个原因吧？

    「她找过我很多次，应该不是随便说说的吧？」

    「我想不是。」

    健一又想起萤子提到美术社的朋友放弃画画那件事。当时健一并没有追问萤子为何会露出悲伤的神情……但是他可以察觉萤子对于艺术的爱有多深。

    「也许萤火虫只是想要个志同道合的朋友吧？」

    「朋友？我跟萤子吗？」

    「嗯――虽然从们两人的性格来考虑或许有些困难，但萤火虫对于绘画投入全心全力，或许她希望身边有个志同道合的伙伴吧？不过这只是我的猜测而已。」

    「……朋友啊。」

    绫一个人不知道想些什么，然而她没有把心事说出口，只是看着健一。

    「我一直希望萤子幸福。因为我好像做了很多对不起她的事，而且她也好像很气我。」

    「原来也会有这种想法啊。」

    「所以当我知道小健是萤子的弟弟时，心里反而有些高兴。既然是小健，应该可以让萤子得到幸福才对……啊、现在不是说这个的时候吧？」

    「……的确是有点怪。」

    健一不禁苦笑。他原本也以为自己能让萤子幸福。

    他们两人都希望萤子幸福。这是大家共同的愿望，但现实却朝相反的方向发展。

    「我好像一直都是如此。觉得只要跟小健聊天就能好好表达自己的想法，结果真的要说些什么的时候，又是这个样子。」

    绫以有些无精打采的语调说道：

    「为什么我这么不擅长讲话「真希望能够像金属雕刻一样如意。」

    「因为聊天是有对象的，所以无法一切如意。」

    尽管健一如此向对方解释，心里却认为自己根本没有资格这么说。不光是萤子的事，如果要他扪心自问是否擅长与人来往，那么答案也是「NO」。虽然自己可以应付过去，但是却习惯逃避问题的核心部分。

    「……这是为什么?」

    「咦？什么？」

    「仔细想想，或许跟我最谈得来的人就是绫吧？」

    「是吗？不是小曷穑俊

    「我跟有马同学……似乎还是没办法好好沟通。虽然我们两人之间好像都跟对方说过自己的难言之隐，不过……也仅只于此。」

    「这样啊。我觉得有点意外哟。」

    绫开心地笑了。

    「不过这个情报还满有价值的。」

    「这句话不是拿来形容这种事吧。」

    「不过……嗯，我觉得很好。我也认为跟我最谈得来的人就是小健。」

    「……是啦，不过沟通不良的情况也不少。」

    「但是我跟别人说话的时候更多。」

    「原来如此。」

    与绫聊过之后，健一觉得情绪渐渐平静下来。说过萤子的事情、知道两人都对萤子有所亏欠，心情反而变好――为什么会这样？健一察觉自己的心情之后，不禁把目光转向绫。

    「小健……怎么了？」

    「没什么，我只是觉得绫很不可思议。」

    「不可思议？」

    「那时候也是绫拉了我一把。」

    「因为平常都是小健帮我的忙，这只是小事一桩。」

    「今天也是这样，不知不觉心情就变得轻松许多。」

    「那真是一个高兴的发现哟。」

    绫又笑了，然后盯着健一说道：

    「对了，我有一件事想请小健帮忙。」

    「什么事?」

    「今天大概太晚了。不过下次想请小健跟我一起去买那本刊登我的照片的杂志。」

    「……刊登绫的照片的杂志，就是《ARTSLIFE》吧？」

    「大概吧，好像是。」

    「那本我家有。萤火虫买了一本，应该还放在家里。」

    说到这里，健一又想起萤子的事。

    仔细想想，那本杂志正是一切的开端。

    「真的吗?」

    「应该还放在房间里。要不然我现在回家拿过来？」

    尽管健一这么问，又觉得出版社应该会送几本给当事人。然而稍微思考之后，他觉得杂志根本无法送到绫的手中。

    「现在吗？」

    不过对于健一的回答，绫似乎开始思考另一件事。

    「那我可以跟你一起去吗？天色暗了，我在半路上应该不会东张西望。」

    「是可以啦……不过要麻烦先换件衣服。」

    「啊，好。那我就去换小健帮我买的衣服。」

    绫快速起身，走过健一身旁离开房间。健一被她的迅速动作吓到，只能目送对方离去。

    「……不过，她为什么会突然想起这件事？」

    健一开始自言自语，依旧觉得自己的脑袋还是有点混乱。看来跟绫聊天之后心情好了一点，但是精神并没有彻底恢复。察觉到这一点，健一反而觉得或许这样比较好。

    「我还想去另一个地方，可以吗？」

    当健一听到绫的话，他觉得自己终于找到答案。

    绫应该不是在和自己回家拿杂志时不经意想到要绕路。或许她口中的「另一个地方」，才是真正想去的地方。绫的行动让健一稍微想起萤子。

    「可以啊，只要不是什么怪地方。」

    健一也不认为绫会在这个时候胡思乱想。

    「要说怪或许真的有点怪。」

    「……只要不是什么色色的地方就好了。」

    「嗯，没问题。」

    绫说完后便迈开脚步。健一追赶着她，同时感到相当意外。

    「对了，想去哪里?」

    「嗯……一个跟小健没有关系的地方。」

    「跟我没有关系吗？」

    「不行吗？」

    「不，只要不是太远的话就无妨．」

    健一边回答边思考，绫想去却跟自己无关的地方――到底是哪里？可是他想破头也想不出来。健一对于绫的事情一无所知，就算拚命去想也很难猜出所以然。

    「直直走的话大概十分钟吧。」

    过了一会儿绫才说出一句不知所云的话，看样子是指到目的地的距离。

    「那就麻烦直直走，因为我也不知道怎么走。」

    「嗯，四周很暗，我想应该没问题。」

    绫一边回答，一边摇摇晃晃前进。犹豫不决的脚步让健一不禁怀疑她是否已经忘记该怎么去目的地。

    然而过了大约十分钟，他们似乎抵达目的地。

    「……是这里吗？」

    健一不晓得这是哪里。看起来像是一间大一点的民宅，除此之外没有其它感觉．或许因为这里是与自己无关的地方才会这么想吧？

    不过绫似乎对这个地方充满思念。只见她一边凝神望着民宅一边回答：

    「嗯，我一直很想来这里。」

    「这里是谁的家？」

    即使想要确认门牌，也因为光线太暗看不清楚。这栋房子已经熄灯了，距离车站这么远的地方，街灯也很少，几乎可以说是伸手不见五指。宽阔庭院的另一边似乎还有一栋白色别馆，但是距离太远，只能够依稀辨认出来。

    「我的家。」

    绫回答的时候并没有看着健一。

    「绫的……家。」

    经她这么一说，健一才恍然大悟。绫除了跟萤子天生不和，似乎也很难交到其它朋友。要不然她也不用逃进1304，过着几近与世隔绝的生活。

    「嗯，把我养大的家。不过我刚出生的时候，我家还没有这么大。」

    绫这番话让健一想起自己的房间，以及绫夸奖他的房问充满温暖的往事。过去的绫也拥有一个温暖的家吧？就好像1303给健一的感觉一样。

    「从以前就一直都住在这里吗?」

    「嗯，我从来没有离开过这个城镇。」

    绫喃喃说道，目光依然凝视昏暗的家。接着她又以更低的音量说道：

    「我妈妈应该睡了吧。」

    「嗯……已经半夜了，想必绫的父母已经睡了吧?」

    「是啊，正常应该是这样。」

    绫一边回答一边看着健一。健一从对方脸上浮现的寂寞表情，知道自己刚才不经意说了不该说的话。

    绫的母亲是为了照顾生活不规律的女儿才会倒下。绫还住在家里的时候，她的母亲说不定到了这个时间还无法安眠。明知此事的健一不禁咒骂自己的粗心。

    然而绫却笑着说道：

    「太好了。」

    「太好了?」

    「我听锦织小姐说过我的爸妈都很好。看样子妈妈现在睡得很安稳。」

    尽管绫面带笑容，健一却无法理解她的心情。眼前的现实不就证明对她的母亲来说，女儿是一个难以承受的负担吗?

    「真的好吗?」

    「可以安稳入睡是件很舒服的事。」

    绫举出她平常喜爱的理论解释。

    「话是没错。」

    母亲安眠总比失眠好――健一猜测绫的想法。

    「小健，真是对不起。」

    然而绫又开始道歉。

    「咦?」

    「明明跟小健没有关系，还把你硬拉过来。」

    「嗯……虽然很晚了，来这里也没什么好玩的，不过我并不觉得困扰。」

    「谢谢你。」

    健一的回答让绫笑了。她迈步离开，看起来是打算回去了。

    「我怕我一个人来会哭。不好意思，让小健陪我做这么无聊的事――」

    绫对着健一露出笑容，健一却无法以同样的笑容响应。不知道为什么，健一觉得此刻的绫看起来非常寂寞。

    「只要解决绫在意的事，就算要我做些无关紧要的小事也没关系。」

    如此回答的健一隐藏自己的心情，但是依旧笑不出来。

    「也对，我跟小健又不是毫无关系的陌生人。」

    绫也不点破，只是微微一笑。

    *

    健一回到1303之后，感觉不到曜拥钠息。这么晚了，不知道她会上哪去。

    「难道在里面的房间睡觉?」

    话才说完，健一马上在心里否认――至少后半段绝不可能。

    曜踊蛐碓诶锩娴姆考洌但是不可能睡着。

    「一定是……」

    健一心想她是为了不让自己操心，才会故意躲起来。

    如果她像平常一样待在客厅，回到这里的健一势必很在意她。曜硬碌秸庵智榭觯才会躲进自己的房间。为了两个人之后能在1303里一起生活，也许她觉得这样比较妥当。

    「……绫跟有马同学为什么如此为他人着想?」

    健一走回房间，喃喃问着自己。然而他也想不出称得上是答案的答案。

    他只知道――她们跟自己不一样。

    然后健一便抱着这个疑惑进入梦乡。

    「早安，绢川同学。」

    应该一夜没睡的曜涌雌鹄淳神满好的。

    「早安，有马同学。」

    健一虽然有足够的睡眠时间，却觉得自己好像根本没睡。或许是精神还没完全恢复。不过就像每天固定的例行公事，健一开始着手准备早餐。不知道会有几个人吃，反正先弄四人份。他边看贴在冰箱上的菜单边检查冰箱里的食材，然后将所需食材拿到厨房。

    「你起得真早。」

    曜泳驮谡飧鍪焙蛳稚恚拿起挂在墙上的围裙――看样子她似乎打算要帮忙。

    「是啊，因为我很早就睡了。」

    睡不好的事，健一说不出口。不过曜酉氡匦闹肚明。

    「今天早上本来想叫绢川同学起床，结果去了你的房间，才发现你不在床上。」

    「……这样啊。」

    「不知道该不该进去，害我烦恼了很久呢。」

    曜恿成下冻龊π叩男θ荨＝∫痪醯媒裉斓乃和平常不一样，有点兴奋、甚王是轻佻。

    「既然有马同学已经起来了，我应该在离开房间时先跟说一声。」

    「……啊，嗯。」

    健一的态度让曜又道自己刚才说了不合时宜的话，马上恢复往常的神态。

    「才刚发生那种事，我真是不应该。」

    曜踊爸谐渎后悔。健一知道曜诱饩浠笆撬蹈她自己听的。这表示她很在意健一陷入低潮，并且提醒自己不应该忘记健一心情不佳而举止轻浮。

    于是健一稍微想了一下，补上一句：

    「不过……如果开朗一点，我会很开心。」

    「咦?」

    「如果因为我的事情害得心情不好，我的情绪也会变得更加低落。」

    「可是嘻嘻哈哈不是太没神经了吗?」

    「没关系啦，反正以前都是我没神经。两个人里面总是要有一个人开朗一点比较好。」

    「是这样吗?」

    曜恿成细∠掷Щ蟮谋砬椋但是接着又微笑说道：

    「那就由我暂时担任那种角色――这种说法好像在说绢川同学以前一直很没神经。」

    「是啊，我就是那样。啊哈哈。」

    健一露出有点不自然的笑容。

    「你们好啊。」

    又有一位十三楼的房客现身了。

    人称管理员，住在1302的八云刻也。他和平常一样穿着干净笔挺的衬衫，连领口第一颗扣子都老实扣好。他是个即使一大早也看不出任何马虎的人。

    「绢川同学今天真早。」

    「啊，是啊。我从昨天开始一直待在这里。」

    「是吗。我今天本来打算自己做早饭，不过看来已经被绢川同学跟有马同学抢先了。」

    刻也说完也不走进厨房，径自走向餐桌。他大概认为有健一跟曜釉冢自己还挤进去就太奇怪了。

    过没多久，他又继续说道：

    「对了，关于午饭跟晚饭――」

    「嗯?」

    「今天我一整天都要打工，所以不必帮我准备。」

    「一整天都要打工?」

    即使现在是暑假，这样也太辛苦了吧?这么一大早就起床或许是刻也的生活习惯，但是如果要从早上一直打工到晚饭时间结束，已经远超过一天八小时的正常工作时间。

    「嗯。因为突然人手不足，所以拜托我有空就去帮忙。」

    刻也的回答，让健一突然觉得不太对劲。

    「八云同学在哪里打工啊?」

    曜拥囊晌剩让健一明白自己觉得不对劲的原因……因为他对刻也打工的印象，与刚才刻也的说明对不起来。

    「在国道旁的家庭餐厅里当服务生，还有洗盘子。」

    这是刻也的回答。果然与健一猜想的大不相同。

    「我一直以为八云同学的打工是更花头脑的工作。」

    健一边说边把准备好的色拉端到刻也那里。刻也发现之后也走回餐桌入座。

    「更花头脑的工作?」

    「例如家教之类的。」

    「……我不觉得自己擅长指导他人。」

    「原来如此。」

    听到刻也这么一提，健一也有同感。书念得好不好跟指导别人念书确实是两码子事。

    「不过还真是意外，没想到八云同学会当服务生。」

    曜釉诔房里喃喃说道。她似乎正在煎培根蛋，室内充满食物香气和煎肉的滋滋声响。

    「……这、这也没什么好意外的。」

    刻也有点不知所措．平常面无表情的他，脸上出现微妙的变化。

    「选择当服务生有什么理由吗?」

    健一非常好奇，于是继续追问。他好奇的是当服务生的理由，而不是不知所措的原因。

    「只是正好看到征人广告……」

    刻也如此解释，但神色看起来似乎有些不安。

    「可是为什么要挑国道旁边的家庭餐厅?」

    此时曜右泊优员叨出一个问题。

    「对啊，那里离学校跟这边都满远的。」

    健一猜想或许是家庭餐厅离刻也上课的补习班很近，但据他所知，刻也的行动与自己的猜测并不一致。

    「我是去家庭餐厅还是其它地方打工并不重要吧……」

    「当然了，那是你的自由。」

    健一觉得刻也的态度很奇怪。这时曜右舶鸭搴玫呐喔蛋端过来。穿着围裙、面带笑容的她，今天看起来真的很高兴。

    「该不会……」

    曜踊八档揭话耄刻也就已经全身僵硬。

    「什、什么?」

    「是为了陪女朋友一起去吧?」

    曜犹岢龆褡骶绲奈侍狻

    「……正确来说或许并非如此，但我也无法否定。」

    刻也的回答似是而非、语气十分暧昧。健一不懂他为什么要用这么模糊的方式回答。然而曜铀坪趿⒖谭⑾质裁矗又对刻也问了一个问题：

    「所以你们是一起打工?」

    「…………」

    刻也全身僵硬，一句话也说不出来……这般举动完全解答曜拥囊苫蟆

    「看来八云同学和女朋友之间比想象中来得恩爱呢。」

    曜用娲微笑表示肯定，但是刻也似乎不觉得有趣：

    「没那回事。请不要随便把我和女朋友当成路上那种没大脑的白痴情侣。」

    「……也对。」

    曜酉帕艘惶，看来刚才那种暧昧的回答对刻也来说已经是极限。

    「八云同学，你也用不着那么生气。」

    健一见状连忙出来打个圆场。

    「抱歉……一不小心就动怒了。」

    刻也似乎也期待健一这么做。他对自己无法克制情绪，突然斥责曜油样感到困惑。

    「不，我也有错。我什么都不知道就随便乱说。」

    曜右部闯龆苑降奶度，于是主动道歉。

    「你们之所以不知道都是因为我闭口不谈，所以没什么好道歉的。」

    刻也似乎恢复平静，老实地对曜咏馐汀

    「对了，八云同学的女朋友到底是什么样的人?」

    健一趁机以轻松的口吻发问。

    「我不知道怎么形容，也觉得没有回答的必要。」

    刻也很干脆地拒绝回答。

    「好吧，不想说就算了。」

    一旁的曜有ψ偶绦说道：

    「可是既然提起就会很在意啊。」

    「有马同学难道对这些八卦谣言感兴趣吗?」

    「……嗯，好像是这样子耶。」

    尽管曜诱饷此担也很清楚刻也不愿意多谈什么。她把目光转向健一问道：

    「绢川同学觉得呢?八云同学的女朋友是怎样的人?」

    「这个嘛……既然是八云同学的女朋友……应该是身材高姚、稳重安静的美女吧。说不定年纪还比他大。」

    健一边想边将结论说出口。

    「年纪比他大啊……这点我倒是没想过，不过感觉很有可能。」

    曜忧崆岬阃吠意。

    「请你们不要随便想象别人女朋友的样子好吗?」

    刻也一副完全无法同意的模样。与其说健一的猜测错得离谱，还不如说刻也不喜欢他们讨论这种事。

    「连想象也不行吗?」

    「想象是个人的自由，但请不要在我面前讨论。」

    「说的也是。」

    曜涌赡茏匀嫌址赶率裁疵簧窬的错，于是便乖乖闭嘴。健一发现之后再次觉得今天的曜佑胍酝大不相同。

    「算了，反正总有一天会碰面，就留到那个时候吧。」

    健一笑着帮曜诱姨阶下，刻也闻言却摆出一脸苦涩的表情。

    「话说回来，你自己又发生了什么事?」

    只有三个人来吃早餐。绫没有起床，他们三个人便径自开动。

    「……我吗?」

    因为刻也的问题，让健一不禁又想起昨天的事。尽管健一知道对方只是无心之言，但是一说到自己的事，马上又想起萤子的事。

    奇妙的沉默笼罩餐桌。身在其中的刻也很不自在，似乎是察觉自己的失言，于是连忙表达歉意：

    「抱歉。」

    「咦?」

    「己所不欲勿施于人……我似乎忘了这个理所当然的道理。刚才你们两人捉弄我，我本来想要稍微报复一下。不过只要仔细想想你今天为什么会出现在这里，就可以知道一定发生什么特别的事。然而我竟然无视这个事实，只顾着发泄情绪……」

    在健一掩饰不住惊讶的同时，刻也早已一股脑儿讲了一长串道歉的话。刚开始健一还听得懂对方的意思，只是后来便渐渐跟不上。

    「不，不是那样。」

    所以健一只好打断对方的话。

    「我跟千夜子处得很好，请你不用担心。」

    健一在刻也面前如此解释，但这句话是有条件的……如果把萤子的因素考虑进去，他跟千夜子的进展根本不算顺利。

    「是、是吗……那你为什么出现在这里?」

    「我跟家里有点纠纷。」

    健一只能如此回复对方。如果要把事情说个清楚，就得把为何发生纠纷的详情全部告诉刻也。健一不认为刻也能够坦然接受这种事。

    「跟家人的纠纷啊。」

    刻也又恢复平常那种若有所思的表情。健一猜想刻也会住在这里的十三楼，一定跟家庭因素有关。

    「而且我不太想回家，可能会暂时住在这里……应该可以吧?」

    「嗯，那是你的自由。我个人也是非常欢迎，不过……」

    「有什么不妥吗?」

    「不知道有马同学是否同意?」

    刻也以严肃的表情看着曜印

    「反正1303很大。」

    曜踊蛐硪丫事先猜到刻也的问题，回答时毫不犹豫。

    「有马同学刚来到这里的时候，我就把房间分好了。」

    健一补充说道。

    「是吗?那你住下来应该没有任何问题。」

    「你是不是觉得还有什么不妥?」

    健一觉得刻也的态度不太干脆，想要进一步确认．

    「我只是觉得跟家里发生纠纷，不是一件什么值得高兴的事。」

    「是啊，的确如此。」

    健一认为这是刻也担心自己的方式。

    「虽然你留在这里对我的生活帮助颇大，但我还是希望你能早点解决家里的问题。」

    「我也希望如此。」

    虽然健一嘴巴这么回答，心中却觉得恐怕不会有解决的一天。自己与萤子的关系不知道哪天才能获得父母的认可，就算有那么一天，也是很久以后的事。

    「如果觉得短期之内难以解决，那时候再找我商量。不过那之前就先住在这里吧。」

    刻也想确认健一对这种处理方式有无意见。

    「我懂了。就这么办。」

    尽管语气相当平淡，但健一还是从刻也的话中体会到对方为自己着想的心意，让他稍微松了一口气。

    话虽如此，之后又该如何是好?

    刻也吃完早餐之后马上离开1301，健一则是继续用餐，并且思考未来的计划。

    关于萤子的事，自己恐怕暂时束手无策，况且还有其它许多必须解决的问题。例如像是千夜子的事，再加上如果打算长住于此，就不能当作是过去偶尔过来的延伸。

    「我也去打工比较好吧?」

    想到刻也自力赚取生活费的事，健一觉得自己也应该比照办理。而且如果想要住在这里，就必须缴交共同生活费用。虽然说从家里拿钱也不是不可能……但是健一不想这么做。

    「打工啊。」

    曜用挥谢卮鸾∫坏奈侍猓只是用开玩笑的语气重复这句话。

    「觉得如何?」

    「咦?你该不该去打工这件事吗?」

    「是啊。」

    「我觉得你不要太勉强自己比较好。」

    曜佑锎保留。

    「认为我应该先休息一阵子?」

    「应该吧。建立新的人际关系会耗费超过想象的精力。」

    「觉得以现在的状况来看，先不要打工比较好?」

    「如果有熟人找你一起去，或许可以。」

    「一下子闯入一个全然陌生的工作环境……的确是很辛苦。」

    健一也有同感。曜佣匀说墓鄄炷芰θ盟佩服。他觉得曜哟俗约豪吹贸墒臁⒗渚病

    「其实该打工的人或许是我。」

    没想到曜油蝗凰党稣饩浠啊

    「咦?有马同学想打工吗?」

    「只是想而已。最近托绢川同学的福，情绪平稳多了，所以我想把多余的时间与精力用在别的事物上。」

    「想做什么呢?」

    「我还没想到那边。目前只是考虑要不要打工而已。」

    曜勇冻隼扰的表情微笑。类似这种不经意出现的小动作，让健一觉得今天的她跟平常实在不太一样。

    「去国道旁的家庭餐厅当女服务生如何?」

    面对这样的曜樱健一故意说出一个好像在哪里听过的提案。

    曜有ψ判∩吐槽：

    「……应该会被八云同学骂吧。」

    「的确会。」

    健一不禁想象刻也与曜右黄鸸ぷ鞯哪Ｑ，而且还有刻也的女朋友……

    「感觉真是奇怪。」

    「什么?」

    「如果八云同学跟有马同学一起工作，而且八云同学的女朋友也在，这种场面简直超乎我的想象。」

    「是啊。」

    曜铀低曛后，似乎也试着想象这种场景。

    「不过我或许应该认真考虑一下了。」

    曜有α耍但马上恢复严肃的表情。

    「是说家庭餐厅的打工?」

    「不是啦，是我该不该去打工的事。」

    「嗯，说得也对。」

    健一脸上露出苦笑，心想自己也该开始寻找打工机会。现在开始或许有点早，但是先了解一下有什么机会也没有损失。

    实际去找才发现打工机会并不多。

    自己只是高中生，又没有什么证照。如果没有轻型机车驾照，真的只剩一些打杂的工作。健一这才明白刻也为什么会去家庭餐厅洗盘子。

    「……还是先休息一阵子奸了。」

    站着翻阅便利商店里的打工情报杂志、作出结论虽然很简单，但自己总不能一直无精打采。健一的脚步不知不觉迈向公园。

    「《时之守护者》吗……」

    再次驻足在这座自己非常喜欢的现代艺术前面。这是小学时的绫创作的巨大金属雕刻。

    仔细想想，作品名字非常不可思议。健一不禁怀疑一个小学生会取《时之守护者》这种名字吗?

    「下次再找机会问绫奸了。」

    如果是绫的话，大概会说她已经忘记了。不过一定有人知道答案，所以问一下也不会有什么损失。

    「…………」

    健一又想起自己小时候一直看着这座艺术品的往事。

    那是他生平第一个暑假的插曲。当时的自己毫不厌倦地盯着它看。一开始只有自己，后来多了一个人。

    那是名为「HARUNA」的少女――

    「HARUNA吗……」

    他想起少女的名字。至于汉字怎么写，少女则是说太难写了，所以没告诉健一。虽然还是小学生，但是会跟同年龄的孩子说自己名字难写而不告诉对方，这点真的很奇怪。有人会帮女儿取这么难的名字吗?

    「……咦?」

    想到这里，健一突然发现自己或许一直搞错了。「HARUNA」可能不是她的名字，而是她的姓也说不定。

    「既然是小学生，应该以名字互称才对吧?」

    健一越想越胡涂。如果那位叫做「HARUNA」的少女在眼前就算了，自己一个人胡思乱想也没用。

    「你在做什么啊?真是的。」

    听到一个充满无奈的语气，健一终于回过神来。

    「你是……」

    健一转头发现有个头戴棒球帽、面带微笑的「少年」站在那里。然而健一很清楚对方不是少年，而是洼冢佳奈的妹妹――洼冢日奈。

    「哟，又见面了。」

    日奈用少年的语气打招呼，举止就像国中男生一样随便。上次见面因为天色太暗所以看不清楚，不过这次在大太阳底下，她的打扮依旧没什么两样。

    「、好。」

    健一有点烦恼，不知道该用什么态度面对眼前的人。

    「真是的，你看起来很没精神。」

    「……不好意思。」

    「不必向我道歉啊，真是的。」

    「你说的对。」

    「也不必同意我嘛，真是的。」

    与日奈聊了几句，健一才发现「真是的」是对方的口头禅。

    「对了……您找我有什么事吗?」

    健一的口气不知不觉尊敬了起来。面对年纪比较小的日奈如此客气，让人觉得健一的立场非常卑微。

    「没什么事，只是刚好看到这里有个怪人，没想到是我认识的人，所以过来聊个几句而已，真是的。」

    「原来如此。」

    「话说回来，你今天没跟有马曜釉谝黄鸢?」

    日奈好像想起那天的事，於是这么问道。

    「那天我们只是刚好一起出门而已。」

    健一想起因为那天的事，从此之後再也没机会跟曜右黄鸪雒拧

    「所以说她真的是那种女人?」

    「我不知道你所说的那种女人是哪种女人。」

    「真是的，就是跟谁都可以上床的女人嘛。」

    毫不迟疑的日奈说话十分直接。

    「她也是有不得已的苦衷。」

    「算了，反正与我无关。那种阴沉的女人不合我的胃口，真是的。」

    日奈说到这里，做出挥手驱赶苍蝇的手势。看样子她已经不想再讨论这个话题。

    「对了，有件事真的要麻烦你指点一下。」

    「指点?」

    「是啊。因为某些理由，我需要一个可以放衣服跟换衣服的地方。」

    日奈装出一副神秘兮兮的样子。由於健一看过日奈平常的模样，所以颇能体会她这个请求的隐藏含意。

    「……你现在正在找地方吗?」

    「没错。我本来都在附近的厕所换衣服，然後把衣物放进投币置物柜里，不过这样还得花钱不是吗?所以想问你有没有比较方便的地方。有吗?」

    「当然不能回家换吧?」

    「那是一定的。」

    「这样的话……」

    如果真的有这种方便又免费的地方，那投币置物柜就别做生意了。健一左思右想，还是想不到有这种地方。

    「真是的，这样是哪样?」

    「这样的话……」

    健一苦思半晌，依然没有头绪。一般人根本不知道哪里会有如此奇怪的地方。

    然而健一却想到一个地方。正常来说不会想到那里，但是那里目前确实没有人使用。

    「我家怎么样?」

    就是健一的家。反正健一已经搬到1303，萤子也搬出去了。尽管父母亲偶尔想到就会回来，但是以先前的经验判断，次数应该不至於这么频繁。

    「你家?」

    「因为我家现在没人住。」

    「真是的，那你现在住哪里?」

    「类似朋友家吧。我爸妈因为工作繁忙所以住在公司附近，家里只剩我一个人。一个人住在那么宽广的房子里也很寂寞。」

    「所以你才跑到女人那里同居?」

    「……没那回事。」

    健一虽然口头否定，仔细想想确实如此。尽管是自己先找到1303，但是後来一直住在里面的人却是曜印Ｒ说自己搬进女人的家里同居也没错。

    「不过总之你家真的没人吧?」

    「嗯，就是如此。」

    话又说回来，如果把钥匙借给日奈，自己以後有急事想回家又该怎么办……

    「你有带钱吗?」

    「钱?」

    「我想应该不用一千元吧。」

    「真是的，你在说什么啊?」

    「没什么，我只是想要多打一把钥匙。」

    「多打一把钥匙?可以吗?」

    「我自己当然没办法，但是可以去钥匙店打钥匙。这样一来多出来的钥匙可以给你用。」

    「所以你才问我有没有带钱?」

    日奈说完之後想了一下：

    「真是的，我身上大概有五千元。」

    「不是什么特殊钥匙，大概六百元就够了。」

    「不过为什么会有这种地方?该不会是犯罪集团吧?难道你是里面的小喽罗?」

    「……不、打钥匙这一行已经存在很久了。要不然有人想打钥匙的话怎么办?」

    「是吗?原来世界上还有这么有趣的工作啊。」

    日奈很感动地点点头，健一看到她的反应不由得有些脱力，但还是迈步出发。他想起火车站前面应该有钥匙店。

    「不过你也真是怪人。」

    健一认为日奈也很怪。在学校她可是知名双胞胎美少女之一，但眼前给人的印象却是截然不同。

    「……我不懂你的意思?」

    然而健一还是想要问清楚。他也没有自信说自己绝对不是怪人，不过还是希望了解自己哪里怪。

    「不管我遇上什么天大的困难，正常人都不会把家借给我吧?真是的。」

    「嗯……或许是那样吧。」

    健一不禁觉得还是不要借给日奈好了。不过话说回来，或许她只是无法相信健一竟然会把自己的家借给她。

    「你这么轻易就相信我?」

    「嗯，你之前有恩於我，况且我们也认识。」

    尽管口头上这么说，健一隐约觉得自己还有其他理由。

    「算了，我不安好心也没有什么好处，真是的。」

    「再加上我常跟这种有苦衷的人在一起，习惯了。」

    健一觉得自己说的话很有道理。虽然日奈看起来不太认真，但她会这么做、为了没有换衣服的地方而苦恼，一定有什么难言之隐。不过他也知道自己不能追根究底询问对方，这么做的原因是什么。

    「真是的，从跟有马曜釉谝黄鸬哪憧谥兴党稣庵只埃还挺有说服力的。」

    「我倒不觉得有马同学有那么奇怪。」

    健一有点不太高兴，忍不住加以反驳，日奈反而露出一副不可思议的表情：

    「嗯?刚才我们是在讨论有马曜影?」

    「是没错……」

    「那你有什么好生气的?真是个怪人。」

    「……你说得对。」

    健一没办法反驳，不知为何日奈也有点不太高兴：

    「你真是一点霸气也没有。」

    「或许吧。」

    「讲话不要模棱两可啦，真是的。」

    日奈的手刀突然袭向健一的脸。

    「呜哇!」

    她当然不是认真的，但是出乎意料的动作还是让健一吓了一跳。

    「……请问你在做什么?」

    「就是这个，你又来了，真是的。」

    「我怎么了?」

    「你跟同辈朋友说话为什么这么尊敬?你是被虐待狂吗?」

    「被虐待狂……一点关系也没有吧。」

    「那又是为什么?」

    「不知不觉就……」

    「没有理由就不用那么尊敬。难道你是我的仆人吗?你看到我有困难就把家借给我，就算你不想摆高姿态，也没有必要必恭必敬吧?」

    「话又说回来……」

    「怎么了?你有什么不满吗?」

    「我不知道该怎么称呼你，也不知道该怎么面对你。」

    「所以先压低姿态再说?你真是个没用的男人啊。」

    「真是抱歉。」

    「是男人的话，不管对方是谁都要贯彻自己的意志!」

    日奈用强势的语气表达自己的意见，但是这种话从变装美少女的口中说出来，感觉起来就是有点奇怪。

    「不过……我一直都是这样。就算在千夜子面前也是如此。」

    「什么?千夜子是谁?你的女朋友吗?啊、对了，我记得我有看过。浑蛋!难道有了女朋友就可以装模作样吗?」

    「呃，这两者之间毫无关联……」

    「是你先提到你的女朋友的!可恶!你以为你有女朋友我没有，你就赢我了吗?本来以为你这个人不错，没想到竟然笑里藏刀。」

    「不、我不是那个意思。」

    原本的话题应该不是这个吧?看来跟日奈说话，自己也会变得不太正常。

    「总之!禁止对我这么尊敬，真是的。」

    「那也行啊。」

    仔细想想，以这种语气提出这种要求也满奇怪的。

    「那我应该怎么称呼你?」

    「我吗?我啊……」

    说到这里，日奈咧嘴一笑：

    「你就叫我西奈!」

    「西奈?」

    「对，西奈。」

    「不是日奈吗?」

    「不是日奈，是西奈。我是西奈，真是的。」

    「……这样啊。」

    健一虽然搞不清楚，还是决定照办。这可能是她男装打扮时的名字吧?虽然健一不太懂，这或许就叫作COSPLAY？就像把自己变成动画里的角色那种感觉。

    「那你呢?」

    她似乎发现自己已经报上名号，却还不知道健一的姓名，於是如此问道。

    「啊，我叫绢川健一。你叫我健一就行了。」

    「健一，真是个常见的名字啊。」

    「……会很常见吗?」

    「嗯，至少不像西奈那么有创意。」

    「这么说也没错。」

    聊到这里，健一才发现他们已经走到火车站前面。他们走过车站大楼的脚踏车停车场，前往目的地钥匙店。

    「快到了吗?」

    「啊，嗯。就在前面。」

    健一用手指视野所及的招牌。

    「REPAIR

    SALON尾怒利屋（注：仿自日本连锁打钥匙兼修鞋店的名字）啊，名字还真是拗口呢。」

    「西奈为什么这么在意名字?」

    「那当然，你没听过『人如其名』吗?」

    「这是什么意思?」

    「我也不太懂，反正意思就是名字很重要。」

    「……原来如此。」

    好像有点道理，但健一觉得没什么说服力。

    「健一，你刚才是不是觉得我很笨?」

    「我没有觉得你很笨。」

    「还是觉得我很怪?」

    「也没有，只是觉得你刚才那么说，没有什么说服力……」

    两人说著说著走到店门口，玻璃自动门上贴著各项服务的价目表。

    健一确认之後告诉西奈：

    「打一把钥匙果然是六百元。」

    「用投币置物柜三次的钱吗?还算便宜啦。」

    西奈边说边把手伸进口袋掏出零钱。健一觉得她对钱的态度很随便，不过这样比较符合西奈的个性。

    「大概要花多久时间?」

    「我想用不到五分钟吧?」

    「有没有搞错?那真是太可怕了吧?」

    「哪里可怕?」

    「当然可怕，吓死人了，真是的。」

    「会吗?」

    不知道为什么，西奈似乎觉得这件事非常可怕。但是健一只想快点解决，所以便从口袋里拿出钥匙，直接走进店里。

    「等一下。」

    然而西奈却出声制止健一。

    「怎、怎么了?」

    「你那把钥匙。」

    健一听对方提到钥匙，便把整串钥匙拿到眼前仔细端详。西奈指著其中一把钥匙说道：

    「这一把奇怪的钥匙。」

    听到西奈这么说，健二逗才恍然大悟。

    西奈指的正是那把奇妙的金色钥匙。这把钥匙没有任何凹凸起伏，看起来像是半成品，不过上面清楚刻著房间号码，是一把看起来很不自然的钥匙。

    「……难道你也有?」

    健一试著猜测西奈为什么会注意到那把钥匙。

    「对对!」

    西奈一点也不惊讶，从刚才拿零钱的口袋拿出一样东西――正是健一想像的东西。

    那个东西的外观跟健一的奇妙钥匙很相似，甚至可以说是一模一样。唯一不同之处就在於西奈的钥匙上面刻著1305。

    「你知道这是哪里的钥匙吗?」

    西奈的问题，让健一有种白费力气的感觉。如果早知对方有十三楼的钥匙，就不必大老远跑到这里来了。

    健一对西奈拥有钥匙一事并不讶异。因为她本来就在寻找一个不应该存在的地方――

    *

    「喔喔!真是太棒了。」

    抵达十三楼的瞬间，西奈不禁出声惊叹。健一站在旁边看著她的模样，觉得自己当时的

    反应跟西奈还真是天壤之别。

    「所以这间就是130l?」

    西奈以轻快的脚步来到距离最近的130l。

    「嗯。」

    健一觉得她的动作好像小狗。尽管健一没有养过狗，所以不知道是不是真的，但他依然觉得西奈的举止就好像刚得到新玩具而兴奋不已的小狗。

    「这个时间不知道有谁在?」

    健一这才发觉现在刚好是中午，所以曜涌赡茏龊梦绶沟人回来。不过让西奈跟曜优雒嫠坪醪惶好……正当健一还在思考之时，西奈已经迅速推开房门。

    「哟!我们又见面了!」

    西奈完全没有察觉健一的担忧，直接以爽朗的态度向曜游屎谩

    「午、午安。」

    曜拥挠锲充满疑惑。她原本以为再也不会碰到西奈，没想到竟然会在130l见面，著实让她吓了一跳。

    于是健一赶忙进入130l解释：

    「呃……这位是西奈。因为她好像是1305的房客，所以我就带她过来了。」

    健一边说边露出苦笑，曜釉蚴浅聊不语。她应该不是在生气吧?或许只是不知道该怎么面对眼前这个意外状况才好。

    「耶?有新房客呀?」

    绫也在130l，看起来似乎刚起床，睡眼惺忪望著健一。健一猜她根本没看到西奈。

    「我叫西奈，多多指教啊，真是的。」

    不过西奈还是以异常开朗的态度突显自己的存在。

    「你好――」

    绫朝著错误的方向打招呼，看样子她果然没看到西奈。

    「喔!是面线?面线吗?」

    不过西奈似乎对餐桌上的面线比较戚兴趣。这证明西奈跟绫一样，都是我行我素的人。

    「我煮了很多，洼冢同学也来吃一点吧。」

    曜涌推地说道，没等对方回答就起身到厨房拿装酱汁的小碗。

    「喔!可以吗?那我就真的不客气。」

    西奈开心地把酱汁倒进曜幽酶她的小碗，唏哩呼噜吃了起来。

    「绢川同学也来吃吧。」

    「啊，好。」

    听到曜诱饷此担健一也来到餐桌旁边坐下。

    於是健一便坐在曜优员叩目瘴唬也就是绫的对面。

    「这真的很好吃耶。是谁煮的啊?」

    一转眼西奈已经吃了不少面线。

    「是我。」

    健一听著曜拥幕卮穑心想绫看起来就是一副睡眼惺忪的样子，怎么样也不可能是她煮的吧?但西奈依然以惊讶的语气称赞：

    「你真的很会做菜耶!」

    「……其实是绢川同学比较厉害。而且这只是面线而已。」

    虽然不是什么值得自夸的事，不过西奈依然高兴地说道：

    「我连面线都没煮过呢，真是的。」

    健一为了帮助曜佣插话：

    「那我下教你怎么煮吧?」

    「下次吧。」

    西奈的反应仅止于此，继续埋头吃面线。

    健一发现绫跟曜油Ｏ驴曜樱於是如此说道：

    「……你一个人也吃太多了吧?」

    「会吗?有吗?」

    西奈似乎有点不安，眼睛看著绫与曜印

    两人分别回答：

    「我已经吃过了。」

    「我吃得很饱了――」

    「这样一来就很明显了。现在是健一跟我单挑，真是的。」

    「单挑?」

    「就是钉孤支啦!」

    「钉孤支是什么意思?」

    「我也不太了解，反正就是一对一。」

    「……原来如此。」

    健一说完便将剩下的面线夹起大半。

    「话还没说完就先偷跑，太、太奸诈了!健一!」

    「西奈刚才已经吃很多了，我这样还好吧。」

    「哪里还好?单挑就是要堂堂正正，真是的。」

    「好吧……那从现在开始单挑。」

    健一本来打算随便说说敷衍对方，没想到却造成火上加油的反效果。

    「嘿嘿嘿。我已经热血沸腾了，真是的。」

    西奈眼中带著前所未见的认真光芒，虽然比赛吃面线让健一有些无力，既然对方兴致如此高昂，自己也莫可奈何。

    「……想吃面线其实还有啦。」

    曜釉谝慌岳渚驳赝虏郏但是西奈已经听不到她的声音。她集中精神观察健一的动向，只要健一有任何举动，就打算抢走所有的面线。

    「唔。」

    健一见状也不禁紧张得全身僵硬。

    「都是我的――!」

    西奈大吼一声之後动筷。她根本不需要大叫，就算要叫也要等动筷之後再叫。

    「……干得好啊，健一。」

    西奈的筷子刚碰到盘子，健一早就把大部分的面线夹走了。只剩下―点用筷子很难夹起来的残渣。

    「话说回来，只是一盘面线而已，不用这么认真吧?」

    「健一真的不了解啊。男人本来就应该燃烧热情，即使知道会输也要战斗。真是的，这种道理你懂吗?」

    「……是有那种情况，但不是用在吃面线的时候吧?」

    「面线正是其中之一，真是的。」

    西奈说完之後想一想，这才发现自己吃太饱了。

    「还想吃吗?」

    曜右卜⑾至耍不过还是试著问一下。

    「不，真的不了。男子汉既然输了，就不应该再吃了。」

    「……好吧。」

    曜铀坪跻膊恢道该如何回应，便把目光转向健一：

    「绢川同学呢?」

    「啊，我也吃饱了。」

    「这样啊，其实我还做了一些杏仁豆腐当甜点。」

    曜硬鸥账低辏一旁的西奈又大声说道：

    「我真的要吃杏仁豆腐。」

    「好……绢川同学呢?」

    「啊，我也要。」

    「绫小姐呢?」

    「我要吃――」

    听见绫有气无力的回答，曜颖隳弥盘子走向厨房。健一本来想过去帮忙，但他觉得绫的状况更需要关心。

    「绫怎么了?你看起来很没精神。」

    健一不免担忧她是否因为昨天回去久违的家一趟，现在才会变得郁郁寡欢。

    「我只是稍微忘了睡觉而已――」

    「忘了睡觉……为什么?」

    「没有啦，昨天晚上不是跟小健一起散步吗?」

    「是啊。」

    「等我回到房间之後、就想起没什么精神的小健也好可爱。」

    「什么……」

    「然後我就觉得好寂寞，所以一个人独自挑战到早上。」

    「噗!」

    就算不问她在挑战什么，健一似乎也可以猜到答案。

    「你、你在说些什么啊?」

    「小健不是听到了吗?」

    「我是听到了……但那种不该说的事就不要说。」

    「……那是因为小健想知道啊。」

    「请你不要用奇怪的眼神看我。」

    伤脑筋的健一将视线从绫身上移开。接著发现西奈以一副很不可思议的表情看著他们：

    「你们在讨论什么?」

    「……不知道比较好。」

    「什么嘛。是只有住在这里的房客才知道的密语吗?」

    「并不是。」

    健一将目光移开西奈脸上，看到曜幼吖来。

    「……对不起。」

    看到曜樱健一便不由自主地道歉，随即想起曜硬幌不兜狼浮２还健一也知道场面会变得如此混乱，自己要负最大的责任。

    「不是绢川同学的错。」

    如此回答的曜影训谝煌胄尤识垢放到健一面前。

    吃完杏仁豆腐的西奈一副坐立不安的模样：

    「健一，我要去我的房间罗。」

    她立刻站了起来。不过健一认为帮忙善後一下比较妥当。午饭跟甜点都是曜右桓鋈俗龅模自己只负责吃的话未免不太好。於是他不自觉地望著曜印

    「我来收拾吧。」

    曜铀坪鹾芮宄健一眼神的意思。

    「……好吧。」

    为了曜雍茫或许应该尽快把西奈带走。健一想了一下，便与西奈一同离开餐桌。

    「真是感谢你的招待!」

    西奈像是一只静不下来的小狗跑出房间。

    「1302……1303……1304……』

    健一跟著西奈边数房门边移动的脚步，站在一扇门的面前。

    「这间就是我的1305啦!」

    「大概吧。」

    「健一真是不配合!」

    「……抱歉。」

    「我要进去!」

    不知道西奈如此抖擞精神究竟有什么用意，只见她取出钥匙，一边大叫一边插进门把上的钥匙孔。

    「喔――!」

    健一也配合对方喊了一声，还是不懂为什么要这么做。

    「喝呀呀呀!」

    西奈一边大叫一边转动钥匙――当然不是因为钥匙生锈转不动的缘故。

    喀喳――门发出锁打开的声音。西奈听到之後便对健一露出笑容，这让健一产生一种他们其实是在撬开金库的错觉。

    「好，要进去!」

    「喔、喔喔!」

    虽然是为了配合西奈，但健一也觉得自己的情绪有些高昂。

    「喔喔!」

    西奈第三次发出大叫。门的另一边呈现前所未见的光景。尽管这是理所当然的，但这里的景象却与1301、1303以及1304大不相同。如果真的要举例说明，就好像是……

    「流氓的堂口?」

    健一不禁脱口而出，因为这里的气氛实在是太像了。

    房间里面有张老大的大桌子，再里面则是百叶窗。靠近门口的地方布置成类似接待室的模样，但是里头的黑色皮沙发以及沙发中间的木纹茶几，怎么看都不像女孩子的房间该有的东西。茶几上甚至还摆了一个闪闪发亮的巨大透明烟灰缸。

    「这叫仁侠之城!」

    不过西奈似乎非常满意这个房间。如果这里真的像双胞胎美少女房间该有的样子，或许她反而会不开心吧?不过……

    「仁侠之城!」

    「这才是男人的梦想、男人的梦想啊!」

    西奈走进房间到处确认家具：

    「喂、你看这个柜子里的影片，全都是哀川翔（注：日本演员，以饰演黑道角色出名）老大的作品耶。一、二、三……随便都有一百部吧。那岂不几乎全部都有吗?真是的!」

    「……全部都有?」

    「老大主演的作品啊。太棒了，就算有再多时间也看不完啊。」

    「你要看?」

    「那还用说吗?这可是老大的作品耶?如果没机会看就算了，但是明明能看却不看，那就是不可原谅的事了，真是的。」

    「……如果不可原谅就糟了。」

    健一被西奈的气势压过，但她的目光似乎已移向别处。这个房间四处都是她梦寐以求的物品，让她目不暇接。

    「这里又是什么?」

    健一把目光转向西奈没有注意的地方。那里有一扇气质高雅的门，和这个房间的其他地方截然不同。

    「等一下!」

    健一正要开门，西奈连忙出声制止。

    「嗯?」

    健一转头才发现西奈满脸通红瞪著自己。

    「不要在别人房间里乱翻啦。」

    「……你说的对。」

    健一被刚才还兴致勃勃的西奈制止，激动的情绪也平静下来。

    西奈盯著健一的脸问道：

    「对了，我可以任意使用这个房间吧?」

    「应该吧。」

    「什么叫应该啊，真是的。」

    「因为我也不知道为什么，所以没办法告诉你正确答案。」

    「不过我的想法应该没错吧?」

    「嗯，没错。」

    「好!等一下我就把家里的衣服拿过来，现在就先休息一下吧。」

    于是西奈转身走向接待室。健一也跟著她，坐在她的对面。

    「……西奈有抽烟吗?」

    健一相当在意这个异常豪华的菸灰缸，于是如此问道。不过西奈却以严肃的表情说道：

    「我是想抽，不过我才十五岁而已。」

    「你还满守规炬的。」

    「而且抽烟身上不是会有烟味吗?」

    「嗯……也是。」

    如此回答的健一想起萤子的事。

    「不过我还是觉得这是男人的特技。嗯……算了。」

    「……原来如此。」

    健一不禁在心中吐槽，抽烟哪是什么男人的特技啊?然而环顾一下房间里的摆设，就会觉得这大概就是西奈的想法。

    「对了，健一。」

    「什么?」

    「你跟那位――叫绫小姐是吧?跟那位绫小姐与有马曜拥降资鞘裁垂叵?」

    西奈的问题让健一陷入思考。包括刻也在内，他很难找出适合形容自己与这里的房客之间关系的话。

    「这很难一语道尽。」

    不过西奈想知道的似乎没有那么复杂。

    「不，我不是那个意思，我是指你上过她们了吗?」

    「上、上过吗?」

    不只是这个问题，发问的西奈也让健一感到很尴尬。只要一想到对方是洼冢日奈，健一便不禁皱起眉头。

    「唉呀，我只是觉得应该重新评估有马曜恿恕Ｔ谘校里的她一点也不可爱，但刚才的她好像变了一个人。还是说那根本就是别人?」

    「不，那的确是有马同学本人没错……」

    尽管健二这么说，心里偶尔也有类似的感想。如果西奈短时间之内就有这种感觉，那么自己的想法或许没错。

    「还有一位是绫小姐吧?那个人真是了不起啊。到底是怎么回事，胸部那么大还敢那样穿。难道是要别人去揉吗?是叫我也去揉她的胸部吗?」

    西奈的呼吸急促，但健一反而显得冷静。他不懂这种事有什么好兴奋。

    「而且她的年纪比我们大吧?如果那种女人引诱我，我真的会流鼻血。」

    「……会吗?」

    「是男人当然会啊!如果不会流鼻血就不是男人!一定不是男人，真是的!」

    西奈大声表达自己的看法。

    「这…」

    但是健一无法苟同。虽然他觉得西奈说的与心里想的相差不远，不过她的想法却让健一觉得不对劲。

    因此健一忍不住问道：

    「西奈……喜欢女孩子?」

    「啥?」

    西奈听到这个问题，脸上反而露出很不可思议的表情。

    「男人喜欢男人的话不就是同性恋了吗?嗯，我是可以理解同性恋者的想法啦，即使你是同性恋，我也不会跟你绝交。」

    「不，你误会了……」

    健一想说的是「西奈又不是男人」，但他犹豫了一下，不知道是否该直接点破。

    「你有什么意见吗?」

    「没有，算了。」

    「是吗。那刚才的问题呢?」

    「咦?」

    「我问你是不是上过她们了?」

    就算对方再问一遍，健一也不打算老实承认。

    「……你自己猜吧。」，

    「那就是上过?很爽吧?」

    「……就说你自己猜。」

    「可恶!你这家伙!上过之後就瞧不起人吗?因为我是处男就把我当笨蛋吗?下次我就送你归西，喝哈!」

    西奈越说越兴奋，甚至站起来俯视健一大叫。

    「我、我没把你当笨蛋……」

    健一不知如何是好。他也搞不清楚西奈到底应该算处女还是处男。

    「好吧，你到底上了哪一个?」

    「咦?」

    「啊!你两个都上了对吧?反正普通人也到不了这里，所以你就告诉她们『在这里不会被人看见』、为所欲为?」

    「……你的想像力太丰富了。」

    「浑蛋!太奸诈了，只有你自己爽。我也是这里的房客啊，真是的。」

    「这跟是不是这里的房客又没有关系……」

    「所以你是说我不够男子气概?因为你是个好男人就可以为所欲为?」

    「就说我没有那么说啊。」

    「呜哇――!」

    西奈的愤怒到了极点，甚至发出诡异的怪声。健一虽然有点担心，但对方似乎不像是在生气，反而像是想到什么好点子。西奈的眼珠闪闪发亮，盯著健一说道：

    「下次你上她们的时候，让我观摩一下应该没问题吧?」

    「……不，问题大了。」

    「为什么?我又没说让我跟你一起上，也没叫你把女人借给我啊?这样已经算是很大的让步了，真是的。」

    「不，再怎么说也不行……况且她们也不是我的女人。」

    「那她们到底算什么?你想上就上，不想上就晾著吗?」

    「西奈对於女性的想法似乎有很多地方值得商榷啊。」

    「那她们到底是你的什么!有其他可以让我接受的解释吗?真是的。」

    难道西奈可以接受刚才自己的说法吗?头痛的健一不知道对方为何会发这么大的脾气。

    西奈在健一的目光之下终於回过神来，以比较平稳的语气说道：

    「……好吧。我知道我的要求有点太过分。」

    「嗯，的确有点过分。」

    「那我就从看A片开始好了。借我一片吧。」

    「……我没有。」

    「你有吧?你绝对有。男人只要有了秘密基地，一定会把A片藏在里面。」

    「……我觉得你对男性的想法也有很多地方值得商榷。」

    「尤其是长得像你这样的男人。你这种人就是会在女朋友面前掩饰勃起，等到回家之後再对著跟女朋友很像的AV女优拚命喘气。」

    「哪有这种人啊?」

    「顺便告诉你，你一副就是喜欢赛车女郎的脸。我猜你至少藏了三部赛车女郎的A片。」

    「……我不觉得这种事看脸猜得出来。」

    健一已经不知道该说什么了。他不禁努力思考西奈口中为什么会说出「赛车女郎」。

    「哪种类型都可以，总之借我吧!不是你的珍藏也无所谓!」

    「我哪有什么珍藏，根本就是一片也没有。」

    「那你总有看过吧?」

    西奈斜眼瞪著视一。

    「这、这个嘛……看过。」

    「你在哪里看的?」

    「……1303吧。』

    「所以就是那么一回事罗?你跟有马曜右黄鹂A片，然後对她说『我们也那样试试看

    吧』，不管对方愿不愿意就霸王硬上弓，逼她说出『讨厌，你好粗鲁』之类的话吧?可恶，你

    这个坏人!」

    「呃……就说你的想像力太丰富了。况且那个时候有马同学根本还没搬进来。」

    「所以你偷拿到片子，一个人躲在房间里看?」

    「或许是吧?」

    「那把你取得的管道告诉我吧?你明明未满十八岁，要怎样才能拿到这种片子?还是说你根本就是坏蛋的同党?」

    「不、那个……」

    「是什么片呢?是非法流出的A片?还是会让人流鼻血的无码片子?」

    「这…影片出租店里没有那么激烈的片子。」

    「难道你已经十八岁了?」

    「不，我是被一个已经十八岁的人逼著一起去租。」

    「什么?那个人在哪?他现在应该还想看吧?快点介绍给我认识。当然不能跟他说是我要看的，这是秘密。」

    「……呃，那个人就是绫。」

    「绫小姐?」

    这个名字出乎西奈的意料之外，所以一时搞不清楚是谁。

    「绫小姐就是那个人吧?胸部左摇右晃几乎快要蹦出来的那个?」

    「……应该就是那个绫。」

    「所以说你跟绫小姐一起去租A片，一起看了之後还两个人亲身体验片中内容?」

    「最後一句不知你是怎么想的，不过前半段没错。」

    「呜哇――!」

    西奈气得直发抖。

    「你这样也配当男人吗?有个女人，而且还是绫小姐，约你一起看A片不就代表她想要跟你挑战新玩法吗！？」

    「……我不这么认为。」

    「健一!我真是看错你了!你是阳痿!而且还是超级阳痿!如果你不是阳痿，就是同性恋!如果你是同性恋就算了。」

    西奈本来是在大吼大叫，不知为何说到最後突然冷静下来。健一也趁机提出一个问题：

    「西奈觉得只要是女人都好吗?只要可以上，对象是谁都没关系?」

    「……也不能说是谁都好。」

    被健一抢走主导权的西奈说话变得吞吞吐吐。

    「是啊，我也不是谁都好。」

    「男人不就是应该这样吗?当看到符合自己要求的女人，有机会就要行动――我是这么觉得，难道不对吗?」

    「……是这样吗?」

    「一定是的。绝对没错。我说了算。」

    ［这样啊……」

    健一仍然摸不透对方的想法。西奈的意见不算太奇怪，但是想到这些话出自西奈的嘴中，健一便有一股无法接受的抗拒感。

    「不过或许那样才对，真是的。」

    「什么?」

    「喜欢跟上是两回事。如果只是因为想上就上，或许真的不配当男人。」

    「的确……一点也没错。」

    这次健一倒是十分赞同对方的意见。

    *

    当健一好不容易像逃跑一般回到1303时，里头一片昏暗，而且十分寂静。

    「……还在130l吗?」

    不知是因为平常都在里面的曜硬辉冢还是自己的心境变化所致，健一心里浮起仿佛迷路误闯其他地方的不安。

    或许曜诱在照顾绫?自己跟西奈离开时，她正在收拾餐桌。不过也只有面线跟杏仁豆腐而已，洗起碗来应该花不了太多时间。

    或许曜又皇窃诟绫聊天。刻也打工要到晚上才能回来，对曜永此担与其回到这里，说不定跟绫聊一下还比较有趣……

    健一边想边觉得自己也该去130l，反正距离只有几公尺。如果她们在1304就更近了，用不著几步路。

    「…………」

    然而健一没有过去。因为他看见某样东西。

    那是电话，转盘式的古老电话。这个电话就在1303走廊上。

    「千夜子说过……她会等我的电话。」

    或许自己没有把她的话当一回事。说不定有点夸大其词，但是她的确说过会等健一的电话，还说会第一个接电话，请健一不要客气，尽管打过去。

    「应该是真的吧。」

    健一觉得千夜子的话应该不会错，不过她也可能不在家。但是只要她在家，健一觉得不管什么时候打过去都没关系。在他心里，千夜子就是这种女孩。

    但是自己这段时间里又做了什么?自己或许满足了萤子的期望，但这件事要怎么对千夜子交代呢?

    萤子说过这种事等到明天再想，所以健一也暂时不管。但是此时此刻已经是萤子所说的「明天」，健一不禁单独陷入长考。

    「看来我还是没有喜欢她。」

    去海边玩时健一对千夜子说过，是因为喜欢她才跟她出来玩。然而健一现在的处境，让他很难相信自己当时竟然会说出那种话。尽管他没有刻意说谎。

    现在的状况变成这样，其实就是否定他自己说过的话。

    如果自己喜欢千夜子，现在就不会变成这样。也不会因为父母亲突然回家，而引发这么严重的问题。

    「……还是打通电话吧。」

    健一思索了半晌，终於拿起话筒。

    他还没决定该说些什么，只是觉得不打给对方不行。自从去海边前一天的电话以来，他就没打过电话给千夜子。曜酉衷诓辉冢或许是上天的安排。

    健一刚拨完号码，脑中又浮现还是挂断比较好的念头。但在他付诸实行之前，话筒中传来说话声。

    「你好，这里是大海家!」

    说话的语气听起来很慌张――毫无疑问正是千夜子。

    「我是健一。千夜子吗?」

    不过健一还是确认一下。或许他比较希望对方不是千夜子。

    「是啊，我是千夜子。健一怎么了?」

    「也没什么……只是我刚好没事。」

    「这样啊。」

    千夜子的语气有点难以置信。

    「你现在忙吗?」

    「咦?不忙。我刚才收拾好午餐的碗盘，洗完碗正在擦手时电话就响了，我想都没想就用毛巾包住话筒……」

    千夜子越说越不好意思，音量也突然变小。

    「总、总之我现在非常有空。」

    她为了将刚才的话题做个结束，于是加强语气说个清楚。

    「……那真是太好了。」

    「我也觉得太好了。我真的依照约定第一个接电话。」

    「没想到你真的随时准备接我的电话。」

    「……其实今天只是刚好被我接到。」

    「不过除了你父亲之外，你的家人我都见过了，所以就算被其他人接到也没关系吧?」

    「是、是没错……只是如果被我哥接走的话，不知道他又要说什么。」

    「……也对。」

    健一越讲越觉得话题越扯越远。这当然不能怪罪电话，而是自己不知道为什么要打电话给千夜子的缘故。

    「健一……你今天有空吗?」

    或许千夜子也有同样的感觉，为了拉近双方距离提出这个问题。

    「今天没有什么计划。」

    虽然有些该做的事，不过称不上是计划。

    「这样的话……你可以陪我去神宿吗?」

    「神宿?」

    「是啊，我想买点东西。」

    接著千夜子说出她想买什么。

    「我没有浴衣（注：夏季或是入浴之後穿著的和服）。」

    健一与千夜子从碰面到搭上电车为止，都没有聊到什么重要话题。而且电车里面有点拥挤，也不太适合交谈。

    因此他们等到稍稍远离神宿车站才开始切入正题。

    「真的吗?」

    与其说千夜子想为夏天的祭典做准备，不如说她想趁机买件新浴衣。

    「我家里的人从来不参加祭典。」

    「小时候也是吗?」

    「嗯――小学低年级时好像去过一次……不过当时即使有浴衣，现在也穿不下了吧?」

    「是啊。」

    千夜子微微一笑，健一却因为这番话想起家人以及萤子的事。当时全家人一起参加祭典的情景，他已经回想不起来了。

    「这样的话，健一要不要也买一件呢?」

    千夜子依旧谈著接下来的事。

    「咦?我也买浴衣?」

    「不一定要情侣装啦……不过穿著一起买的浴衣应该也不错吧?」

    「说的也是。」

    健一有点意外。尽管千夜子还是很客气，却清楚表达自己的意见。

    「啊、钱的事情不用担心，现在正好有特价。」

    「所以才特地跑来神宿?」

    「是啊。一件只卖两千元，一次买两件只要三千喔。」

    「还满划算的。」

    健一看著极力说明浴衣价格的千夜子，不知不觉地笑了。

    「……有什么好笑的呢?」

    「没有……怎么说呢，看你那么认真我还挺羡慕的。」

    「因为羡慕而笑我吗?」

    「大概……是在笑我自己吧。为什么自己没办法像千夜子这么认真。」

    「……我还是不太懂。」

    「没关系，不必太在意啦。」

    健一也觉得自己的话难以理解。

    「……好吧。」

    千夜子大概也有同感。她看著健一，脸上带著疑惑。

    於是健一回到原本的话题：

    「不过我以前没穿过浴衣，要挑哪一种比较好?」

    「哪一种都好啊。健一穿什么都好看，不用担心。」

    「……你说得这么直接，我会不好意思。」

    「……我自己说了也觉得很不好意思。」

    千夜子红著脸，露出腼腆的笑容。健一觉得这样才像千夜子。

    「如果健一不知道该怎么挑，就让我来帮你吧?」

    不过今天的千夜子的确与以往有些不同，即便脸红也不肯轻易打退堂鼓，甚至更进一步提出要求。

    「也好……让你挑比较好。我对浴衣一窍不通，不过只要干夜子看起来觉得好就好了。」

    「我的眼光或许有点不准。」

    「没关系啦。即使不准也是千夜子帮我选的。」

    千夜子听到这句话之後，眼睛为之一亮。但是健一却无法和对方一起高兴。

    健一觉得自己还是没变。尽管他不了解原因，但是只要想到这点，健一便觉得自己对千夜子的罪恶感再度加深。

    「……是这里吗?」

    在健一的印象中，好像来过这个浴衣卖场。卖场就在与车站地下道互通的百货公司地下一楼。上次他来这里时是在贩卖泳装，一同前来的绫还买了一件类似赛车女郎服装的泳装。

    「是啊。」

    千夜子随口回答，注意力已经转到挑选浴衣上了。

    放眼望去便可了解，这里挂著各式各样的浴衣，可以清楚看到大大的宣传字样，正在促销千夜子刚才提到的那种一件两千元的浴衣。也就是说，这个卖场大概是这间百货公司专门用来出清存货的特价区吧?

    「健一喜欢什么颜色?」

    健一正在想别的事时，千夜子在一旁如此问道。他记得以前也在这里被别人问过相同的问题，但两者背後的意义大不相同。

    「没有特别喜欢的颜色……」

    「你比较喜欢华丽还是朴素呢?」

    千夜子问完之後，不知为何走向女性浴衣的展场。健一边跟著她边思考：

    「嗯……我应该不喜欢太华丽。」

    「这样啊。其实我也是。」

    千夜子似乎觉得两人的喜好有所关联，再次露出害羞的笑容。健一觉得今天的千夜子似乎很兴奋，或许是相较于自己的低潮才会有这种感觉吧?

    「可以先挑我的浴衣吗?」

    「咦?」

    「健一不管穿哪一种都好看，与其要我配合你，我想还不如先挑我的比较好。」

    「原来如此……就这么办。」

    健一跟在兴奋的千夜子后面，感觉要比以往吃力许多，有种一不小心就会被对方扔下的感觉。话虽如此，他也提不起劲来追赶对方。

    「健一有什么喜欢的颜色?」

    千夜子一边拿起衣架上的浴衣逐一比较，一边如此问道。虽然问题跟刚才相同，但是这次代表的意义又有所不同。

    「我觉得千夜子比较适合绿色系吧?」

    「……绿色吗?」

    听到健一的话，千夜子似乎颇有同感。

    「这样不就跟平常一样吗?」

    「……你觉得跟平常一样不好吗?」

    「也不是不好，只是机会难得，会想尝试不同的颜色。」

    「不过我也想不出其他颜色。况且千夜子很适合绿色。」

    「……说的也是。」

    千夜子考虑了一会儿，似乎也觉得该选绿色系。她四处张望，并且朝著挂有绿色浴衣的地方移动。

    「人好多啊。」

    千夜子看中的浴衣位在人群拥挤你争我夺的区域。健一不知道自己该不该跟过去。

    「也对。你应该觉得跟我一起找衣服很麻烦吧?」

    「也不是说麻烦……总感觉不是男人该来的地方。」

    除了健一以外，来购买浴衣的人几乎都是女性。其中有高中生也有成年人，就是没有男人。即使有男伴也是留在地下道附近等待，或是待在小得可怜的男性服饰专柜。

    「好像是这样。」

    千夜子也认同这点，脑中又开始思考。

    于是健一指着店外提出意见：

    「我在那里等你，可以吗?」

    「真、真不好意思，还让你专程陪我来。」

    「没关系啦，看千夜子挑选浴衣也很有趣。」

    「……请不要说这种让人难为情的话。」

    千夜子的脸又红了，健一也准备离开卖场。

    「要挑我的浴农时再叫我吧。」

    健一看了一下男性服饰专柜，那里的确冷清得多。

    人潮的力量真惊人。

    健一站在有点距离的地方观察，不禁如此感叹。那边一定有很多买到赚到的特价品吧?

    「……没问题吧?」

    千夜子奸几次拚命想要挤进去，不过每次都是晕头转向地被挤出来，似乎无法轻易拿到看中的浴衣。不过健一觉得自已过去帮忙也很奇怪，只好祈祷千夜子能够顺利买到。

    「说到浴衣啊……」

    健一觉得这种衣服跟自己没什么关系。住在海边时的浴衣就算了，要是自己没跟千夜子交往，根本不会来买为了参加祭典专程准备的浴衣吧?

    然而就在健一看著店内各式浴衣的同时，心中浮现另一个人影。那个人既不是萤子也不是绫，而是曜印

    健一试著想像曜哟┥显∫碌哪Ｑ――虽然有点过分，不知为何真的很像幽灵。

    想像中的曜由泶┧蓝色浴衣，一头长发扎起，手里拿著白底圆扇，上头画有红色牵牛花。只见她用圆扇遮住嘴角的笑容。

    「…………」

    健一明明没看过曜诱庵执虬纾脑中的景象却莫名清晰。不过在想像中自己并没有陪在曜由肀撸她独自一人面带笑容站在那里。

    「……我到底在想什么啊。」

    健一随即打断自己的幻想。这时千夜子刚好也抢到中意的浴衣，正在对着自己挥手。

    当两人打道回府时，已是夕阳西下时分。

    千夜子很快就决定自己要买的浴衣，但健一的浴衣却选了很久。不过千夜子似乎乐在其中。她一下看看自己的浴衣，一下望著健一，接著比较卖场里的商品。她不断重复这些动作，逐一尝试各种款式是否搭配，似乎想找出一个最好的选择。

    「买那件真的好吗?」

    买好之後千夜子似乎还觉得意犹未尽。就算已经回到他们所住地区的车站，依然一直思考是否有更好的选择。

    「我觉得很好。」

    总不可能再搭电车回神宿吧?健一也只能如此回应。况且他对於自己的服装也不怎么在意。只要跟千夜子的浴衣搭配，健一就觉得可以接受，没有什么好犹豫。

    「我的就算了，倒是千夜子的浴衣这么快就决定了，我还觉得有点怪怪的。」

    「我、我没关系啦。反正挑哪一件都差不多。」

    「不过以我的立场来说，我觉得千夜子的浴衣比较要紧。」

    「这么说……也没错。」

    千夜子听到健一的看法似乎有点困惑。

    「对、对了。」

    因此她决定改变话题。

    「怎么了?」、

    「萤火虫小姐会参加祭典之类的活动吗?」

    健一知道千夜子的问题并没有什么深刻含意。或许她只想知道去海边之後就一直没见面的萤子近况如何。

    但对现在的健一来说，这个问题非常沉重。

    「……萤火虫不是很喜欢这一类的活动。」

    健一只说了一句，没再继续说下去。他又想起萤子，发现自己对她存有许多误解。

    健一以为萤子讨厌祭典之类的活动，事实上或许并非如此。说不定她一直想跟自己一起去，只是由于无法如愿，所以才会不高兴――的确有这种可能。

    「我想也是。」

    千夜子似乎隔了很久才说了一句。那是因为健一等到自己停止回想萤子的事情之後，才听得见对方的声音。

    「你跟萤火虫小姐吵架了吗?」

    这个问题倒是没有间隔太久。

    「咦?」

    「你今天一直无精打采吧?我一直在想你到底发生了什么事。」

    经千夜子这么一提，健一颇为意外。他虽然很清楚自己现在没有精神，却不觉得千夜子已经发现了。他甚至还觉得干夜子今天特别有活力。

    「我没有跟萤火虫吵架。」

    健一只说了这句话。他不知道该说什么才好。他也无法判断对千夜子说出实情算不算是好的选择。

    继续隐瞒下去，健一的心里也很痛苦。虽然说出实情很简单，自己也会比较好受，不过对打起精神鼓励自己的千夜子来说，这实在不是一件该做的事。

    「太好了。」

    没想到千夜子却这么表示。这句她说过好几遍的话让健一大吃一惊。

    「呃……」

    「啊、不是……我不是说你无精打采很好……只是幸好你没有跟萤火虫小姐吵架。」

    千夜子看见健一的反应，发现自己或许说了奇怪的话。

    「原来是这样啊。」

    「其实……嗯，我是在说我自己的事。」

    「嗯。」

    「今天我对哥哥刮目相看了。」

    千夜子的话让健一想起她的哥哥――大海悟。她似乎总是以「哥哥是大笨蛋!」的吵架方式与悟相处。

    「千夜子对悟先生刮目相看?」

    「……是的。」

    千夜子似乎因为自己对哥哥的态度感到丢脸。

    「或许你会觉得这件事很单纯，其实关于浴衣的事，是哥哥的提议。他在网路上看到神宿有个地方正在举办特价活动，所以建议我跟你一起去买两件三千元的特价品……真的，就是这样而已。」

    「……这不是很好吗?」

    「刚好健一又打电话给我，只是声音听起来没什么精神。」

    千夜子不好意思地笑了，继续说道：

    「不过正因如此，我才有勇气约你出来。如果要我主动打电话约你，实在是太勉强了，但是听到你似乎没什么精神，让我鼓起了一点勇气。」

    「是这样啊?」

    「我虽然也经常陷入低潮，但是一直待在房间里闷著心情只会更差。所以这种时候出门逛逛反而有所帮助。因为健一无精打采的，所以我觉得非得拉你出门不可……啊、这都是我自己的想法啦。」

    「不过的确帮了我的忙。我也觉得出门逛逛比较好。」

    「就、就是说啊。而且在这种时候，如果我跟你一起难过只会感觉更闷，所以我才要比平常更努力表现出开朗的模样……这样会不会很蠢啊?」

    「不、没那回事。我觉得你说的没错。」

    健一这才明白今天千夜子的态度为什么和以往不同。话说回来，曜咏裉煜缘糜行┛悍埽应该是基于同样的理由。

    于是健一笑著说：

    「打电话给你的时候，我也觉得心情有些低落。」

    「……现在比较有精神了吗?」

    「好多了。」

    健一不觉得精神已经完全恢复。尽管心情比出门之前好多了，但也称不上摆脱阴霾。

    「……太好了。」

    然而千夜子还是高兴地笑了。健一并不觉得她比平常更来得开心，不过对千夜子来说，能够帮上健一的忙的确是一件很高兴的事。

    「我这么说或许有点奇怪……其实我看见忧郁的健一反而比较开心。」

    千夜子说出令人意想不到的话。

    「是、是吗?」

    「当然你有精神我也很开心。不过以前总是你帮我打气，所以有时候我也会想帮你的忙。当接起电话发现你的声音无精打采时，我就觉得机会来了!呃――我好像太兴奋了。」

    「……原来是这么回事。」

    「不好意思，我有点得意忘形。」

    千夜子向健一道歉，似乎很后悔说出刚才那些话。她变得有些退缩，声音也越来越小。

    「没关系，我了解你的意思。有时候就算很高兴也不能尽情表现出高兴的样子，难过的时候也是如此。」

    也许是看到千夜子的反应，健一也说出自己的心声。

    「就是啊。」

    「不过，真的得这么做吗?」

    健一继续提出疑问：

    「如果高兴的时候可以尽量高兴，那么事情就简单多了。」

    健一心里希望难过的时候也能够尽量难过。这样一来就不用那么烦恼。自己应不应该把萤子的事告诉千夜子，也能够马上找到答案。对于已经做过的事，更没有必要苦恼。

    可是千夜子对健一笑著说：

    「或许是因为人类太贪心了吧?」

    「咦?」

    「因为贪心，所以这个也想要、那个也想要。甚至连悲伤的时候也不愿意舍弃高兴的情绪。反过来也是这样。」

    「……可是为什么要这样呢?」

    健一询问千夜子话中的含意，其实心里多少同意这种想法。

    「因为人类太温柔了。」

    但是千夜子的回答却与健一想的不同。她用另一种方式来解释自己的说法。

    「温柔吗?」

    健一认为这是千夜子的优点，而且与自己大不相同。

    「啊、我不是说我自己……这是一般的说法。」

    千夜子的看法似乎还是跟健一有所差异。就某个角度而言，两人的想法刚好不谋而合。

    双方都不认为自己温柔――就这点来看，两个人倒是非常相似。

    但是除了这一点之外，其余部分就是天差地远。比起千夜子的纯情与专一，健一觉得自己实在是太随便了。

    千夜子继续述说自己的观点：

    「我觉得不管有什么理由，只要保持笑容就算赢了。」

    「……保持笑容就算赢了?」

    「当然也是有一定限度啦。不过当我遇到不知该如何是好的麻烦情况时，我会因为头脑不好而想不出任何答案。」

    「嗯……」

    「所以只要想像一下自己是否还能保持笑容就可以了。能笑就算赢，不能笑就算输了。这样一来不就可以立刻判断了吗?」

    「说得有理。」

    「因此遇到笑不出来的时候，就知道这样下去不行、该努力了，接下来才能够继续笑。这样不就赢了吗?」

    千夜子的话告一段落，似乎觉得自己说了很蠢的话。

    「呃……你听不懂我在说什么吧?」

    「不，我仿佛可以理解。」

    健一如此回答。他想起千夜子以前也说过类似的理论。那是燕生气时的事，她问千夜子为什么还笑得出来，千夜子只是回答这样比较快乐。

    依据一般的想法，人是因为快乐才会笑吧?

    「我一直都是这样。」

    于是健一也支持千夜子的理论：

    「这样很好理解。能笑就赢了――我也觉得如此。」

    而且千夜子的个性比想像中还要不服输。以前她看见洼冢佳奈怒视健一时，还感同身受地生气了。

    「太好了。」

    健一也说了千夜子常说的话。

    「虽然我不知道该怎么表达，但是我也是这么认为。」

    「嗯……」

    於是健一对她表示感谢：

    「谢谢你，千夜子。今天特地陪我出门。」

    「应该是我要感谢健一陪我出门吧?」

    「不过是千夜子特地约无精打采的我出门啊。」

    「也是啦。那就听你的。」

    千夜子笑了，只是她似乎不这么认为。千夜子的个性与健一不同，她总是保持乐观，而且拥有坚强的意志。

    *

    健一回到十三楼，听见屋顶上有人在唱歌。

    尽管距离颇远，歌声还是传入健一耳中。他听不清楚歌词的内容，却被这充满力道又愉快的音色所吸引。

    「……是谁呢?」

    尽管他才刚爬上十三楼，还是有种想要上楼一探究竟的奇妙感触。于是想知道对方是谁的健一迈开脚步。

    「嗯?」

    当他来到通往屋顶的门前，发现里面有个人影，马上看出对方是谁。

    那是西奈。健一可以看见她用力向外张开双手、高声歌唱的背影。

    不知是因为真相大白，还是站在这里就可以听得很清楚，健一很自然地停下脚步。与其继续移动，他宁愿待在这里专心聆听。

    西奈的歌声就是这么有魅力。健一从未迷恋过偶像，也没听过职业歌手的现场演唱，如今他终于体会这股力量。

    他不知道这股力量有多强大，只知道这真的很厉害。

    「……这是什么歌呢?」

    健一不知道西奈在唱什么歌，他从来没听过这首歌。歌词应该是英文，感觉起来似乎有点年代了。如果是流行歌，就算不知道曲名也应该多少有点印象，但这不是那样的歌。

    即使不清楚是什么歌也无妨，因为这首歌已经充分传达幸福的心情。

    「健一，原来你在啊。」

    一直等到她开口说话，健一才回过神来，发现西奈已经唱完了。

    「没有，我也是刚上来。」

    「话说你的脸色真的很差耶。」

    西奈走到健一身旁，轻轻拍了他的肩膀。

    「因为我一口气爬了十四楼。」

    「就算这样也看不出疲惫才是男人啊，真是的。」

    「……是吗?」

    「就是这样。」

    西奈似乎不想再唱，迳自下楼。健一虽然好不容易爬上来，也只能跟在她后面，问了一个问题：

    「对了，刚才那是什么歌?」

    「说了你也不知道。」

    这是西奈的回答。

    「就是因为不知道我才会问。」

    「那是一首老歌，乐团成员几乎都死了。其中一个还是被人枪杀。」

    「被人枪杀是因为犯罪吗?」

    「是疯狂歌迷杀的。不过我认为那是CIA的阴谋，真是的。」

    「CIA的阴谋……」

    看来西奈似乎认为世界上有许多邪恶组织。

    「你知道吗?其实阿波罗II号根本就没有登陆月球喔?」

    「那也是CIA的阴谋?」

    「不，那是NASA在误导社会大众。」

    「……原来如此。」

    健一无言以对，赶紧拉回原本的话题。

    「对了，关于刚才那首歌……」

    「真是的，怎么样啦?」

    「让我非常感动。」

    「是吗……那真是太好了。」

    西奈似乎不太愉快。但她并非真的在生气，而是一种害羞的表现。只见她忿忿地抱怨：

    「本来以为没人听见我才唱的，结果还是被你偷听了。」

    「不过我真的很感动。」

    「……好了，别再夸我了。」

    「你唱歌这么好听，应该可以更有自信一点。」

    「是吗?」

    「既然有这种才能，何不在更多人面前演唱?」

    健一试著发问，但西奈的表情变得很严肃：

    「……PASS。」

    「真可惜。」

    「一点也不可惜。我的歌声是我的东西，真是的。」

    健一对着看就知道不会答应的西奈提议：

    「嗯，或许你说得没错……下次还可以再唱给我听吗?」

    「喂……健一。」

    「什么事?」

    「我真的很好奇，你是同性恋吗?」

    「……我不是同性恋。」

    「是吗?也没什么啦，如果你真的是同性恋也好啦，真是的。」

    「为什么你要问我这个问题?」

    「因为你刚才用热情的眼光盯著我，所以我才会这么觉得。」

    「打动我的是你的歌声。」

    「嗯……这样就算了。」

    西奈灵活跳下两段阶梯，站在十三楼。

    「你以后不唱了吗?」

    健一也学对方跳下楼梯，感觉很像小学生的行径。

    「真是的，我不想被男人迷上啊。」

    「如果在女孩子面前你就唱?」

    健一这句话让西奈突然止步。

    「怎么了?」

    「嗯，你的提议真的可以列入参考。」

    「提议?你是指在女孩子面前唱歌吗?」

    「没错，正是。我如果这么做，会受到女人欢迎吗?」

    「应该会，而且是大受欢迎。」

    「是吗。这样的话，也有上女孩子的机会?」

    「……机会应该会增加吧。」

    健一心想，西奈说的「上」女孩子是怎么回事。西奈脑里认为自己是男的，然后跟女性歌迷……应该就是那么一回事。

    「是吗?我也有同感，真是的。」

    接著她便双手交叉，露出苦恼的模样。尽管感觉起来不是很认真，但她的确是在设想与模拟各种情况。

    「好!」

    在健一观察她的同时，她似乎有了结论。

    「健一，你也要帮我!」

    「咦?」

    突如其来的要求让健一感到困惑，但西奈心中的某项计划已经开始执行，她打开门走进十三楼。

    「我一个人会不好意思。既然是你提的点子，所以你也要帮我。」

    「……你要我帮忙也没用，我又不会唱歌。」

    「那你就负责乐器，装个样子就行了。因为我一个人不好意思，所以你只要负责陪在我旁边就行了。」

    这种要求虽然很不合理，但西奈心里却认为这是一个好主意。

    「要装个样子也很难吧?」

    「那你就努力练习吧!而且要用吓死人的、拯救世界的气势和速度练习才行，真是的。」

    「……我不太懂你的意思，反正就是要我努力就对了?」

    「没错，正是如此。」

    西奈走过130l，继续往前走。健一以为她要用洗衣机，看样子似乎猜错了。

    「如果你觉得丢脸，就戴上这个吧。」

    西奈拿起洗衣机旁边的金属水桶。它的大小的确可以刚好罩住脑袋……但是比起抛头露面，真不知道哪一种比较丢人现眼。

    「健一，听好了!」

    西奈对搞不清楚状况的健一大声说道：

    「从今天起，你就叫巴克兹。」

    「……巴克兹?」

    「嗯，直接叫水桶也行，不过巴克兹比较帅气一点，真是的。」

    「我觉得两个都很蠢。」

    健一虽然开口抱怨，不得不接受的他只能接过水桶。

    「我是西奈，你是巴克兹。」

    「然後呢?」

    「我们就叫『西奈与巴克兹』吧。」

    「呃……这是什么意思?」

    「乐团的名字。我是主唱，你是团员。要在众人面前表演，一定要有名字啊!」

    「你这么说是没错啦……」

    健一不禁怀疑对方到底是不是认真的。

    「可是巴克兹这名字实在……」

    健一手里拿著水桶仔细端详。大小应该没问题……但是这个水桶已经很旧了，一想到自己要戴著这个就觉得很蠢。

    ［还有戴上这个或许可以遮住脸，但是眼睛跟嘴巴也挡住了，根本没办法演奏乐器。」

    「唔……这点我倒没想到，真是的。」

    西奈的计划一下子就遇到困难。不过话说回来，为什么健一非得顶著水桶不可?真不知道西奈是怎么想出戴著水桶演奏乐器的点子。

    「咦，你们在做什么?」

    绫发现走廊上有说话声，便从1304探出头来。

    「没什么，我们只是在开作战会议。」

    健一原本以为头戴水桶的点子行不通，看见绫之后有了一个想法。

    因为绫是一位金属加工的专家。

    「什么作战会议?」

    绫似乎是对作战会议比较有兴趣。她大概以为健一与西奈正在进行什么有趣的事吧?

    西奈以理所当然的语气说道：

    「我们想要街头卖艺，却遇到了意想不到的障碍。」

    「意想不到的障碍?」

    「戴上水桶就看不见东西，也没办法走路了，真是的。」

    「……我不懂这跟作战有什么关系，不过我可以做出戴在头上也看得到的水桶哟。」

    绫笑著对西奈说出健一最担心的事。

    「只要把小健手上的水桶改造成戴起来很舒服就可以了吧?」

    绫看着水桶，又望向健一的脸，继续说道：

    「大概要一小时吧。」

    「一个小时就可以了?」

    绫开心地回答西奈的问题：

    「是啊，我最擅长这个了。」

    「这么一来就没问题了。对吧，健一?」

    「不……应该还有吧?」

    「还有什么?」

    「例如我不会演奏乐器，而且我也没有任何乐器。」

    「至少会一、两样吧?」

    「我只玩过口琴、手风琴，跟三角铁这几种乐器。而且都是小学时代的事情了。」

    「这样啊。那我把口琴送给你吧。」

    西奈说完便把水桶从健一手里抢走，然后交给绫：

    「我先回家吃个饭，这段时间就麻烦你。」

    「嗯，好啊。」

    「不对，你不应该答应吧……」

    健一发现这两个人擅作主张，就算自己从旁打岔也阻止不了她们。

    「我顺便回家拿口琴。是个漂亮的口琴，你好好期待吧，真是的。」

    西奈完全不听健―的话，自顾自地说完之后便打开1305的房门进去。

    「……真是不讲理啊。」

    健一看著彷佛暴风过境的房门。但绫的注意力似乎完全不在西奈身上。

    「只要让眼睛露出来就可以了吧?」

    「……还得让戴的人能吹口琴才行。」

    「要吹口琴的话，嘴巴附近也要有开口吧?」

    绫突然用空著的右手抚摸健一的脸颊。

    「你、你在做什么?」

    「没有啦，我要先确定一下大小，还有骨头的位置等等。」

    「用摸的就知道吗?」

    「嗯。应该说边摸边看才对。」

    绫理所当然地回答，健一也只能同意绫的说法。

    「对了，小健，」

    「什么事?」

    「我知道西奈是新房客，但是他到底是男生还是女生?」

    「这个嘛……」

    很难回答的问题。健一自己也想弄个清楚。

    「应该是这样吧――西奈是男生，洼冢日奈是女生。」

    「洼冢日奈是谁?」

    「大概是同一个人吧……」

    「所以西奈的本名就是洼冢日奈罗?那她是女生?」

    「我想……这个问题恐怕没那么单纯。」

    大概也没这么复杂吧。但是健一又觉得如果没有那么复杂，自己就不用从刚才开始一直

    拚命思考这个问题了。

    「啊，你们奸。」

    在健一还没好好说明之前，1305的房门打开了。从里面走出来的人不是西奈，而是

    洼冢日奈――就是那位站在满脸怒容的洼冢佳奈身旁，表情充满歉意的洼冢日奈。

    「……这个人就是洼冢日奈?」

    绫没有见过日奈，所以才有这个问题。

    「初、初次见面，我是洼冢日奈。以後我就是1305的房客了，请多多指教。」

    日奈轻声向绫问好，并且微微点头。

    「请多指数――」

    绫笑著回答，不知为何还伸手要求握手。

    「遗请多多指教。」

    日奈虽然觉得很奇怪，还是和绫握手・

    「……绢川同学也请多指教。」

    对绫打完招呼之後，日奈接著对健一行礼。这回是她主动伸手。

    「彼此彼此，多多指教。」

    健一也没有拒绝的理由，於是便和日奈握手。

    柔软温暖的手。手指比健一想像的还要纤细。

    「……那就再会了。」

    日奈以微弱到快要消失的声音说完，立即急急忙忙地离开。

    「嗯，再见。」

    健一目送日奈的背影，又看著不知为何似乎颇为感慨的绫。

    「我有点明白小健刚才要说什么了。」

    虽然不知道绫的感受是不是健一想说的，不过她应该不会再要求健一说明了。

    「那真是太好了。」

    健一回了她一句，把心思转到准备晚饭上面。

    *

    晚饭只有健一和曜恿礁鋈恕

    绫似乎为了改造水桶而忘了吃晚饭，西奈回家，刻也正在努力打工。所以很自然地剩下两个人，不过健一觉得气氛不太好。

    「有马同学……你在生气吗?」

    吃饭时两个人几乎没有交谈。健一心想，大概是因为自己擅自把日奈带来这里的缘故。

    「咦?」

    只是事实并非如此，曜由踔烈蛭健一的问题吓了一跳。

    「我在生气?」

    曜雍孟袷窃谧匝宰杂铩

    「因为你说过不想再跟洼冢同学有所瓜葛，我却把她带来这里。」

    「……我只是因为没睡觉而已。至于洼冢同学，既然她有钥匙，我有什么好生气的?」

    「是没错啦。」

    自从西奈来厂之後，健一便觉得曜涌桃庥胱约罕３志嗬搿

    曜铀党鲆痪渌坪跏谴鸢傅幕埃

    「我还是不懂得要如何面对洼冢同学。」

    「你是指洼冢佳奈同学吗?」

    健一不太想提到这个人，不过既然绫不在场应该无所谓。

    「是啊。我就是指佳奈同学。我知道那件事跟日奈同学无关，更何况她曾经出手帮我，所以我认为非得跟她好好相处才行。」

    健一道出心中的感想：

    「真是复杂……」

    今天早上聊到打工的时候，曜铀倒新的人际关系会耗费许多精力，或许也可以套用在眼前的状况。

    曜痈瞻峤这里时，这里的气氛很欢迎虚弱的她加入。而且她也能找到一个地方可以依靠，这是一件好事。

    但是现在新来的房客西奈，又是完全不同的类型。仔细想想，或许是曜硬簧贸び肴舜蚪坏赖墓叵蛋?事实上，她离开这栋大楼就没有什么称得上是朋友的人。尽管健一知道她并非真的交不到朋友。

    「所以就请绢川同学跟她好好相处吧。」

    曜铀低暧衅无力地笑了。她这番话并非违心之论，只是单纯没精神而已。

    「嗯。那我会连你的份一起跟她好好相处。」

    「不用那么亲密也没关系啦。」

    曜有χ回答。接著她似乎发现了什么，眼睛盯著健一的背后。

    「怎么了?」

    健一也回过头。就在此时，130l的门打开了。

    「小健，完成了哟!咦?你们两个先开动了!」

    绫手上抱著一个原本应该是水桶的东西。

    「我有叫你吃饭。」

    健一不理会水桶，先跟绫说清楚。

    「是吗?大概是我太认真了，所以没注意吧。」

    于是满脸笑容的绫走到健一身旁的椅子坐下。

    「肚子饿了吧?」

    曜诱酒鹕恚走进厨房拿事先准备的饭菜。

    「嗯，虽然我忘了吃饭，但是肚子早就饿扁了。为了这个我还真是努力。」

    她把刚完成的作品塞给健一。

    人在厨房的曜游实溃

    「那是什么啊?」

    「好像是很重要的东西。」

    虽然是绫的作品，不过她似乎也搞不清楚这是什么。

    无奈的健一只好解释：

    「日奈同学要我跟她一起上街头表演。虽然我因为不好意思而拒绝，但是她说只要戴上水桶就没问题……」

    「所以就轮到我登场罗。砰――!」

    绫把水桶罩在健一头上。发出的声音虽然沉重，健一却不怎么痛。大概是回音的关系使得撞击的声量变大吧?

    「我又没拜托你，是你自己抢去弄的。」

    健一试著说话，发现戴起来还满舒服的。他原本以为里面会充满金属的刺鼻臭味，没想到却闻到令人舒畅的草香。

    「水桶……原本放在洗衣机旁边的那个吗?」

    曜佣死寸钡耐矸怪後问道。水桶里的视野也很好，健一可以清楚看见脸色变得有严肃的曜印

    「……没错。」

    健一说完之後便把水桶拿下来，放在空著的桌上。

    「那个水桶看起来很旧了，应该有很多细菌吧?」

    不过曜拥Ｐ牡乃坪跏钦饧事。

    「啊、这个不用担心。我洗得很乾净，而且还经过高温杀菌以及表面加工。」

    绫在这方面倒是十分仔细。

    「不过……或许在管理员生气之前买一个新的回来比较好。」

    「咦……?这个有在用吗?」

    绫感到很不可思议。

    「我是没在用。」

    「我也是!」

    绫很有精神地附和，不过健一开口吐槽她：

    「因为绫根本没在洗衣服。」

    「嗯，也对。那就让小健买一个新的回来吧。」

    「没问题。反正这个是我在用的。」

    健―再度端详原本是水桶的东西。

    仔细瞧瞧它的外型还挺帅气的。尽管看得出来是用水桶改造，却又带有铁假面的感觉。真的要说，就像一个以水桶为雏型所设计的面具。以绫的技术要改造到完全看不出是水桶也没问题，但这样就失去「巴克兹」的意义了，因此才刻意保留水桶的痕迹。

    「……绫果然了不起。」

    虽然平常的她只会给人添麻烦，依然还是一名天才雕塑家。

    「话说回来，这东西搞不好现在已经身价百倍了……」

    健一这才想到，这个水桶已经变成世界级艺术家KUWABATAKE的作品之一了。

    「或许吧。不过我是为了小健才做的。」

    绫依然对金钱不感兴趣。

    「如果小健坚持要付钱，就用身体付吧。」

    「噗!」

    健一不禁喷饭。他心想自己真是自找麻烦。

    「啊、不是那个意思啦。不过你要那么想也可以。」

    「……到底怎么样?」

    「譬如小健可以怀抱感谢的心情陪我做爱，也是一种方法。」

    「在说这个之前，应该有别句话好说吧?」

    「对了对了，那位房客叫西奈吧?希望小健可以帮她的忙。」

    「嗯，这个东西本来就是为了帮她才弄的。」

    健一觉得这不太像绫会说的话。

    「我希望小健可以好好跟她相处。」

    「……为什么?」

    健一想起曜痈詹乓菜倒类似的话。现在就连当初看到自己带曜庸来，显得很不高兴的绫也这么说。

    「我也不是很清楚，但我觉得如果是小健带来的人，一定有什么地方需要小健帮忙。」

    「或许是吧。」

    健一恍然大悟。不管是自己跟绫的关系，还是自己与曜拥墓叵刀际侨绱恕Ｒ把这当成房客之间互相帮助也可以，健一还是认为绫所说的不无道理。

    「当然，需要我的帮忙也没问题，不过我能做的大概只有这种事。」

    说完想说的话，绫便将注意力转到曜佣死吹耐矸埂

    「嗯，基本上算是我的任务。」

    不过健一觉得说是帮忙太过夸张，甚至认为自己才是受到帮忙的对象。自己会在跟萤子分开的隔天就见到西奈，说不定不只是巧合。

    其实健一觉得今天一整天已经受到太多人的帮助。西奈的事或许不算，但是与她的巧遇似乎改变了自己的未来。

    「嗯。小暌苍蕹砂?」

    「嗯，是啊。」

    话题突然转向自己，曜拥幕卮鹣缘糜行┏僖伞

    「再来就是管理员的意见了。」

    「八云同学啊……我想他应该会说『随你们高兴』吧?」

    「应该吧。小健觉得呢?」

    「嗯，我也有同感。」

    健一老实说出自己的感想。

    「哼――」

    可是绫的表情好像相当不满。

    「怎么了?怎么一脸觉得我是坏人的样子。」

    「小健对小旰梦氯嵊础！

    「……对她温柔不好吗?」

    「没什么不好，但我希望小健也对我温柔。」

    健一边吃饭边提议：

    「……这样的话，等一下我帮你按摩肩膀吧?」

    「嗯，就这么办。」

    绫似乎很喜欢这个提议。

    「你们都在这里啊，真是的。」

    三个人吃完晚饭依然待在130l时，西奈来了。

    「……晚安。」

    健一正在帮绫按摩肩膀，西奈看见之后露出又羡又恨的表情。健一正想提议跟她换个手，但她的目光很快就被桌上的水桶所吸引。

    「喔!已经完成啦，真是的。」

    「对啊，只要脑中浮现雏型，接下来就只剩动手而已。」

    绫以理所当然的口气回答。只是如果不是绫，这东西一定到现在还搞不定。

    「不止速度快，外型也很棒。绫小姐真的好厉害。」

    健一边按摩绫的肩膀边对西奈说道：

    「还好啦，毕竟她可是世界级艺术家AYAKCWABATAKE。」

    「真的?你说的AYAKUWABATAKE，就是那个（温柔的太阳）的作者吗?」

    西奈又惊讶又兴奋地盯著绫。

    「……那是什么?」

    身为当事人的绫似乎还搞不清楚怎么回事。

    「什么什么啊……绫小姐就是AYAKUWABTAKE吧?真是的。」

    「没错，但我不知道你在说什么。」

    绫依旧迷迷糊糊。

    健一从两个人的对话推测：

    「我猜作品名称应该是锦织小姐取的。」

    「啊、没错没错。对了，小时候我都是自己帮作品命名，后来变成由锦织小姐来命名。」

    「所以（温柔的太阳）是最近的作品罗?」

    绫的解释让西奈继续追问，但是绫却偏著头：

    「我不知道哪个是（温柔的太阳）耶。」

    「好吧，算了。看样子你的确是本人，真是的。」

    西奈似乎已经接受了，於是健一说道：

    「上次那本杂志说不定有介绍（温柔的太阳）?」

    健一打算提醒绫，不过倒是西奈先发现「那本杂志」的意思。

    「你是说《ARTSLIFE》吧?有介绍、有介绍。我在书店里翻过，真是的。」

    「西奈很了解艺术吗?」

    「没有啊?只是有些作品我满喜欢的，其他就真的完全不懂了。」

    西奈说到这里，很开心地笑了。

    「不过我从以前就一直注意绫小姐的作品，因为实在是太帅气了。该怎么形容呢?就好像是力距或转矩的感觉。」

    类似的话在健一第一次遇到绫，聊到巧克力奶油卷的时候好像也有出现。虽然当时的名词属于其他的专业领域，健一还是觉得有异曲同工之妙。

    「刚才的话以后再说吧，健一――」

    这时西奈突然转移话题。

    「嗯。」

    「我把口琴带来!拿去。」

    西奈像掏零钱一样从长裤口袋拿出口琴。那个口袋好像什么东西都放得进去，让健一有种不可思议的感觉。

    「这是口琴吗?」

    与健一想像中的口琴大不相同。老实说，健一对口琴的印象除了小学时拥有的那一把以外，就是弹吉他的人拿的民谣口琴。

    虽然就算西奈没说这是口琴，外型看起来也像是口琴。但是这把口琴很长，上面又有很多孔，每个孔还横向分为两段。看样子应该是为了吹出复杂的音阶。

    「这可是福音口琴。」

    西奈得意地告诉满脸惊讶的健一。健一完全没听过这个名词。

    「福音口琴……?」

    「正确来说应该叫复音口琴。」

    「为什么你会叫它福音口琴?」

    「因为福音跟复音念起来很像。玩乐器的时候注意这些小地方也满有趣的，真是的。」

    「所以才会叫它福音口琴啊。」

    谜底揭晓后，其实也不过如此。但健一认为帮乐器取这种巧妙的名字还满有意思。

    「不过这个要怎么吹啊?」

    「基本上就和普通口琴一样，真是的。」

    「就算你这么说，以前学的我早就忘了。」

    「吸气、吹气就会有声音啦!」

    「是没错啦……」

    绫的表达能力有点问题，西奈似乎也和绫差不多。真不知道为什么她的歌唱得那么好听，但是沟通方面却不太行。

    「总之吹了就知道。一开始不要问这么多啦，真是的。」

    西奈本人似乎毫无自觉。健一觉得她这句话还算有理，于是拿起口琴试著吹奏。

    一吹便发出混杂许多音阶的声音。健一还以为这是复音口琴的特色，看样子并非如此。

    「Ｏ啦！Ｏ！」

    「……Ｏ？」

    「用Ｏ的嘴型吹啦!不然就会同时发出其他不必要的声音喔?」

    「原来如此，Ｏ啊……」

    健一知道用Ｏ的嘴型吹的意思是把嘴巴缩小。再度朝著口琴正中近吹气，但是这次却发不出声音。

    「正中央是Fa，要吸气才有声音啦，真是的。」

    「吸气吗?」

    於是健一试著吸气，这回终於发出清澄的音色。音质比小学吹的口琴浑厚许多。

    「喔、有声音了。」

    「很好。旁边那格要用吹的，试试看吧。」

    健一依照西奈所说，试著吹旁边的孔――当然是以Ｏ的嘴型。

    这回的声音比刚才的Fa高一点。看来是越往右边声音越高吧?

    「这是So。接著旁边的La是吸气。」

    声音又高了一点。

    「再来是Do。」

    「咦?不是Si吗?」

    「我也不知道为什么，不过这把口琴的排列顺序就是这样，有点不太一样。」

    「……这样不会太难吗?」

    「用身体记住啊，真是的。顺序是ReDoFaMiLaSoSiDoReMiFaSoLaDoSiMiReSoFaDoLa。」

    「……这样我怎么记得起来。」

    「那就边吹边记啊!我还帮你准备了简谱，真是的。」

    西奈又从口袋里掏出一张折起来的纸。她说这是简谱，上面只有几行数字。

    「这是什么?」

    「练习福音口琴的乐谱。你照著数字，从左边的孔开始吹就对了。」

    「……确定吗?」

    「真的啦，真是的。」

    「所以说奇数格用吸的，偶数格用吹的，对吧?」

    「没错。然後就按照数字的高低左右移动……反正就是用身体记住吧，真是的。」

    与其说是学习，还不如说是养成习惯。健一心想自己也搞不清楚是什么曲子，总之就是照著数字发音就对了。

    一个一个单纯的数字，连接起来真的变成一首曲子。而且是健一知道的曲子。

    一旁的绫不禁说道：

    「这不是小星星吗?」

    健一知道曲子之後，更是容易掌握节奏。脑中浮现的音符与数字合为一体，透过福音口琴传达出来。

    「0K――！0K――！」

    吹完之後西奈立刻兴奋地大叫。健一也感到有点高兴。

    「怎么样?」

    「技术方面有待加强，不过真的满有特色的。」

    西奈的说法不知道算不算是种夸奖。

    「我也这么觉得。」

    绫表示同意。

    「有马同学呢?」

    健一发现曜右恢北３殖聊，於是刻意问她。

    「音色很温柔……不过我不了解音乐，所以只有这点感想。」

    「原来如此。」

    健一还是不太懂。曜铀档奈氯峄蛐硎抢制鞅旧淼奶匦浴＞拖裢一首曲子从音乐盒传出，感觉就会很悲伤，这是同样的道理。

    「总之接下来就是继续练习，真是的。」

    不过西奈似乎突然充满干劲――水桶改造完成、健一也会吹口琴，或许她认为离计划达成的距离瞬间缩短不少吧?

    「好、我们去屋顶吧!屋顶!」

    不知西奈为何如此提议，随便走出房间。

    「这…」

    健一还在考虑要不要跟著西奈，眼睛望向绫与曜印

    「我可以参观吗?」

    绫的语气像是在催促健一。

    「我有点累，先去洗澡了。」

    曜酉缘糜械阄蘧打采。

    「你还好吧?」

    健一看到曜拥姆从Γ忍不住问了一下，不过心里早已知道她的答案。

    「我很好。」

    曜硬宦酆问贝鸢付际且谎。于是健一也只能面带笑容，跟著西奈的脚步离开。

    他相信曜尤绻真的撑不住，一定会说出口的。

    *

    「那我也差不多该回家了，真是的。」

    西奈说完这么一句就走了，屋顶上只剩下健一与绫两个人。

    在屋顶与绫独处，健一不禁想起之前在这里摸她胸部的往事。不过今天的绫似乎没有那个打算，只是她兴冲冲地盯著健一，让健一很难练习。

    尤其是他正在努力适应不熟悉的口琴，却一直被人看到自己吹错的样子，让健一觉得十分丢脸。

    健一忍耐了三十分钟左右，依然无法专心练习。不过如果自己今天不多练习一会儿，明天一定会被西奈骂。

    「……我去别的地方一个人练习。」

    于是健一打算离开屋顶。

    「我打扰到你了吗?」

    绫虽然这么问，但是脸上并没有不高兴的表情。她跟著健一一起走下楼梯，接著就回到自己的房间。

    虽然健一打算找个地方练习，但是晚上想找个可以吹口琴的地点并不容易。自己的家或许是个选择，然而他不想回去。

    只要一回到家里，健一就会想起萤子的事。每当走进客厅，这种思念会变得更加鲜明。

    「既然如此，还是这里最好。」

    他来到公园――就是健一常去的公园。这里空间宽阔，加上现在是晚上，所以四下无人。在这里吹口琴就不会吵到别人了吧?健一确认四周没有人之後，便压低音量开始练习。

    一开始只是依照乐谱上的数字慢慢吹，再把每个音符连接起来。西奈给他五首练习曲的乐谱，健一好不容易才把前三首摸熟，但是越後面的难度就越高，第四首更是相当困难。

    「西奈说，要用身体记住。」

    想起西奈的话，于是健一继续练习。等到就算不看乐谱，脑里也会浮现数字并且吹出音符的时候，练习起来总算顺利多了。

    「话说回来……这只是练习曲而已啊。」

    就算这五首曲子都吹得很好，也不代表能帮西奈伴奏，顶多只能算是基础而已。一想到这里，健一就显得有些焦躁。

    「嗯?」

    正当健一继续练习之时，耳中听到某个人接近的脚步声。

    仔细一看，发现有名少女朝著这里跑来。不过她不是来找健一，只是路过公园。

    「……洼冢同学。」

    她是双胞胎的姊姊洼冢佳奈。提到公园跟佳奈，健一就想到不好的回忆――对方在这里打曜右话驼频耐事。

    「……什么?」

    健一不知不觉盯著她瞧，佳奈似乎也发现了，停下脚步瞪著健一。

    「没什么，只是没想到会在这个时候碰到你。」

    其实现在已经算是深夜时分了。时针过了十点，虽然还不到十一点，但是一名少女独自在无人的公园中漫步，确实是有点危险。

    「不行吗?」

    健一根本没说什么行不行，但佳奈却以严厉的眼光质问他。

    「也不是说不行，只是觉得有点危险……看来是我多管闲事。」

    健一边说明边觉得佳奈应该很安全。如果有人胆敢对她下手，下场恐怕会很惨。她给人的感觉就是浑身带刺。

    「你的确很多管闲事。」

    「……是啊。」

    于是健一率直认错，但是对方一点也不领情。

    「你那是什么意思?」

    「什么意思……我只是觉得洼冢同学应该很安全。」

    「安全是安全，但你不觉得这种说法很没礼貌吗?」

    「我只是老实说出自己的感想。」

    「你的语气有问题，语气!」

    佳奈生气了，可是健一根本不知道自己的语气哪里有问题。难道现在的自己和平常有什么不同吗?应该不可能。何况自己以前几乎没有和佳奈交谈的经验。健一猜想，说不定是因为自己跟对方天生合不来。

    「……对不起。」

    「什么嘛，如果我念个几句就道歉，那你一开始别说废话不就得了?」

    「有道理……我说错话了。」

    健一虽然想反问对方到底想怎样，最後还是委屈自己忍耐一下。既然对方的心情不好，现在不管说什么都会惹她生气。

    「真是的……什么嘛，讨厌。」

    然而佳奈继续用健一能听到的声音喃喃自语，似乎是受不了他的反应。

    「话说回来，这么晚到公园来有什么事?」

    「有什么关系?反正也不关绢川同学的事。」

    「……说得也是。」

    看样子说什么都没用――正当健一这么想的时候，佳奈又瞪著健一问道：

    「你有看到日奈吗?」

    「日奈……?」

    健一的脑袋自动把这个名字变成西奈。他还来不及回应，佳奈便不耐烦地说道：

    「就是我妹妹。你应该看过我们走在一起吧?」

    「嗯，你们长得一模一样。」

    「所以说，你有看到她吗?还是没看到?」

    「有，大概在一个小时之前。」

    「在哪里?这里吗?」

    「在我来公园之前。」

    「那么日奈现在上哪去了?」

    「她好像说她要回家。」

    「你的意思是说，她一个小时前就说要回家了?」

    「……是的。」

    健一也不清楚怎么回事。难道佳奈已经找了她一个小时，还是日奈到现在都还没回家?

    「我们该不会擦身而过了吧……」

    佳奈忍不住自言自语，看样子正确答案应该是前者。不过健一也无法确定日奈到底有没有回去。

    「话说回来，你跟她是什么关系?」

    佳奈似乎松了口气，于是问了另外一个问题。

    「……此话怎说?」

    「绢川同学为什么会跟日奈说话?她吃完晚饭就出门，我心里还觉得非常奇怪……难道是为了跟绢川同学见面?」

    佳奈似乎很不高兴。她除了讨厌健一之外，不知去向的妹妹竟然跟健一碰面，更让她感到十分不快。

    「我又不是单独跟她碰面。」

    日奈应该也是有所苦衷，健一觉得不太方便跟她姊姊讲明，只能如此回答。

    「我也没说她单独跟你碰面。」

    「唉呀，我只是觉得应该先讲清楚……啊哈哈。」

    健一想要用笑声蒙混过去，反而招来佳奈恶狠狠的目光。

    「现场的人还有谁?」

    「说出来洼冢同学也不认识……啊、不过都是女孩子。」

    「女孩子啊。那你们碰面做什么?」

    「她教我吹口琴。」

    这句话让佳奈的眼神变得更加凶狠。

    「你手上的口琴……不是日奈的吗！？」

    佳奈终于发现健一手上的口琴。这正是话中人日奈送给健一的，对方想必很在意吧?

    「这是她送我的。」

    「送你?为什么?」

    「因为她说她有一把口琴。」

    「……你在胡说什么啊?」

    其实健一也不清楚日奈为什么要送他口琴，但是又不能对佳奈说实话。

    「你该不会是强迫不懂拒绝的日奈送你口琴吧?」

    「绝对没有那回事。」

    事实恰好相反，健一是被迫收下这把口琴。

    「日奈是个柔弱的女孩子，就算不高兴也不会表现出来喔?」

    「……这点我会记住。」

    健一也有同感，而且双胞胎姊姊所讲的话应该不会错。

    「总而言之，我一下子就知道你在说谎!」

    「我没说谎，真的是她送我的。不相信的话就还你吧。」

    健一把口琴递向对方，佳奈则是绷紧一张脸。

    「……我明白了。」

    接著深呼吸一口气：

    「我就姑且相信绢川同学说的话。这把口琴你暂时留著。」

    「好……」

    「不过日奈竟然会把口琴送给你，绢川同学到底是什么人?」

    「什么人……我是你的同班同学。」

    「我是问你跟日奈的关系!」

    健一又被瞪了。虽然自己一向不懂得察言观色，又觉得对方何不一开始就把话说清楚。

    「连朋友都还称不上。我们今天才第一次说话。」

    「是吗……」

    佳奈说完又用不满的眼光从头到脚打量健一，奸像是在估价一样。

    「绢川同学已经有女朋友了吧?」

    「有。」

    「那你觉得对日奈出手应该吗?」

    「不应该。我不是说我们连朋友都称不上吗?」

    「可是你打算跟她作朋友，然后发展为超越朋友的关系吧?」

    「……作朋友可以，超越朋友再说吧。」

    「再说吧是什么意思?难道你觉得日奈没有魅力?」

    对方又生气了。健一开始认为自己不管怎么说都会惹她生气。

    两人越谈隔阂越深。

    「我觉得日奈同学很可爱，但是我已经有女朋友了。虽然很抱歉，我还是比较喜欢女朋友。事情就是这样。而且你先确认妹妹有没有回家比较重要吧?说不定你们真的擦身而过。」

    「……好吧。」

    佳奈的反应让健一松了一门气，好不容易终于能够换个话题。他以前好像从来没有遇过这么难以沟通的对象。

    「谢谢你告诉我关于日奈的行踪。」

    「没什么好谢的。」

    「我就是要谢!」

    「……好吧。」

    「不过除此之外，关于你的事我一概不承认。要是以为我谢过你就可以跟日奈要好，那你就大错特错了!」

    「……嗯。」

    健一也觉得的确是大错特错，但是这句话又让他很想吐槽。但是如果随便吐槽佳奈，不知道接下来又会发生什么事。所以健一决定忍耐，甚至表现出欣然接受的模样。

    「总之就是叫我不管发生什么事，都不要接近日奈就对了?」

    不过还是想要再度确认。

    「除非是日奈本人的意愿。不过我觉得日奈根本不可能想要接近绢川同学。」

    「……我明白了。」

    多问果然没什么好下场。

    「总之你如果敢对日奈心怀不轨，我一定不会放过你的，懂吗?」

    「……我十分了解。」

    光是这么说上几句，健一就已经快要受不了了。如果真的惹她生气……健一完全不想猜测会发生什么事。

    「那我先回去了。」

    虽然不知道佳奈是否满意健一的回答，总之两人的对话已经告一段落。于是健一也向对方道别：

    「路上小心。」

    「不用你说我也会小心!」

    又被骂了。

    健一还在思考她的火气怎么这么大时，佳奈已经跟来时一样迅速跑开。她按照原路跑回去，应该就是那个方向没错。

    「原来洼冢同学的家在那边。」

    健一想起上学途中曾经遇过洼冢姊妹，所以大致可以猜出洼冢家的位置。不过他立刻把注意力拉回口琴。

    「总之我得先把第四首练熟才行。」

    「……咦?」

    等健一好不容易吹熟第五首练习曲时，已经过了午夜十二点。当他察觉时间不早了之后，便决定差不多该回去了。虽然比起当初的预定顺利，不过他还是在口琴上花了不少时间。

    等他收拾东西步上归途，才觉得天气有点冷。或许他刚才是因为一直在吹口琴，所以完全不冷――这点倒是帮了自己一个大忙。

    西奈说过要用身体记住，大概就是说要活动身体吧?而且集中注意力对自己也很有帮助，至少能暂时淡忘许多难过的事。

    关於萤子的事，现在的自己也只能选择淡忘。毕竟健一对这件事无能为力。就算自己表示什么意见，到最後只会让事情变得更加复杂。只要萤子还在父母身边，一切只能交给她决定。自己所能做的就是等待萤子主动开口，随时配合她而已。

    「现在不是继续低潮下去的时候。」

    健一回到大楼，一边喃喃自语一边提振精神。尽管是爬过无数次的楼梯，但是今天如果不打起精神恐怕爬不上去。

    「大家都在自己的房间里吗?」

    130l里空无一人。虽然半夜没人并不稀奇，但是健一原本以为会有人等自己回来，多少感到有些寂寞。

    他突然想到刻也。他说今天一整天都要打工，不过这个时候应该回来了吧?

    「…………」

    可以健一没有办法确认。因为他没有勇气打开1302的门。

    话说回来，健一从来没有去过1302。虽然自己也没请过刻也进来1303，不过那是因为曜右苍冢而且之前自己也没有住在这里的缘故。那么刻也不请自己到1302的理由又是什么?或许是因为有了1301，有什么话在那里说就好了……

    「再想下去也没用。」

    无论是谁都有不想让人知道的隐私。健一虽然不了解刻也有什么秘密，但是既然对方不说，自己也不方便问。

    「…………」

    健一离开1302门前，打开1303的门。

    「你回来啦。」

    曜铀坪跻恢钡却健一。尽管健一开门尽量不发出声音，还是立刻听见曜拥纳音。

    「……我回来了。」

    这声招呼有点不自然，不过这里现在就是自己的家，所以也是莫可奈何。健一紧张的程度就好像是去别人家里拜访。他脱下鞋子、踏上走廊，往曜佑Ω迷谀抢锏目吞走去。如果直接回房似乎太过见外，况且经过今天早上的事，是否应该继续睡在那里也需要重新考虑。

    「我回来了。」

    看见浑身无力的曜樱健一不禁觉得曜雍孟裾个人都被沙发埋起来。其实她只是坐得很深，把身体完全靠在沙发上面而已。

    「你回来啦，绢川同学。」

    两人重复刚才说过的话，曜右彩灾坐正。大概是被健一看到自己这副模样会让她感到不安吧?

    「你一直在练习口琴吗?」

    「是啊。中途虽然停了一下，不过大部分的时间都在练习。」

    健一边回答边走向曜印

    「……我可以坐在你旁边吗?」

    「可以啊。」

    曜右圆挥眉外的表情对著他微笑。健一稍微松了口气，放心坐在她身旁。

    「你有回家吗?」

    刚坐下来的健一听到曜拥奈侍狻

    「嗯?」

    「没什么，因为你刚才说中途停了一下。」

    「……我没回去。昨天晚上有回去，不过今天没有。」

    「这样啊。绢川同学真是坚强。」

    「是、是吗?」

    「我都是趁妈妈不在家的时候偷偷回去。」

    健一第一次听到曜犹钙鹫饧事。他之前从来不知道曜踊嵬低祷丶摇＝∫凰知的曜樱总是在放学之后直接回来十三楼，然後整天待在房间里。

    「我觉得有点意外。」

    「这也难怪。不过也不是什么大不了的事。」

    曜铀坪跣α恕

    「怎么说?」

    「因为我妈妈也住在这栋大楼里。不过她住十二楼，跟十三楼的意义还是有点不同。」

    「啊，原来是这样。」

    健一想起曜踊丶夷帽愕焙械氖隆Ｔ来如此，这样要回家拿东西的确很简单。不过此时健一才发现自己一直忘记某条重要线索。

    「话说回来，这栋大楼不就叫作有马第三大楼吗?」

    「……是啊。」

    「所以这里是有马同学家里的大楼罗?」

    尽管健一如此问道，其实心中已经非常肯定。大楼的名字里有「有马」，曜拥哪盖子肿≌饫铮不会错的。

    「好像是吧。」

    曜蛹蚨痰幕卮鹄锎著暧昧。健一觉得两人之间有所隔阂。

    「……似乎有什么隐情。」

    健一想起在海边遇到的有马静流。她跟曜油姓，两个人应该是姊妹才对，不过好像没有那么单纯。

    「情妇。」

    曜涌始解释，感觉起来好像不是针对健一的疑问。

    「你在说谁?」

    「我妈妈是爸爸的情妇。」

    「有马同学的母亲是有马同学父亲的情妇……是吗?」

    健一试著换一种说法，还是觉得搞不清楚。

    「是啊。吓了一跳?」

    「因为我不知道，所以算是吓了一跳吧。」

    不过健一认为这也没什么好大惊小怪。只是曜铀坪醵越∫坏睦渚哺械骄讶，一直盯著健一，接著又浑身无力地说道：

    「……说得也是。」

    接著曜佑只秀钡剜喃自语：

    「我真是笨蛋。」

    「嗯?什么意思?」

    「我以前没说过家里的事吧?」

    「是啊。」

    「因为我一直担心说出口之後，绢川同学会怎么看待我。」

    这次健一真的被曜拥幕跋诺健

    「……怎么会呢?」

    「我到现在还不明白自己到底在害怕什么。绢川同学即使知道我是传言中的那种女人，依然愿意接纳我。如果知道我是情妇的女儿，会不会因此看不起我……应该不可能的。」

    曜尤砣醯乜恐健一。

    「我真是大笨蛋。」

    「……那样就太悲哀了。」

    健一感受曜由砩洗来的温暖，如此喃喃说道。

    「悲哀?」

    「我是说一般人的观念。所谓的情妇，或许不是什么值得称赞的身份。但是会变成这样，一定有什么理由存在，当事人也是希望如此才会选择这条路。既然如此，不明就里的旁人一下子就投以奇怪的眼神，不是很悲哀吗?」

    「……是啊。」

    曜铀淙豢谕繁硎究隙ǎ但心里似乎还是有所芥蒂。

    「会觉得害怕吧。」

    她说出自己在意的理由：

    「因为一般人害怕无法理解的一切，所以把那些一律当成负面。」

    「一律当成负面……」

    健一虽然觉得悲哀，但不得不承认这就是现实。

    自己跟萤子的事一定也是如此。

    为什么姊弟不能相爱?如果真的不能相爱，为什么还会发生这种事?

    萤子喜欢自己是坏事吗?喜欢别人本来是一件好事，为什么有血缘关系就不行?这是什么道理?

    虽然法律规定姊弟不能结婚，但是并不代表姊姊不能爱上弟弟。

    然而还是有许多人用负面的眼光看待这种事。

    「……真是悲哀啊。」

    健一无法苟同一般人的观念。当他得知萤子的心意，就已经完全不考虑世俗的看法了。或许是因为健一从未感受到如此强烈、纯真的爱意吧?

    可是一般人依然将姊弟恋视为邪魔歪道，不明就里地加以否定。

    「不过我很能体会这种心情。」

    虽然曜尤绱怂档溃但是健一一时之间搞不清楚她说的是哪件事。

    「我可能还是没办法跟洼冢同学作朋友。」

    「洼冢同学……你是指西奈吗?」

    「嗯，西奈小姐。我觉得我无法理解她。我知道她变装一定有什么理由，但是却不想去理解。我也知道她来到这里，一定是跟我一样为了寻求某种救赎，但是我还是觉得没有办法理解她，所以感到害怕。」

    曜拥淖园兹媒∫挥行┮馔狻＞」芙∫蛔约阂膊皇呛芰私馕髂危依然希望有一天能够理解。健一完全不担心自己办不到而感到害怕。

    「因为无法理解对方而感到害怕……虽然对你不太好意思，但是你这么说我反而不懂。」

    「绢川同学只要维持原状就好了。」

    「那么有马同学也是一样，只要维持原状就好了，不是吗?」

    健一觉得自己的心又往曜拥姆较蚩拷一点。

    「咦?」

    「我觉得有马同学可以完全依照自己的判断决定。不是像一般人那样带有先人为主的偏见，如果仔细考虑之後还是觉得无法理解对方，那也没什么不好的。」

    「有道理。」

    「虽然不知道西奈怎么样，但是绫跟八云同学的交情也没有那么好。并没有只是因为同为这里的房客，彼此的感情就得很好的道理。」

    「是啊……这么一来的确是超越旁人的价值观。」

    「我是没想得那么复杂啦。」

    不过健一认为曜铀档妹淮怼

    人与人之间能够和睦相处比较好。不过是否真的是那么回事，就是当事人之间的问题。这就和大家都说不好的事情相反，如果因为大家都说好就觉得非做不可，那也是满可怕的。

    「绫也说过西奈的事交给我负责。有马同学只要尽力而为就可以了。」

    「尽力而为……真正有我能做的事吗?」

    有气无力的曜铀坪跏分在意，斜眼看著健一的脸。

    「虽然我不太清楚西奈的事，不过对我来说，只要这样听我说话，就算帮了我大忙。」

    「绢川同学真是温柔。」

    被一直看着自己的曜尤绱丝浣保健一不禁感到不好意思。

    「……这应该是我要说的话。」

    「我一点也不温柔。如果是话不投机的人，我一句话也说不出口。」

    「温柔的人不就是这样吗?」

    「我觉得所谓的温柔，就是珍惜对方所重视的事物。」

    尽管曜诱饷此担健一还是无法确定。他从来没对温柔下过定义，况且他也不觉得自己为了曜涌桃馑敌┦裁础

    「如果真是这样，或许我只是单纯说出我的任性想法而已。只不过是刚好符合有马同学对温柔的定义，所以你才会觉得我温柔。」

    「或许吧。」

    曜勇冻龆褡骶绲男θ荨＝∫环⑾炙似乎已经恢复精神。难道只要靠着聊天就可以把力量分给曜勇?

    「……今晚要一起睡吗?」

    曜油蝗凰党隽钊艘馔獾奶嵋椤

    「一起睡?」

    「啊、我没有奇怪的意思。」

    曜右∫』位纹鹕恚俯视坐在沙发上的健一。

    「也对。」

    不过健一觉得这个提议很有吸引力。说实话，现在的他不太想睡在自己的房间，因为那个地方会勾起他小时候的幸福回忆。

    「其实我也不想睡在那个房间。」

    健一老实说出心里的想法，并且站起身来。曜由晕⑺伎冀∫坏幕卮穑似乎能够理解。

    「这也是刚好符合温柔定义的任性吧?」

    听到曜诱饷此担健一也赞同她的想法。两人都不想一个人独处，而且他也不是想跟曜釉谝黄稹＞」苋绱耍健一的心情还是相当雀跃。

    「是啊。」

    正因如此，自己才会与曜右黄鹱≡谡飧龇考洹曜佑曜拥姆衬眨自己也有自己的苦衷。於是两人选择住在一起。

    其中没有恋爱的情感。因为在双方发生关系之前，就已经约定不能动情。

    两个人都渴望获得对方的慰藉，一切只是这样的关系。

    「总而言之，在这个房间里就暂时忘却外面的事吧。」

    曜佑衅无力地笑著，摇摇晃晃地往里面走去。那是健一父母过去住的主卧房，现在已经变成她的房间。

    「是啊。」

    两人的关系仅限於1303之内，这是曜佣ㄏ碌墓嬖颉６且她不和健一一起外出的规则，从那天晚上以后变得更加严格。即便如此，健一与曜拥奶厥夤叵狄廊幻挥懈谋洹Ｖ皇墙缦弑纫郧案加清楚。

    「……绢川同学?」

    健一紧紧抱住眼前的曜印＞退闼在外面不跟自己讲话，但是在这里，曜釉敢馔耆接纳自己。

    「有奇怪的意思不行吗?」

    健一认为曜右彩侨绱伺瓮。她不做爱就睡不著。而且她之所以会住在这里，也是由于有人能帮助她入睡的缘故。

    健一不想失去曜印Ｋ认为只有曜硬攀亲约旱囊揽俊Ｖ挥兴完全了解自己，并且愿意接纳自己。

    千夜子不知道健一的行为，萤子也不知道。倾听健一全部的心声、即使如此还是愿意接纳他的人，只有曜佣已。

    「绢川同学真是好色呢。」

    曜恿成纤淙桓∠掷扰的神情，还是像往常一般笑著说道。

    「……只有肉体的关系啊。」

    曜余喃说完之後便温柔解开健一抱住她的手。

    健一原本以为这代表对方拒绝之意，但是实际上并非如此。曜永肟健一，朝著电灯开关的方向走去。

    「可以关灯吗?」

    曜幼叩降绲瓶关的位置，说出这个代表最後确认的问题。

    把灯关掉――这是曜佑虢∫环⑸关系前的必经步骤。

    *

    「早安，绢川同学。」

    健一睁开眼睛，房间已是一片明亮。曜釉谒身旁露出开朗的笑容。

    「……早安。」

    健一揉揉惺忪的双眼，发现一旁的曜右丫穿好衣服。她应该早就起床了，可能一直在等待健一睡醒。

    「我已经洗过澡了。」

    暧诘幕跋袷窃谥っ鹘∫坏耐撇狻＝∫豢纯词敝樱发现现在才六点左右。

    「……啊，抱歉。」

    直到起床才发现自己一丝不挂。

    「……哈哈哈。」

    因此只能苦笑以对。

    「你要吃早饭吧?」

    曜有χ问了一句，准备走出房门。

    「好啊。我觉得肚子好饿。」

    这才想到自己除了练习口琴之外，还发生了许多事，可是却忘了要补充营养。

    「那我就多准备一点。」

    曜涌朗地说完之後便离开了。脚步轻快，好像变了一个人，健一不禁开始思考原因。

    「她昨晚睡得很熟吧……这样也好。」

    不过这是以曜拥牧⒊±纯础

    至於自己的立场……明明因为萤子的事而受伤，到了紧要关头似乎又忘得一乾二净。算了，反正自己一向如此，而且……

    「现在再说什么也无济於事。」

    真的是无济於事。就算这次是对萤子的背叛，但是自己先前早就不知道对千夜子说过几次谎、背叛过几次了。

    健一认为后悔是自己改不了的个性。

    不管是对曜踊故亲约豪此担昨晚的行为都是必须的。但是健一依然无法坦率认为这是一件好事。

    不得不做的事跟好事的意义完全不同。以吃饭为例，人们为了吃饭，不得不杀害许多动物，但并不代表杀害动物是好事。

    「没办法，我也是情非得已啊。」

    健一如此分析自己的心情。虽然无法完全表达自己的心境，不过也算是一个答案。

    「总之，还是先去洗澡吧。」

    健一又想起自己身上什么也没穿。

    *

    吃完早饭以後，健一又开始练习口琴。绫似乎不在，於是他便跑到屋顶上练习，等待西奈的出现。

    「……咦?」

    不知道西奈什么时候才会到，还是先练好第五首曲子再说。没想到别说是第五首，就连第四首的感觉都变得怪怪的。难道睡了一觉之後就忘光了吗?

    「真糟糕啊。」

    或许是因为昨晚做了其他事的关系吧?他不禁想起与曜拥牟绵，但随即又把多余的烦恼赶出脑袋。

    「昨天明明会吹的。」

    健一不禁感到莫可奈何。

    西奈说过要用身体记住，如果只用脑袋来记，很快就会忘了。唯有反覆练习才能把它变成身体的一部分。

    健一整理思绪之後试著重吹一递，很快就想起那种感觉。昨天花了将近一小时才办到的事，今天只花了几分钟就达成了。

    「好极了……」

    确认这种感觉之後，再度挑战第五首练习曲。健一觉得练习口琴非常快乐。

    热衷于某件事能让人心情愉快。明明自己还有许多问题需要思考，所以健一的脑中浮现现在是否应该吹口琴的疑问。

    无论如何，吹口琴的确让健一感到快乐。

    「哈!」

    西奈快到中午才出现。这时健一已经练到几乎不看乐谱也可以吹出第五首练习曲。

    「早啊。」

    健一稍微松了一口气。如果他到现在还吹不好，就真的没脸好见西奈了。

    「你吹得很好嘛，真是的。」

    看来西奈已经听到健一的练习，她的脸上浮出满意的笑容。

    「不过只是练习曲罢了。」

    「嗯，大概就这样吧。」

    西奈的夸奖一下子就结束，她转向别的话题，而且看起来有点生气。

    「怎么了?」

    「佳奈啊，我是说佳奈。」

    「喔……」

    健一想起昨天遇见西奈――也就是日奈的姊姊佳奈。

    「怎么了吗?」

    「很糟糕啊!她一直逼问我，为什么你会有我的口琴。」

    「对不起……不过这把口琴本来就是你的啊。」

    「那你也没必要跑到外面，在可能会被佳奈看到的地方练习啊，真是的。」

    「话是没错，不过我在这里练习有绫一直盯著我，也不能回房间……」

    「为什么?」

    「因为我和有马同学共用一个房间。」

    「……那你们不就是同居吗！？」

    西奈满脸惊讶。尽管对方刻意夸大语气，但是健一反而冷静下来。仔细想想，130l跟1303至少有一间是空的。

    「可恶……那你岂不是每天都过得很爽……」

    西奈似乎只想到那方面的事。

    「你不是要讲佳奈同学的事吗?」

    「没、没错，我要讲佳奈的事。总之我跟她解释，你非常喜欢口琴，只要看到罕见的口琴就会巴住不放。」

    「……哪有这种高中生啊?」

    健一觉得自己的藉口已经够离谱了，没想到西奈比自己还夸张。至於佳奈是否真的会相信，健一就不太清楚了。

    「总之事情就是这样，从今天起你就是热爱口琴的高中生。」

    「没必要用谎话来圆谎吧?」

    健一想要反驳，却被西奈狠狠瞪了一眼：

    「懂了没?」

    「嗯……我懂了。」

    健一觉得此时还是让步比较好，而且他不认为佳奈会来确认自己是否真的那么热爱口琴。除了佳奈不太可能主动找自己交谈，健一也不认为她会怀疑西奈（日奈）话中的真假。

    「好!今天就来练这个吧。」

    转换心情的西奈从口袋里掏出另外一叠纸。

    「新的乐谱吗?」

    就算对方不说自己也能猜到。健一接过乐谱，上头写著英文曲名以及无数的数字。一共有一、二、三、四……七页左右。

    「这是我昨天精挑细选，要在现场演唱的曲子。」

    这么说来乐谱的确是手写的。笔迹秀丽又端正，乍看之下出自于女孩子之手，不过应该是西奈写的。正确来说，应该是洼冢日奈写的……反正两者是同一个人。

    健一觉得对方早已蓄势待发，于是问道：

    「现场演唱……什么时候?」

    「今晚。」

    西奈以理所当然的表情回答。

    「今、今晚?」

    「就是今晚，已经决定了，真是的。」

    「今晚是指……今天晚上没错吧?」

    「你有什么事吗?」

    「没事……不过会不会太赶了?」

    「没问题啦!健一也会加倍努力记住这些曲子吧?」

    「似乎太勉强了。」

    「唉呀，一开始这样刚好。」

    「真的吗……」

    既然是西奈早已决定的事，健一只能接受。与其抱怨不如趁现在赶快练习。

    「总之先练习吧。」

    既然对方这么说，健一也只好拚命研究乐谱。不管自己吹得好不好，都逃不了在众人面前吹口琴的宿命。

    「很好。等你差不多会吹了之後就跟我一起练习吧，真是的。」

    西奈的语气似乎已经认定健一可以学会新曲子。

    「一起练习啊……这也是必要的吧。」

    如果还要一起排练，那么自己还剩下多少时间可以练习呢?

    「你们在这里啊。」

    又有一个人来到屋顶。从对方的口气与声音，健一知道那个人就是八云刻也。看样子他今天好像不用打工。

    「八云同学，有事吗?」

    健一主动和刻也说话，但对方想找的人似乎不是健一。

    「不，我是想找洼冢同学。」

    「啊，原来如此。」

    健一猜得没错。他抬头望向西奈，西奈正以不满的表情瞪著刻也，然后一个字一个字清楚地说道：

    「西奈。我叫西奈，不叫洼冢同学。」

    「嗯……你喜欢这么叫也没关系。」

    刻也虽然有点惊讶，不过还是从善如流。接著他对西奈招手，以严肃的态度说道：

    「基本上我是这里的管理员，所以有些关於房客的注意事项必须先告诉你。」

    「……不必这么麻烦吧。」

    「即使你觉得多余，依然可能会给我或其他人带来困扰。想要一起住在这里，就必须遵守规定才行。」

    「太麻烦了啦，真是的。」

    西奈摆出一副完全不想听的态度。

    「与他人往来的本质就是如此。」

    刻也还是不肯退让，明明白白告诉对方：

    「如果你讨厌这些事就不要跟他人往来。假使你做不到，我愿意尽力协助你；不过你如果只是不想配合，那么我也不想理你。」

    「嗯……我也不是讨厌规定，只是觉得很麻烦啊。」

    西奈似乎理解刻也顽固的态度，姿态有点软化。不过当她发现健一正在注意自己，马上说了一句：

    「你练习你的啦，真是的。」

    西奈或许觉得继续在这里跟刻也争论会打扰健一练习，于是主动往刻也的方向上去。接着两个人便步下阶梯离去。

    「……大概是去130l吧。」

    健一不觉得西奈会请刻也到她的房间。更何况刻也如果知道那里像是流氓的堂口，一定会大吃一惊，本来能够好好讨论的事情也会说不下去。

    「不过现在不是多管闲事的时候。」

    眼前的健一非得挑战这些新乐谱才行。光看就知道比昨天的练习曲难上许多。西奈当然不可能故意挑好吹的曲子，而且还得在今晚之前练好这七页乐谱……

    「如果现在是十一点，一页一小时不知道来不来得及。」

    以昨天的速度估算，这种进度恐怕很困难。不过健一也没时间思考多余的问题。

    只是练习口琴真的很快乐。除了技巧进步值得高兴，吹口琴能够完全占据健一的心思，也算是帮了现在的他一个大忙。

    只要吹口琴便能忘却烦恼。不管是萤子的事，还是不能对千夜子说的事。虽然健一不知道这么做到底对不对，但他依然认为这是现在的自己需要办到的事。

    「所以我才会遇到西奈吧……」

    健一觉得这是他遇到西奈的理由之一。如果西奈没有强迫自己参加表演，自己的精神一定会比现在还差，曜幼蛲硪不嵋虼宋薹ㄈ胨。

    「……我得加油才行。」

    健一心想，为了让自己与西奈的邂逅能成为一件好事，就非得努力不可。这是健一此时此刻的感受。

    「……真的要表演吗?」

    但是到了接近上场的时候，健一又有点想打退堂鼓了。

    为什么自己非得戴著水桶吹口琴不可啊?尽管主唱西奈的声音的确很有实力……但是昨天自己要是早知道今天会变成这样，大概就不会这样轻易答应。

    「没问题、没问题的啦!你等一下只要配合现场的气氛表演就行了，真是的。」

    西奈与健一走在夜晚的街上，朝车站的方向前进。西奈表示要表演街头音乐就一定要到车站前面，所以吃完晚饭之後便把健一拉出门。

    「就算你说配合现场的气氛……」

    「我会罩你的!就算吹错也不要害怕，真是的。」

    西奈的心情似乎很好。健一的看法是唱歌那么好听的人，当然不会紧张。

    「技术的问题之後再克服。健一的演奏很有特色，所以不必担心啦!」

    「就算再有特色，还是要有相当的技术才行啊。」

    况且健一根本不懂什么是自己的特色。虽然西奈跟绫都这么称赞自己……或许普通人听起来只会觉得技术很糟。

    「那你要到什么时候上场，真是的。」

    西奈对不甘不愿的健一问道：

    「明天?还是后天?你什么时候才会觉得自己的技术足以上场?」

    「这我也无法确定啊。毕竟我从昨天才开始练习。」

    「没有实战经验怎么练都没用啦!用身体记住最重要，所以先上场就对了。之后的事以后再考虑，就是这样，真是的。」

    「……原来如此。」

    健一觉得西奈的看法倒是始终如一。如果不去吹奏，只是东想西想不会有任何进步……健一还是不太能接受自己表演不好而丢脸。

    「哟!西奈!」

    健一正在思考之时，听见有人向西奈打招呼。原来有几个比自己年长一点的年轻男女聚集在已经打烊的证券公司门口。

    「哈。」

    西奈似乎认识他们，回了一句之后停下脚步。健一也不好意思继续走，于是站在原地。

    「……这些人是?」

    健一看著打扮轻便的人们问道。

    「啊、他们是舞者啦，舞者。」

    「舞者?」

    听到西奈这么一说，健一仔细观察了一下，发现除了与西奈交谈的男生之外，其他人都对著证券公司的玻璃窗摆出姿势，并且藉由映在玻璃窗上的身影调整动作。

    这位青年发现健一对他们有兴趣，於是对他说明：

    「虽然说是舞者，不过我们也还没闯出名号。因为没有经费，只好像这样擅自借用大楼的玻璃窗练习。」

    「原来如此……」

    「对了，他又是谁啊?」

    青年向西奈询问健一的身分。

    「啊、他是我的伙伴巴克兹。」

    「巴克兹?喔，难怪手上拿个水桶。」

    「是啊。为了在街头表演随手捡来用的，真是的。」

    「有这么有趣的点子，怎么不早点告诉我们啊?」

    「因为真的是昨天才决定的啊!」

    西奈开心地说完之後，对健一做出一个「走吧」的眼神。

    「那我先走。」

    「嗯，拜啦。」

    西奈与青年道别之後，接著又向其他人道别。

    「再见。」

    健一也跟著打声招呼，两个人一起离开。虽然健一觉得自己在这群人当中显得格格不入，但是要他一言语不发掉头就走，他也觉得有点失礼。

    虽然不熟，不过立志成为舞者的年轻人还是送给健一一句：

    「巴克兹也要加油喔。」

    「那些人感觉真不错。」

    健一稍微走远之後，对著西奈如此说道。

    西奈以理所当然的语气回答：

    ［当然。」

    不过健一倒是认为西奈既然认识那些人，为什么还要自己当她的伙伴呢?如果她一个人会不好意思，应该也有其他选择。

    「说到感觉不错的人……。」

    不过西奈的注意力好像已经转移到其他话题。

    「什么?」

    「那个自称管理员的家伙是怎么回事?」

    西奈一下子改变谈话内容，并且毫不掩饰自己的不快。

    「自称管理员……其实那是绫以前擅自帮他取的绰号。」

    「不管啦!总之就是那个名叫八云刻也的家伙，明明年纪跟我差不多，怎么摆出一副了不起的模样?他的态度好像自以为人生经验比别人丰富，真是的。」

    「其实他只是以他的方式表达对房客生活的重视而已。」

    「可是态度就不能柔软一点吗?真是的。」

    「嗯，我也是这么认为，不过你也用不著那么生气……」

    健一本来想要打圆场，但西奈突然改口说道：

    「那家伙绝对是处男。」

    「啥?」

    「绝对是处男。那种人根本不可能有女孩子喜欢他。如果有哪个女生喜欢他，我还真的满想见识一下。」

    「不过……我虽然不太了解，可是他好像有女朋友。」

    健一把自己知道的事实告诉西奈。

    「骗人的吧?真是的。」

    「他的女朋友好像跟他在同一间家庭餐厅打工。」

    「你亲眼见过吗?」

    「我是没见过。」

    「那就是骗人的。」

    「也不需要妄下论断吧?」

    健一不认为刻也会说谎。他不相信刻也当时有必要说谎，而且还不断重复这个谎。

    「那为什么我没有女朋友呢?难道我比他更没有男人味?不太可能吧?」

    「呃，这种事是要看个人喜好……」

    更何况在说谁比较有男人味之前，西奈算不算男人就是个问题。

    「可恶!这个世界一定有什么不对劲，真是的。」

    西奈的愤怒竟然转向全世界。

    「不过这种事情也是要看缘分。」

    「嗯，也对。」

    健一的一句话平息西奈的怒火。

    「之後再来逆转就好了，真是的。就是为了这个目的才要上街表演啊!」

    「是这个原因吗?」

    健一这才想起表演的事，之前一不小心就忘得一乾二净。

    两个人聊著聊著，不知不觉来到车站前的圆环。虽然几乎没有车辆通行，他们还是等到绿灯亮了才穿越马路。

    「好了，该上场。」

    西奈敲了一下健一手上的水桶，似乎是在提醒他戴上水桶。

    「……好吧。」

    既然来到这里，也只好觉悟了。电车刚好进站，两个人走没几步就看到下车的人潮迎面而来。健一脑里思考这些事，同时戴上水桶。

    草的香气扑鼻而来，平常听不见的风声也传入耳里。

    「要开始?」

    西奈像是在对健一确认。

    末班公车应该走了。两个人穿越等待计程车的队伍，来到车站灯光明亮眩目的地方。

    西奈的声音瞬间响起。称不上歌唱，只是单纯的发音练习。要说是呐喊也可以。

    「…………」

    不过光是这样，四周的气氛就为之一变。等待计程车的人们也注意到西奈，大家纷纷转过头来。穿过验票闸门走进车站大厅的乘客也不自觉地停下脚步。

    西奈不放过这个机会，立刻开始放声歌唱。

    健一从现场的状况判断，西奈的确抓住众人的目光。

    大家都在倾听西奈的歌声。那是一首众人耳熟能详的曲子。

    「上を向いてiこう」――在海外又叫做「SUKIYAKI』（注：由日本歌手坂本九所演唱的名曲）虽然是令人怀念的旋律，不过西奈的唱法却完全改变曲风，让这首曲子听起来像是另一首新歌。

    「…………」

    以一脸惊讶的表情站在旁边观看的人们渐渐听出西奈在唱什么曲子，并且开始用掌声打拍子。第一个这么做的听众，是一位年纪比健一父母还大的中年男性。接著拍手的人逐渐增加，音量也随著变大。

    眼前的景象真是令人难以置信。这么多人都被同一首曲子吸引，并且一同拍手。以拍手

    对象的立场来看，健一有种几乎快被掌声淹没的错觉。

    不过西奈丝毫不以为意，再度提高音量，歌声大到不会被掌声盖过。又一班电车进站，以西奈为中心的人群越来越多。

    掌声吸引更多掌声，等到唱完之後，听众鼓掌的目的也从打拍子变成叫好。不管大人小孩，大家的脸上都浮现笑容，以兴奋的模样拍手。不过远处站著一个绷著脸的人，看起来似乎是车站的工作人员。

    「……好像有人在瞪我们?」

    西奈可能没注意到，所以健一低声提醒她。

    「唉呀，不必在意。因为听众都站在我们这边，真是的。」

    西奈似乎早就料到会发生这种事。只见她在四周的掌声之中，以面带得意的笑容开始自我介绍：

    「我们是西奈与巴克兹。以后还请各位多多捧场。」

    接著深深低头致意，说出一个熟悉的曲名。看来是在提醒健一第二首曲子即将开始。

    于是健一拿起福音口琴准备吹奏。不理会健一是否有所觉悟，第二首曲子开始了。

    「啊哈哈哈!太棒了，健一。我们真是太了不起了。」

    回程路上，西奈就像⒆砭埔谎心情极佳。健一虽然没说什么，不过同样也很高兴。

    西奈唱完之後，人群依然久久不散。他们不断拍手，甚至要求握手。健一不知道最後到底聚集了多少人，不过应该有上百人。以这座车站的流量来看，能够聚集这么多人可以说是相当惊人。或许自己身在中心所以感觉很多人，不过实际上应该差不了多少。

    「嗯，的确很了不起。」

    然而那也是多亏了西奈的歌声。自己的口琴伴奏早就被她的歌声魅力压过。

    「怎么了，不要泼冷水啊，健一。我们不是很了不起吗?」

    「我们是很了不起。」

    对西奈来说，这是两个人共有的功劳，所以健一也率直地附和。

    「所以说要试了才知道啊。说真的，我也没想到我们会这么成功。」

    「是吗?可是我觉得你一直很有把握。」

    「你在说什么啊?我的膝盖可是一直发抖喔!说真的，这次还是太过急躁，下次要多排练几遍才行。」

    「……我根本看不出来。」

    「是啊，为了不让健一看到我出丑，我说什么也要保持镇定。」

    西奈似乎很不好意思，笑的时候刻意露出牙齿。

    「真的是这样吗?」

    「唉呀，如果没有健一，我才不会做这么恐怖的事，真是的!」

    「既然如此，当初我说不要的时候就该罢手了。」

    只是如果不是西奈坚持，又有谁想这么做?

    「……你真的这么想?就算现在也是?」

    事到如今，健一跟西奈都觉得无所谓了。

    「不，我现在不会这么想了。」

    「就是说吧――」

    不管过程如何，健一很庆幸自己可以参与表演。他也见识到前所未见的领域――尽管自己只是戴著水桶，站在後面吹口琴而已。

    「一开始找我握手的人，是个女孩子对吧?」

    「嗯。」

    「那个女生一定爱上我了。」

    「应该吧。还有其他女生看你的眼神也是闪闪发亮。」

    「就是啊。那就是少女萌生爱意的眼光，真是的。」

    西奈很开心地笑了，健一也跟著她一起笑。

    「这样一来西奈就可以交到女朋友了。」

    健一本来以为这句话会让西奈很高兴，没想到西奈听见之后却以惊讶的眼神看著健一，心情很明显地大受影响。

    「呃……你不是想交女朋友吗?」

    「是啊，我想。真的很想。」

    西奈虽然如此回答，但是心情却显得很低落。因为这样，健一也觉得自己高昂的情绪瞬间消失。

    不过西奈似乎不想承认自己的心情变化，继续解释：

    「就是为了这个目的才这么做，能成功真是太好了。」

    「……你在说谎?」

    「我真的没有说谎。我超想要个女朋友。等我找到超可爱的女朋友，一定要让那个一板一眼的家伙羡慕到死。」

    然而西奈越说越心虚。她的身体、表情，都和她说的话对不起来，整个人好像在健一的面前逐渐分解。

    「……对不起。」

    自己也知道这件事的西奈停下脚步，并且低声道歉。

    不明就里的健一如此问道：

    「为什么要道歉呢?」

    「我没有说谎。我想交女朋友不是骗你的。」

    「……嗯。」

    「不过我喜欢的人不在那些人里面。」

    听到西奈这句话，健一似乎明白了。

    「你有喜欢的人?」

    「嗯……有。」

    西奈露出惊讶的表情，随即又松了一口气。

    「对不起。」

    「有什么好道歉的?我觉得喜欢人是一件好事。」

    「但是我说谎了，而且还为此利用健一。」

    「……没关系，我不怎么介意。」

    「真的吗?」

    「因为我也很开心。不管是上场表演还是练习的时候。而且我之前刚好遇到一个让我束手无策的打击，但是现在托西奈的福，终於能够重新站起来。要说是利用的话，我们双方都一样吧?甚至是对我比较有利。」

    这是健一的真心感受。西奈脸上露出快要哭出来的表情，不过还是笑著说道：

    「……是吗?」

    「没错。所以你可以继续利用我。西奈与巴克兹――我们继续表演下去吧。虽然不知道西奈喜欢的人会不会来听，但是想听西奈唱歌的人一定会再来。」

    「没错。」

    西奈脸上的笑容依然带有几分阴霾。

    「……你喜欢的人是谁啊?」

    健一觉得西奈表情的秘密，正是这个问题的答案。不过他似乎可以猜到她的答案。

    「以後我再告诉你。现在就让我保持秘密吧。」

    西奈的说明更让健一肯定心中的猜测。

    「我不知道那个人是谁，不过我会帮你加油。」

    健一没有祈祷自己的推测错误。他的想法应该没错。

    西奈喜欢的女孩子是洼冢佳奈。西奈喜欢自己的姊姊。因此她才会满脸悲伤，也无法对健一坦白。

    「……谢谢你。」

    健一又想起萤子的事。

    只要想到萤子，健一便无法否定西奈的情感。然而他还是认为这种不被允许的恋情，最后只有悲伤的别离。

    「我会帮你加油，不管对方是谁。」

    健一又想起那句话，那句不知道重复几遍的话。

    我不适合谈恋爱――

    自己真的有资格帮别人加油吗?健一无法乐观地给这个问题肯定的答案。

    不过健一还是在心里发誓要为西奈加油。他相信这就是他与西奈邂逅的意义――

第四卷 歇斯底里的姐姐！ 终章 姊姊爱上男人

    打开玄关的门，发现佳奈站在那里等我。

    「我回来了，佳奈。」

    我一边感受佳奈迎面而来的压力，一边向她打招呼。

    「你跑到哪里去了?」

    然而佳奈没有回应，直接道出心中的问题。

    「我到附近散步只是这样而已。」

    当然是谎话。其实我跟绢川同学一起上街表演。

    「这么晚了，不可以在外面乱晃。」

    「不要紧的。况且佳奈也常常在这个时候出门。」

    「绝对不行!日奈这么可爱，小心会被奇怪的男人盯上喔?」

    「没关系啦。附近开了很多问便利商店，而且街上也很亮。」

    尽管我试著解释，但是我知道对方一定不会谅解。

    佳奈一直认为我很可爱，不过这实在是天大的误解，真正可爱的人是佳奈。

    「就算没有危险，我也不喜欢你这样。」

    既然对方这么说，我也只能道歉。

    「对不起。」

    我不能让佳奈为我烦恼，所以一定要道歉。

    不过明天晚上还是得出门。

    我正站在人生的分歧点，也就是所谓的关键时刻。因此就算不得已而让佳奈烦恼，我也得一直战斗下去。

    「好吧。如果你知道错了，我就原谅你。」

    只要我道歉，佳奈便会原谅我。想必佳奈也很清楚我不可能去做什么坏事。

    虽然我没做坏事，但是我的所作所为还是佳奈无法理解的事，所以我不能对她说。

    因为佳奈只是普通的女孩子。所以她无法想像我是男生，而且还在烦恼该怎么样才能跟佳奈拉近关系。她不可能想得到。

    「难道你有喜欢的男生?」

    如此问道的佳奈显得非常软弱，跟刚回家时那种咄咄逼人的态度截然不同。不过这正是佳奈最可爱的地方。

    这种落差感就是重点。我最喜欢平常气势凌人的少女，偶尔露出的软弱一面。总是无精打采的女生让人感到烦闷，总是强势的女生又让人觉得太凶。虽然说偶尔出现的落差比例因人而异，但是我认为九比一的比例最理想也就是像佳奈这个样子。

    班上同学都觉得佳奈有点可怕，他们觉得我比较可爱。可是我知道这是因为他们看不到佳奈这一面的缘故。

    佳奈真的好可爱。明明是双胞胎，我却完全比不上她。

    「我才没有喜欢的男生。」

    这是千真万确的真心话。因为我是男生，如果喜欢男生的话不就变成同性恋了吗?尽管我不会看不起同性恋，但是这会让事情变得更加复杂。虽然有些复杂是无妨，但是如果复杂到那个地步，我也会觉得伤脑筋。不过那些问题根本就无所谓。

    「那就好。」

    佳奈很担心我。她似乎认为我无法摆脱男生，所以担心我会被奇怪的男人盯上。其实这些担心都是多余的。因为我不可能被奇怪的男人盯上，绝对不可能。

    「放心。如果发生这种事，我一定会找佳奈商量。」

    为了不让佳奈操心，我只好说这种谎或许不算说谎，如果真的有这种事，我大概会找她讨论。只不过发生的机率几乎等于零。

    「嗯」

    佳奈露出不安的神情。不过我知道她的想法。

    我全部都知道。只要是佳奈的事，我都很了解。因为我一直在观察她，所以我知道。

    正因为如此，我发现有些我不想知道的事。例如佳奈是个喜欢男生的普通女孩子。

    *

    翌日我跟佳奈前往临近车站的购物中心。由于是佳奈主动邀约，我当然不可能拒绝她。

    佳奈花钱有点缺乏节制。她不是那种一下子通通花掉的人，但是她会觉得再买一点、再买一点应该无妨，结果每个月的零用钱就在不知不觉中消失。

    所以即使她约我去购物中心，我也不认为她打算买什么东西。

    女孩子好像很喜欢这样。就算不买东西，也喜欢四处逛逛。这点跟男人不同。男人重视结果，女人重视过程。

    最后买了什么并不要紧，重要的是享受购物气氛。虽然我也不太清楚女生的想法，但是看起来就是如此。

    事实上，今天的佳奈也给我这种感觉。她一转眼便走进另一家店，却又说自己没什么想买的，不过她想怎么逛我都无所谓。

    因为东挑西选的佳奈十分开心。我就是为了看她的表情才来，所以她爱怎么逛都行。

    「等、等一下。」

    似乎出了什么问题。当我们经过唱片行门口，佳奈停下脚步。我马上就知道原因。因为她最喜欢的偶像团体出新歌了。

    这类偶像团体出新歌的时候都会极尽所能大肆宣传。那是四、五位年纪跟我差不多的少年所组成的团体，店门口正在播放他们唱歌跳舞的影片。

    说实话，我根本不知道这类团体有什么差异。每年都会成立好几个新团体，然後又有好几个团体消声匿迹。不过佳奈似乎一直很关心，我不懂她的热情究竟从何而来。这大概又是只有女孩子才了解的秘密吧?

    我一点也不觉得他们的歌好听。尤其是这类团体的团长通常都唱得很烂。

    因此我比较喜欢背着佳奈，偷听爸爸那个年代的CD。我根本无法接受最近的流行乐。这跟男女的喜好无关，或许我比较喜欢欧吉桑听的老歌吧?事实上，我的兴趣也跟班上男生大不相同。

    「还是忍耐好了。」

    在我思考这些事的同时，佳奈似乎有了结论。对于花钱无法节制的她来说，买这片CD的风险太大了。如果把这个月的零用钱挪出三千元来买CD，之後一定会感到十分拮据。

    「你不买吗?之前你不是一直说出了就要买吗?」

    我忍不住想帮她的忙。

    「我是很想买，但是实在太贵了我还是用租的忍耐一下。」

    「这样一来就没办法收集封面跟歌词?」

    「话是没错」

    佳奈目不转睛盯著新歌海报，似乎在确认所谓的豪华特典是什么。

    「我帮你出一半好了。」

    于是我提出建议。

    「一半?」

    「反正我也想听，不过一个人买太勉强了。如果佳奈跟我一起买，不但两个人都听得到，你也可以拿到歌词，对吧?」

    「嗯。」

    我的提案似乎让佳奈心动了。虽然我不想徒增佳奈迷恋偶像的时间，不过最近我让她太过操心了，这也算是一点补偿。

    「那就买吧。要多少钱?」

    「要三干元喔?就算一半也很多吧?」

    「没关系，我出一千五，对吧?」

    「嗯。」

    等我把钱递到佳奈手里，她不再犹豫。此刻她的心中只剩下买CD这件事，一下子就冲去柜台结帐，仿佛我根本不在场。

    尽管我有种「又是这样」的感觉，但是只要她能心情愉快，那我就心满意足了。

    啊男人真是愚蠢的生物。竟然能为一个对自己不感兴趣的女孩子如此牺牲，就算遭到背叛依然执迷不悟。

    *

    接下来的发展正如我所料，佳奈热衷于听CD，完全忘了我的存在。明明说好两个人一起听，回程时她却看都不看我一眼。

    对于满脸幸福的佳奈，我也不忍心出口抱怨。就算她完全不在意我也好，至少我能像这样仔细欣赏她的笑容。为了欣赏她的笑容付出一千五百元，我认为非常划算。反正平常我也很少花钱，留著等待佳奈需要的时候派上用场，一点也不觉得可惜。

    冬天和身上没钱的佳奈一起回家，两人买个肉包一起分着吃，实在是件幸福无比的事。为了这种幸福的时光，要我每天节约度日也在所不惜。

    我的人生目的就是要让佳奈幸福对此我深信不疑。所以只要能跟佳奈在一起，就算佳奈完全不理我，我也绝不后悔。

    当我在思考这些事的时候，佳奈总算想到要回报我。

    佳奈约我到她的房间听CD。虽然我时常进去她的房间，但是她在听CD的时候一向很讨厌有人打扰，因此很少有一起听CD的机会。

    「呼。」

    结果佳奈听著烦恼很久才买下的CD，不知不觉睡著了。我也懒得再去理会持续播放的曲子，专心看著佳奈的睡脸。

    也许双胞胎应该有着两张完全一样的脸，但是我总觉得佳奈的长相与我大不相同。因为我就算盯著自己的脸：心里也不会产生丝毫幸福的感觉。

    「佳奈。」

    我用几乎快要听不见的声音轻轻呼唤佳奈。声音小到连CD音乐都比我的音量大。因为我不想唤醒她，所以只要这样就够了。我只想对着佳奈叫她的名字而已。

    「佳奈。」

    佳奈的睡脸近在咫尺。我把脸凑过去，轻轻把垂在她脸上的头发拨开。

    我在心里抱怨，如果能够换首更美的背景音乐就好了。但是如果关掉CD，佳奈可能会醒来，所以我只好忍耐。

    「佳奈。」

    于是我默默看着佳奈的睡脸。CD也播完了，佳奈还是没有醒来。

    我松了一口气。本来还想尝试更大胆的行为，但是终究没有行动。

    失败的话我就死定了。而且更重要的是我听到佳奈说的梦话。

    「饭G同学，对不起。」

    这是佳奈向有了这么可爱的女朋友，还会四处劈腿的男人道别吗并非如此。或许梦话本身没有什么意义，但我认为这代表佳奈悔恨的心声。

    「你还喜欢那个人吗?」

    我不禁喃喃自语，心情变得十分忧郁。

    我打从心底觉得自己不应该说出口。

    *

    当天晚上，我依然在吃完晚饭之後出门。

    佳奈依然专心听着那张CD。尽管我有点後悔，甚至有了「既然这样，我也要背叛你」的心情，但是我绝对不会背叛佳奈。

    说实话，如果我是日奈，晚上也不敢出来乱逛。不过只要我的心变成西奈，就算在黑暗中有追赶我的脚步声，我也不会感到害怕。

    西奈是英雄。是我想像中所向无敌的勇者。西奈能够化不可能为可能，因此不管是夜晚的黑暗，或不认识的陌生人都没什么好怕。

    如果是西奈的话，一定能毫无惧色地用言语打动佳奈。不像我，就连对着睡著的佳奈都会紧张兮兮。

    西奈也不会担心佳奈喜欢其他男人。西奈就跟小时候遇见的那位男孩子一样，是个勇猛果决的男子汉。

    跟我这种丢脸的男生截然不同。

    跟我这种明明受了别人帮助，依然选择逃避的男生截然不同。

    虽然我不清楚我们到底哪里不同，但是我知道有著不小的差异。不然的话，他就无法在那么多人面前引吭高歌。

    我连音乐课的考试都会因为怯场而走音，歌唱考试的成绩都是班上最後一名。然而西奈不一样。西奈一定是全校第一的歌手虽然他是个根本不去上学的神秘人物。

    「不过西奈恐怕不行吧。」

    如果西奈能够顺利与佳奈交往，我应该可以过得比现在更幸福。不过我知道这件事根本不可能发生。

    虽然西奈是我，可是又不完全是我。所以我无法获得真正的幸福。

    不过，如果佳奈又爱上其他男人呢我不禁想着这个问题。

    我知道这是佳奈的自由。即便我承认这一点，依然为饭G同学的存在所苦。

    虽然托有马曜拥母＃佳奈跟他分手，但我知道所有的一切都还没结束。因此西奈必须继续战斗下去。

    佳奈只是一个会喜欢男生的普通女孩子。我比谁都了解她，所以我知道这点绝对没错。

    我还是有不了解她的地方。

    如果她喜欢女生，到时候会如何呢这个答案我无从得知。

    就算是无所不知的西奈，也不清楚正确答案。这件事在还没发生之前，谁也猜不透正是如此终极的问题。

    因此我愿意孤注一掷，完全不去想我的胜算有多少。

第四卷 歇斯底里的姐姐！ 后记

    新井辉醒来之后，发现自己正坐在龟户车站的长椅上。

    「是吗这里是」

    但他马上察觉这不是自己熟知的龟户车站。

    四周空无一人，而且感觉不到会有电车进站。就连铁路对面的街道也没有半个人影。所以这里其实是模仿龟户创造出来的另一个世界。

    于是新井辉想通了。他知道这里是什么地方。

    这里是（精神与时光的世界）。也是在他的作品里所描述，时间推赜胂质凳澜缬兴差异的异次元空间。

    「我已经死了。」

    新井辉知道自己身在此处的理由。

    自己会身处在这个不可思议的世界，是因为现实世界中的自己已经断气了。因为是他把这个世界设定为只有死人才能造访的地方。

    不过这个世界同时也为死者带来希望。自己会死一定是哪里出了差错，为了给有这种疑问的死者重新再来的机会，所以才会有这个异次元空间。

    「辉先生。」

    就在新井辉想起这个早已遗忘的设定时，一名少女现身了。她的背後散发耀眼的光芒，犹如羽翼般闪闪发亮，篙直像是天使。

    「托卡」

    他知道「天使」的名字。她是位年约十岁、身穿白衣的年幼少女。她在负责管理这个世界的组织当中，担任「修复官」的职务。

    「我想辉先生已经知道自己死掉了吧?」

    「嗯，我已猜到几分了。不过我为什么会死呢?」

    「关于这点我不能说。」

    托卡脸上露出为难的表情。新井辉想起来了，这也是自己的设定。

    「没有提示吗?」

    「对，没有提示。」

    托卡说完之后笑了，一边挥动手指一边在新井辉四周踱步。

    「虽然我不知道为什么，但是我记得死亡次数在三次以内都还来得及补救吧?」

    这也是设定。他心想这点自己可不会记错，不过托卡依然否定他的看法。

    「嗯其实这已经是第三次了。」

    「所以这是最後一次?」

    「对，最後一次。」

    「可是我怎么完全没有第一次跟第二次的印象?」

    「嗯。如果你不想记得，就算发生两次也不会有印象。」

    「这么说来的确如此。总之自己曾经因为出了什么差错而死，但又想忘记那些事吧。」

    「不过如果是辉先生，或许只是因为记忆力不好的缘故。」

    「你还真是直接。」

    边说边想起自己在死前似乎正在做什么事。

    对了，我正在写《ROOMNO.130l》的後记。

    「这么说来，我在第二集的後记里已经死过一次。」

    这句话连自己都觉得奸笑，但是的确没错，那个时候自己虽然死了，但在第三集的后记里又像没事一样出场。不过后记也不是什么重要的东西，总不可能为了这种东西复活

    「啊，跟那件事没有关系。」

    新井辉原本以为已经解开自己的生死之谜，但是托卡毫不留情地加以否定。

    「咦?没有关系?」

    「嗯，第二集是第二集。那时候会死跟现在的事一点关系也没有。」

    「你刚才不是说不给提示吗?结果还满大方的嘛。」

    「嗯。那是因为你的误会太过离谱。」

    「你还真直接啊。」

    那又是为什么自己在第二集的後记里明明死了，还能在第三集平安登场呢?难道真的是为了后记这种东西复活吗?

    「过去的往事就算了。问题是」

    没错，现在不是讨论往事的时候。毕竟重新再来的机会只有三次。就算不记得前面几次，这次也是最後一次机会。

    「下一次要怎么样才能不死掉并且完成后记呢?」

    他已经忘记自己是怎么死的，就算现在要想也想不起来。但一个人是否能够车记教训，将会带来大不相同的结果。

    神父告诉过他，觉悟本身就是一种车福。当他知道自己往後必然得要面对死亡时，挑战命运的勇气也同时应运而生。

    新井辉用力深呼吸，望著似乎很担心自己的托卡。

    「好我也该回去了，托卡。」

    「你要回去了吗?」

    「嗯。这次的後记似乎还是很长，我没有时间在这里悠悠哉哉。」

    「也对。那就再会了。希望下次可以看见你平安无事。」

    托卡的手指向天空。这个动作代表异世界即将解体，并且恢复成为原本的世界。

    「呜哇!」

    虽然这种场景自己已经写过好几次，但是亲身体验还是很不舒服。重力突然消失，构成这个世界的所有物体也分解成无数小三角形。他像是想要逃脱推挤这个世界的力量一般，身体开始浮起，并且朝著天空飞去。

    「再见了，托卡。」

    「嗯，辉先生要加油喔。」

    「船到桥头自然直。」

    脚底下的月台消失了，然後身体持续往下坠落。月台底下什么也没有，只剩下虚无不断将他吸进去。

    「嗯。毕竟辉先生是作者啊。」

    托卡的声音与笑容有如光芒一般，但那也只是数秒钟的事而已。伴随坠落的感觉，新井辉失去意识。

    接著他便从这个世界消失。

    *

    新井辉醒来之后，发现自己站在类似剧场舞台的地方。

    「这里」

    这里是哪里?他马上想起答案。

    这里是为了收录后记而存在的舞台。看样子自己回到开始写第四集後记的时间点。

    然而奇怪的是第四集的後记已经开始，甚至完成了将近一百行，已经写了一半左右。如果自己回到第四集後记刚开始的时间点，那么前面的页面又是什么?

    不过新井辉决定不再去想这些莫可奈何的问题。反正只是後记而已。自己在第二集死了，第三集又若无其事地活过来认真思考这种乱七八糟的事也是无济于事。

    「没错，重点在于以后千万不能再死了。」

    自己已经重来三次，虽然前两次都忘得一乾二净，不过已经是第三次了。托卡不给自己前几次的提示，因此他跟什么都没准备就直接上场没有两样。

    「不过先前的我为什么会死?」

    尽管他想要忘掉这些经验，还是试著回想自己经历过的往事。于是他想起第二集后记里的死因。

    「那时候应该是。」

    九条铃璃。因为自己说她即使年纪增长，外表还是像个小孩，被她一怒之下杀了。

    然而自己在第三集复活，而且平安活到第四集。

    这么说来新井辉开始思考。

    自己会在后记里死亡，是因为出言批评铃璃的外表。这是他在第二集所学到的教训。

    「所以只要注意这件事就可以了。」

    那不是很简单吗正当他这么想的同时，舞台旁边有位少女发出喀哒喀哒的脚步声走来。她的脚步有点急，身材娇小，但是故意耸起肩膀好让自己的体型看起来比较大。

    「九条小姐?」

    这位少女就是他刚才想到的人。

    九条铃璃拥有在第二集后记扑杀作者的惊人过去，是在ROOMNO.1301系列里登场的人物。

    「」

    钤璃对他的声音毫无反应。她的样子似乎什么也不想听，什么也不想看。眼中燃烧熊熊怒火，但是目光焦点游夭欢ǎ或许她正在看著新井辉的背后。

    「那个九条小姐?」

    钤璃再度发出喀哒喀哒的脚步声走近。不发一语，但是脸上浮现出的表情却让新井辉非常清楚。

    这种表情毫无疑问是在生气，而且不是普通的怒意，或许应该用憎恨或杀气来形容。新井辉从未见过如此纯粹的愤怒。完全没有怀疑余地的愤怒正写在铃璃脸上。

    到底发生了什么事?他扪心自问，却遍寻不着解答。他不记得对铃璃做过什么事。当然也没有说错什么话。况且一切才刚重新来过，根本不可能对什么事有印象。

    「还有什么话想说?」

    铃璃来到距离他一公尺的地方停下脚步。

    「有什么话想说?」

    「因为你快死了，所以我让你交代遗言。」

    「我快死了?」

    虽然说自己已有面对死亡的觉悟，但是事情的发展也未免太过突然。如果自己是责任编辑，一定会把这种剧情废弃不用。

    「一切都是你咎由自取。」

    这才发现铃璃手上握着球棒。球棒上面插著许多钉子，看起来十分危险现在不是在意这种事的时候。

    「呃你说我咎由自取?」

    新井辉一点印象也没有。因为后记才刚重新来过。

    不过话说回来，自己又忘了问候读者。在第三集的时候也忘了，自己竟然连续犯下同样的错误，真是太丢脸了。

    不对，等等?难道铃璃的愤怒是延续第三集的後记吗?可是她在第三集的后记虽然有生气，应该还不到想杀我的程度

    自己正打算问候读者接着因此页数不够，所以只好匆匆结束，至少到那一刻为止，对方都没有杀自己的理由。

    这么说来，一定是在第三集的后记跟第四集的后记之间发生了什么事?

    「啊」

    新井辉终于想起来了。在第三集的后记跟第四集的后记之间到底发生了什么事。

    那就是第四集的内文。也就是序章、第九章，跟终章。序章是未来的故事，终章则是类似下回预告。

    就算如此，他也不记得自己对钤璃做了什么。至少没有直接谈论她的外表。

    因为她在这一集里根本没有出场。

    「等一下，该不会是」

    他一直在想自己做了什么会被对方杀掉的事。换个角度思考，自己说不定是因为没做什么才会被对方杀掉。

    没错。在第三集的后记里，铃璃曾经说过。

    下一集一定要让她出场。无论如何都要出场。

    但是自己最后还足没让她出场。不、应该是没办法让她出场。因为第九话的篇幅比预定还长，所以第四集只放得下一部分

    「等一下!你不能因为自己没出场就把作者杀掉!」

    新井辉边说边觉得为时已晚，而且一点说服力也没有。

    钤璃完全无法接受自己的解释。缓缓举起的球棒就是最明显的证据。相较于娇小的身材，这根球棒看起来更加巨大。

    「都已经死到临头了，可不可以不要再说废话?」

    钤璃的话还比较有说服力。比起作者在后记死掉，她没有在故事本篇里出场这点反而更加严重至少以登场人物的立场来说。

    因此当钤璃一口气爆发体内力量的瞬间，新井辉依然冷静以对。他想起责任编辑K先生在第三集说过的话：

    下次的後记会短一点，这次就请老师想办法解决。

    可是眼前的现实违背编辑的承诺，因此新井辉也只能坦然接受。他听见钝重的声响。应

    该是死亡球棒恐怕是第四次击中自己的声音。

    没错，新井辉又死了。而且一点也不令人意外。

    2004年十二月新井辉

第四卷 歇斯底里的姐姐！ 插图



第五卷 英姿焕发的妹妹？ 序章 死对头正在谈恋爱

    绢川萤子……这阵子的改变可大了。

    先是相亲，然后结婚，接着改随夫姓，还生了小孩。

    托这几件事的福，母亲总算放下心里的一颗大石头。虽说母亲过去对养育孩子这件事似乎兴味索然，但是对这个刚出生的小孙子却显得异常关心。最近她连原本比儿女还要重要的工作都辞了，即便萤子没有刻意找她，她也会每天主动跑来照顾孙子。

    由于有了母亲的帮忙，萤子最近又开始重拾画笔。尽管照顾小孩这件事也令她颇为开心，但毕竟无法轻易忘怀对于绘画的爱。因此就算时间有限，萤子依然抽空持续创作。她的丈夫也对这点采取鼓励的态度，甚至连母亲都说出「没关系，萤子可以尽管画画」这种过去绝不可能说出口的话。

    萤子的作品数量就这样稳定增加，还成为客人愿意掏钱购买的职业画家。虽说无论她的画作卖了多高的价钱，与有为的企业老板丈夫相较依然微不足道，不过如果她要悄悄带走孩子，两人相依为命，这笔钱也已经绰绰有余了。只是一旦离婚又会害得母亲担心，所以萤子打心底觉得没有这个必要。

    「不过那家伙的手腕真是不得了。」

    萤子想起帮自己卖画的锦织小姐。她跟自己的丈夫一样，是那种工作表现优异到令人讨厌的类型。如果对锦织小姐提起这件事，她恐怕只会回答：「只要把好东西拿到有眼光的人面前，能卖是理所当然的。」即便如此，她的办事手法还是高明到让人吃惊。

    萤子等照顾小孩到了一个段落之后才开始出售画作，只是才卖了一年左右，就已经有十几名客户上门，想要预约她之后的作品，萤子便将本来不打算出售的旧作提供给锦织小姐当成样品。但是没想到三天不到，锦织小姐又告知她有人愿意以高得吓人的价码购买。

    尽管可以拒绝对方，但是萤子认为客人既然这么想要这些旧作，最后便以比对方的出价低许多的合理价格卖掉。

    那件作品就是萤子高中时代原本打算参展的油画。当年因为气愤差点想要扔掉，结果最后还是留了下来。因此萤子打从心底感到高兴，这幅画经过了多次的峰回路转，现在终于有了好归宿。

    至少在刚卖出的时候，她还是这么想――

    *

    母亲告诉她那是展览最后一天，叫她一定要去现场看看。

    闹区正在举办桑x绫的大型作品展。这是锦织小姐一手策划的活动，因此萤子也收到门票与锦织小姐的邀请。母亲说不去有点可惜，况且也对锦织小姐不好意思。

    但对萤子来说，既然是免费的票就没什么好可惜，所以她不怎么在乎。然而在自己的油画被客人开了高价收购之后，萤子觉得现在应该重新面对绫的作品了。

    「而且那个女人不一定会在现场。」

    因此萤子才会安心出门。她不认为当年连学校都很少去的桑x绫，如今会现身在如此人潮汹涌的场合。

    锦织小姐也不会到场。她在事前敲定所有计划之后，剩下的部分就交给现场工作人员负责，接着处理下一件工作。所以萤子认为自己就算走进会场，也只不过是众多手持免费招待票的一分子，随意看完作品之后就可以离开，不会引起他人注意。

    「啊、是萤子!」

    结果她的猜想一下子就被打破。萤子还没走进展览会场，便有人突然出声叫住她。

    萤子认得这个声音。虽说比记忆中来得更为兴奋，但是绝不可能是另一个人。

    「桑x……」

    萤子转身望向出声的人，看到一名面带微笑、个子颇高的女性。脸上几乎未施脂粉，黑发飘逸的身材十分苗条，算是一位美女。不过很遗憾的，萤子还是认得她。

    「你来了啊。」

    那个人正是桑x绫。之前最后一次见面，她还穿着一身沾满油墨的白衣，今天却变成一袭白得闪闪发亮的礼服。虽然萤子不怎么在意这一点，但是她知道对方只要好好打扮，确实足一名颇有姿色的美女。

    「……而且胸部没事还长这么大。」

    萤子不回答绫，只是低声念念有词。

    「咦?」

    「没事，我在自言自语。」

    萤子似乎也认清无法逃避现实，只好面对对方。

    「自言自语什么?」

    「就跟你说没事，反正只是自言自语。」

    「那就当成没事吧。」

    「恩。」

    说到这里，萤子才发现绫好像一直盯着自己，想要自己开口说些什么。然而主动打招呼的人又不是自己，不禁感到颇为困惑。

    「……锦织呢?」

    没办法的萤子只好将话题转到别人身上。她同时还在心里呐喊：该为这件意外负责的人最好赶快给我滚出来。

    「锦织小姐不在。她说我和她如果都在会场，你就会有所逃避。」

    听到绫这番话，萤子才发现自己完全落人陷阱。

    「那家伙……她很清楚我今天会来吧?」

    「好像是。」

    「所以你也趁着她制造的机会，跑来这里找我吗?」

    「其实是我提出想要见你的要求，她才会特地帮我安排。」

    看到对方脸上的笑意，萤子心中更觉得莫可奈何。

    「……原来你才是这件事的主谋者。」

    「主谋者?我知道消防车(注：日文中主谋者与消防车的发音相近），不过应该没关系吧?」

    「你怎么会想到消防车?」

    「这个嘛……前阵子我设计过消防车，只不过忘记是哪个国家的。」

    「是吗?真是辛苦你了。」

    萤子开始对绫的创作领域之广感到无言以对。

    「对了，萤子。」

    绫似乎也看出她的想法，于是提议：

    「我们一起吃个饭好吗?我已经预约一家很好吃的餐厅。」

    「……各付各的喔。」

    萤子觉得自己没有拒绝对方的余地，只好针对这点进行最后的抵抗。

    「各付各的是什么意思?」

    「就是我自己吃的饭，我自己付钱。」

    中了绫的圈套、与她见面就罢了，如果还让对方请客――萤子虽然已经退让，还是没有办法接受这一点。

    「锦织小姐帮我们付钱了。她说可以报帐所以不必担心，还说吃不饱可以尽量点。」

    绫的回答完全粉碎萤子的最后一道底线。脑中浮现锦织的脸，忍不住暗中咒骂她五次。

    可恶的家伙――

    午后造访锦织预约的店，是一间时尚高雅的餐厅。

    餐厅的室内设计从一开始应该就是打算引进户外的强烈日光，活用木纹的装潢虽然是人工产物，依然营造出一种彷佛置身森林的感觉。

    不过这家餐厅可不只是装潢好看，料理方面也是完美无缺。以法国菜为基础、精心烹饪的创作料理，装在小碟子上陆续端了出来。

    「……可恶的家伙。」

    萤子认为这家店也是隶属于锦织的公司旗下。锦织对于事业表现总是闭口不谈，但是为了打造出好东西，她一定是不惜重金。萤子对她这种能将理想具体呈现的能力不禁感到又妒又羡。

    「萤子，你刚才说什么?」

    坐在对面的绫正在等待下一道菜，似乎完全不知道萤子的复杂思绪・她们是头一次一起用餐，虽然不关自己的事，不过两人分明年纪相同，萤子却为对方犹如小朋友的餐桌礼仪感到很丢脸。

    「你吃东西的时候不能注意一点吗?」

    萤子忍不住指责对方。

    「因为我很少在外面吃饭啊。况且锦织小姐也对我说，想吃就尽管吃，没有关系。」

    「别把错推到锦织身上，这是你个人的问题。难道你从来没有跟某些重要人物一起用餐吗?像你这么有名的人，有时候应该也会接受其他人的邀请吧?」

    萤子不禁开始比较绫跟自己的际遇。结婚之后为了先生的工作需要，萤子有过多次陪同出席餐会的经验。她的先生也想对外宣传一下这位身为艺术家的妻子，所以经常找萤子共赴宴席.

    所谓的社长夫人就是如此。扮演一个好妻子也是先生当初提出的结婚条件之一，萤子对此并没有什么不满。

    不过，这种事似乎跟绫八竿子打不着。

    「你是说接待客人吗?那些全部交给锦织小姐负责。」

    「恩……我想也是。」

    「我以前也觉得这点很重要，所以试着亲自上场，结果完全不行。因为我只要一想到其他事，马上就会忘了眼前的来宾。所以锦织小姐好像也放弃了，再也没有提过这件事。」

    绫的脸上浮现出天真无邪的笑容，萤子不禁有点佩服对方的无厘头。毕竟要让手腕高超的锦织放弃，也不是一件容易的事。

    「那你平常吃饭怎么解决?看你的样子应该不会煮饭吧?」

    无计可施的萤子只好改变话题。

    「平常……我好像没在吃饭吧。」

    绫的回答再次让萤子跌破眼镜。

    「……那会饿死吧。」

    「恩，所以锦织小姐有时候会来看我，还会带吃的东西过来。」

    「你可以请个佣人啊。钱应该不是问题吧?」

    「恩――可是家里如果有不认识的人，我会心神不宁。」

    「你可以拜托锦织帮你找啊。她应该有办法介绍几个优秀的女佣吧?」

    萤子忍不住回了一句，绫却露出一副不可恩议的神情。

    「如果行得通，锦织小姐应该会主动帮忙吧……难道不是吗?」

    「恩，也有道理。」

    「啊、我倒是常吃拉面呦。在我的工坊附近有一家开到早上六点的店，那里的拉面真的很

    好吃。」

    「世界知名的AYAKCWABATATE竟然喜欢吃拉面?」

    「不可以吗?」

    「也不是不可以。」

    萤子只是觉得对方应该多注意一下自己的形象。

    「可是真的很好吃。那家店只有晚上才开，下次我们一起去吧。」

    「……跟你一起去?」

    萤子心想，自己跟对方的交情何时变得这么亲密。或许只是她单方面的看法，但她一向

    认为自己跟绫的关系很差，今天也是认为不会碰到对方才会来到会场。现在两个人竟然开始讨论一起吃饭的事，这让萤子感到非常不可恩议。

    「不可以吗?」

    对方以开朗的表情反问，反而让萤子觉得拒绝的话就是认输。

    「如果我先生跟母亲同意的话。」

    萤子只好试着敷衍过去。

    「萤子的先生是个罗唆的人吗?」

    「不会，他平常很少管我。」

    「那为什么还要问他的意见?」

    「这……因为我还要照顾小孩。」

    「啊、说得也是。我上次有看到萤子的小孩。」

    「什么时候看到的?」

    萤子不由自主如此反问。她偶尔会带小孩出门，所以也不是没有在外头被看见的可能性。但是真的碰巧被绫撞见了吗?怎么想都觉得不太可能。

    「昨天下午三点左右吧。」

    「昨天下午三点我在家里啊。」

    萤子觉得事有蹊跷。

    「恩，我也在家。我那个时候正在吃锦织小姐带来的蛋糕。」

    「……那怎么会看到我的小孩?」

    「这个嘛……那应该是叫DVD没错吧?锦织小姐帮我把萤子出现在电视上的画面录下来，还说跟你见面之前，先看看那段影片比较好。」

    「原来如此。」

    萤子终于搞清楚了・她实在很想对绫说：「你为什么不早说呢?」不过绫又抢着问道：

    「你的小孩好像已经很大了，现在几岁了?」

    「前不久刚满三岁。」

    「……那么萤子今年几岁?」

    「我应该跟你同年吧。」

    「啊、也对，所以就是二十一岁?」

    「至少二十二了吧?你连自己几岁都忘了吗?」

    「是吗?我可能少过一次生日了。因为没人帮我庆祝，所以才会不小心忘记。」

    「你到底想说什么?」

    「这个……因为讲到年龄的事，所以想问问萤子几岁而已。」

    「是吗……」

    「对了，话说萤子的小孩……」

    「这不是我们刚才在聊的事吗?」

    「恩，也对。萤子生的是男孩吧?」

    「是啊。」

    「虽然没什么好讶异的，不过我觉得小孩长得好像小健。」

    绫满脸笑容提及这件事，接着她就好像暂时忘了眼前的萤子，思绪一下子飞回过去。她当然不是在回忆萤子的小孩，而是想起萤子的弟弟健一。

    「恩，那是当然的――」

    萤子打算吓吓对方，同时也为了拉回绫的注意力，所以刻意如此说道：

    「――因为那是我跟健一的孩子。」

    「啊、果然没错!」

    绫似乎并不怎么惊讶，而且马上接受这件事。她的脸上甚至流露高兴的表情。

    「……你的感想只有这样吗?」

    这下子吃惊的人反倒变成萤子。

    「呃……太好了，其实小孩子长得也满像萤子的。」

    「你的脑袋究竟是怎么想出这些愚蠢的感想啊?」

    萤子加重吐嘈的语气，但是绫脸上依然挂着温和的笑容。

    「因为萤子以前不是很喜欢小健吗?」

    萤子不禁哑口无言。

    又输给绫了――这是她唯一的感想。尽管她从以前就一直有这种感觉，今天又再次确认一遍。

    「本来还想吓吓你的，看来我才是笨蛋。」

    萤子发现对方与自己截然不同之后，只好放弃似地喃喃自语。

    「咦?你说什么?」

    「我要告诉你刚才那些只是玩笑话，你可不要当真然后到处乱说。」

    所以萤子也只能这么解释。

    「刚才――你是说跟小健生的小孩吗?」

    「没错。」

    「是玩笑话吗?所以那个孩子不是跟小健生的?」

    「废话，我可是有丈夫的人，正常来说当然是跟丈夫生的。」

    「原来如此。」

    绫的脸上出现非常遗憾的表情。

    「好吧，或许『正常』两字跟你完全扯不上关系。」

    受不了她的萤子不由自主地如此抱怨，而绫听了之后似乎变得更加沮丧。

    「……或许真是这样。」

    于是绫也陷入沉默。刚才明明放着她不管也会说个不停，现在又突然闭口不语，反而让萤子感到十分困扰。

    「…………」

    萤子也不知道该说什么，于是两人之间笼罩一片寂静。虽然下一道菜已经上桌，但是绫不知道是对这道菜没兴趣，还是刚才过度吃惊，所以完全不打算动手。

    「恩……那个、话说回来……」

    萤子绞尽脑汁思考话题，却说不出半句话来。她知道自己说出绫不愿提及的事情，却又遍寻不着能够闲聊的话题。

    「有马曜邮歉鲈趺囱的女孩?」

    或许正因为这样，萤子竟然脱口说出自己所知最危险的话题。

    自从自己搬出老家之后，与健一同居的女孩子。曜涌峙率晴鄙偈认识的几个人。

    虽然萤子不知道健一对曜拥南敕ǎ但是以绫的立场来说，两人应该是情敌关系。在当下这种窘境提起曜樱很明显是个错误的决定。

    「你说小曷?」

    没想到绫的脸上迅速出现笑容。

    「……我不清楚你怎么称呼她，反正就是名叫有马曜拥呐孩。」

    「小臧　…该怎么形容她才好呢?」

    说到这里，绫的意识又回到过去。萤子知道对方再次暂时忘了眼前的自己。

    「她是个很普通的女孩。」

    绫想了一会儿，作出如此结论。

    「……还有吗?」

    萤子不明白这句话该如何解释，只好继续追问。

    「她跟我和萤子都不一样。啊、跟锦织小姐也差很多。」

    「那是当然的。」

    绫的解释让萤子更加迷糊，不过萤子也不认为一位极其普通的少女会跟绫或锦织相似。

    「还有跟小健也不一样、跟管理员也不一样……跟日奈也不一样。」

    「……够了够了，就这样。」

    萤子觉得话题越扯越远，赶紧出声制止对方。

    「是你问我小晔窃趺囱的女孩，我才拚命思考的。」

    「……抱歉，是我的问法不对。」

    「那你到底想问什么?」

    「该怎么说……那个女孩当时很喜欢健一吧?」

    萤子问得十分直接，这样一来答案就只有「是」和「不是」，就算绫应该也能够清楚回答。接下来关于有马曜拥奶致劬涂梢愿嬉欢温洌自己也能够趁机转移话题。虽然萤子打着如此的如意算盘，不过绫果然还是不按牌理出牌。

    「我也不知道。」

    「不知道……他们当时不是同居吗?」

    「他们当时是住在一起，而且也很珍惜对方，但是这样算不算喜欢，我就不太清楚了。」

    萤子对绫的说明感到非常怀疑。在一般情况下，只要凑齐上述条件，就能得到两人相爱的结论吧?就算只是一时被感情冲昏头也不能否认才对。

    「不过那是根据我对『喜欢』这个词的定义，所以才会无法判断。因为我觉得我对喜欢的定义应该跟其他人不太一样。」

    或许是发现萤子心中的不解，绫以明显有别于平日的口吻补充。

    「你的定义又是怎样?曜诱飧雠孩当时『喜欢』健一吗?」

    「我认为不是『喜欢』呦。因为曜酉不侗鹑说姆绞剑跟我的差别很大。」

    结果绫越解释萤子的脑袋反而越混乱。萤子不清楚绫对[喜欢]的定义为何，所以就算明白两者有所差别也是于事无补。

    「而且小健当时也说过――」

    「……说什么?」

    「他说小晁倒：『请不要爱上她。』

    「是吗?」

    虽然绫没有说出这件事发生在什么时候，不过萤子觉得自己可以猜到，甚至连健一当时的心情都很清楚。

    健一一定哭了吧――这让她的心情为之一沉。只要回想自己当时为什么会那么做，她就有一股深深的无力感。

    「不过我还是觉得小旰苄腋！！

    绫对着萤子露出温柔的微笑。

    「……我不懂你的意思。」

    「虽然我不知道小甑南敕ǎ但是对于这点我很有信心。」

    「我还是不懂为什么。」

    虽然绫从头到尾的解释都让萤子摸不着头绪，不过这次真的是完全听不懂。既然绫无法确定当时两人是否相爱，又怎么肯定曜拥笔焙苄腋Ｄ?

    「因为不管什么理由，小甓伎梢砸恢备小健在一起，不是吗?」

    这句话总算解开萤子的迷惑，也感觉到对方的心情沉静下来。

    「虽然平常的你很难搞，这句话倒是说得很清楚。」

    「萤子可以接受这种解释吧?」

    「应该吧。虽然我不知道曜邮窃趺囱的女孩，既然你这样解释，我也只能坦然接受。」

    「我好羡慕她。小健一直陪在小甑纳肀摺！

    「说得也是。」

    萤子虽然如此回答，心里还是有所疑惑。绫所说的的确没错，但是萤子怀疑的对象并非曜樱而是倘若自己站在和曜酉嗤的立场，事情还会有同样的发展吗?

    那一天萤子如果事先知道自己与健一的关系会被双亲撞见、责难，自己绝不会轻易向健

    一表明心意。就算当时再怎么冲动，萤子也认为自己会在最后关头踩煞车。

    萤子虽然不会为了那天的事感到后悔，不过如果知道双亲会如此痛苦，她一定会按捺自己的情感。

    不过曜拥那榭霾灰谎，她坦然接受命运的安排。

    曜硬⒉皇且蛭对未来感到茫然所以才这么做。相反地，她很清楚未来的结局，所以才选择走上这条路。萤子认为她的做法的确令人佩服，她无法想像曜有闹芯烤挂有多强的意念才能作出这种选择。

    「我真羡慕那个女孩。」

    萤子再次喃喃自语，打从心底羡慕选择这种人生的有马曜印

    「是啊。」

    对萤子的内心感慨一无所知的绫笑着说道，接着又像孩子一般吃起难得的大餐。

    「恩，算了。」

    萤子总算能够赞同绫的意见，不打算继续深究下去。

    萤子心想，闹别扭的人其实一直是自己。绫的个性从小到大都没变，只是自己不喜欢她的处世态度，所以才会自顾自地生气。为什么自己直到现在才能认同绫呢?就连萤子自己也搞不清楚。

    虽然还是很羡慕绫，已经不会再妒嫉她了。

    「对了，萤子。」

    已经用过料理的绫主动对萤子开口。

    「什么事?」

    「我们还可以见面吗?」

    看到对方如此慎重，萤子还以为是什么要紧事。

    「……你是说一起去吃拉面吗?」

    「啊、对啊。」

    「不过话说回来，跟我见面真的开心吗?」

    ；t个嘛……开不开心我也不知道，不过只要能跟萤子聊天我就很高兴了。」

    「是吗……」

    「我从以前就很希望像现在这样跟你聊天。过着幸福生活的萤子，虽然听我说话也会觉得无可奈何，不过要是你肯继续听下去就好了。」

    「既然你要想像，气氛就不能更融洽一点吗?」

    「可是我觉得跟现在的情况很接近啊。」

    「或许吧。你说的话的确让我感到有些无可奈何。」

    萤子已经无可奈何到了干脆自己承认的地步。

    「没错吧?」

    绫很开心地接受萤子说的话。如果跟她想像的场景一样，或许也算是一件好事吧。

    「对了，那幅画也是萤子的作品。」

    绫放下心中的石头之后，开始转移话题。

    「那幅画?」

    「我买的那幅画。」

    「我不记得有卖画给你。」

    「之前我去锦织小姐的事务所，看到那幅画很棒所以才买的。」

    「等等……你指的该不会是我高三画的作品吧?」

    「恩。萤子果然是天才。」

    「……这句话从你口中说出来，只会觉得是在挖苦我。」

    「为什么?」

    「如果我知道想买的人是你，绝对不会卖。」

    「为什么呢?锦织小姐说那幅画是非卖品，所以要得到萤子的同意才行。难道你那时候不同意她卖吗?」

    「……可恶的家伙。」

    听过对方的话，萤子才发现自己从很久以前就已经踏入陷阱。

    「不过大家真是没眼光。拿萤子的画跟我的（龙卷矗立）相比，萤子的作品绝对比较好。」

    绫的一番话让萤子许多原本无法理解的拼图碎片，现在通通合为一体。

    ――绫不足普通人。

    自己早在几年前就认清这一点，为什么现在才想起来?真是可笑。

    高中美术社的顾问――荒幡老师也曾经说过。

    桑x同学太特别了。这句话出自萤子尊敬的荒幡老师口中，因此当年萤子一直以为这是形容两人之间的才华高下，现在终于能理解这句话的意义。

    老师只是想表达自己与绫都是独一无二的个体。

    「萤子。」

    绫一定也看出自己的心情变好，所以才会主动说下去。

    「又有什么事?」

    「下次数我油画的技巧吧。我对那方面不是很熟。」

    听到对方的要求，萤子又觉得不太高兴。

    「我没理由这么照顾你吧?」

    「话是没错，但是如果可以，我会很高兴的。」

    「总之……你先把那幅画还给我，我再考虑看看。」

    听过绫的话之后，萤子认为自己完全被锦织要了，所以无论如何都得把画要回来。

    「好吧，那我一个人研究好了。」

    没想到绫一下子就拒绝这个要求。

    「喂，你不是想要我教你吗?」

    「话是没错，可是我也很喜欢那幅画，所以不想还给你。真的要我选择，我要那幅画。」

    「那一起去吃拉面的事也免谈。」

    「耶?」

    这句话似乎让绫大吃一惊，她死命盯着萤子，露出快要哭出来的表情，还不断咬着嘴唇勉强按捺情绪。

    「……不用为了这种小事哭吧?」

    「你不愿意再跟我见面吗?」

    看到对方一副十分苦恼的模样，萤子也感到莫可奈何。她再度想起方才的结论。

    ――绫不是普通人。

    不过原本不快的感觉已经一扫而空。

    自己确实中了对方的陷阱没错，但是除了感到有点无奈以外，已经不再生气了。再加上对方说不定一直期待这次的会面，还是不要硬把自己的画拿回来比较好。

    「好啦，我会教你油画，画也给你。」

    「真的?」

    「不过你可不能拿出来挂。如果被我发现你拿去当成工坊的装饰品，我可是会杀了你。」萤子依然不放弃最后的抵抗。

    「糟糕……那我应该没命了。」

    绫忍不住面露苦笑。萤子再度感到无可奈何，只好跟着露出苦笑。

    虽然无奈，但是自己除了苦笑之外的确也是无计可施。

第五卷 英姿焕发的妹妹？ 第十话 兴致勃勃的西奈（下篇）

    「你看起来很失望呢，真是的。」

    西奈在回程途中如此说道，不过最失望的应该是西奈本人。

    只见她垂着肩膀，同时还在叹气。虽说这副模样多少有点夸大的意味，但是健一认为她是在表达抗议。

    「所以我从刚才开始不就一直道歉了吗?」

    西奈垂头丧气的原因，正是出在健一身上。

    西奈与巴克兹的街头表演才刚步上轨道，健一却说什么明天要休息。

    因为那是他和千夜子约好一起去夏季祭典的日子，而且是在很久之前就约好了。

    因为是在健一与西奈认识之前就约好的事，再加上腼腆的千夜子满心期待，所以健一无法轻言取消这次约会。

    「算了，既然你已经约好了，那也没办法。」

    西奈也只能不情不愿地答应。

    健一能够体会对方的心情。尽管他一开始是在几乎毫无准备的状况下硬着头皮上场，可是两人现在却可以几乎不需事先排练，连续几天在街头演出。

    经过一番努力，只要时间一到就会有慕名而来的听众报到。等到固定听众超过二十人之后，车站站员也无法容忍他们每天待在车站前面，所以要求他们移到附近的公园表演。除此之外，表演活动可以说是非常顺利。

    第一天表演时还有许多不同年龄的客层，等到搬到公园以后，听众几乎清一色都是女生。除了年龄和健一与西奈相仿的女孩子，也有年纪更大一点的。西奈对于唱歌给这些人听一事，似乎相当乐在其中。

    因此健一很了解到了这个地步突然要暂停表演一天，她有多么失望。

    『今天不能来听的女生怎么办啊?真是的，如果她们不知道明天休息还特地跑来，说不定会在这里空等喔?」

    西奈说的一点也没错。

    「既然这样，西奈单独出场如何?」

    健一虽然也是乐团的一员，其实只是在后面吹口琴而已。那些女歌迷都是针对西奈而来，所以健一认为应该没问题。

    「这样乐团不就只剩下『西奈』了吗?」

    西奈不知为何对于这点非常执着。

    「偶尔一次也不错。」

    「我们可是『西奈与巴克兹』喔?这个团体要有我跟健一才完整，真是的.」

    「可是我明天真的没办法。」

    「好啦，我已经听你说过好几遍了。看样子只好休息一天了，真是的。」

    西奈还是一脸心不甘情不愿。虽然她能理解休息一天的理由，但是心情还是无法释怀。

    「先来做一张暂停演出的海报吧?」

    「恩，这很重要。那就交给健一了。」

    「恩，也好。」

    既然西奈的心情不好，健一只好退让一步。不过光是这样西奈似乎无法原谅健一。

    「不过，你为什么到现在还把女朋友看得那么重要?」

    「也没有什么『到现在』。她是我的女朋友，而且早就约好了。」

    「你们白天随时都可以见面吧?难道亲密得还不够吗?真是的。」

    「……我们才没有这么亲密。」

    「因为还没到那个地步，所以想趁这次约会下手吗?」

    「我也没那个打算。」

    「健一，我真是搞不懂你耶。」

    健一这才发觉话题已经转到他对千夜子的态度了。

    「我跟女朋友的相处之道一点也不重要吧?」

    尽管健一如此辩解，自己也觉得心虚。

    就算与绫发生关系是年轻人的一时冲动，如果从自己对待曜拥奶度来看千夜子，两个人连牵手都会紧张的状况的确是太过不正常，会被西奈说闲话也没办法。

    「不过健一家里平常不是没人吗?所以随时都可以带她回家吧，真是的。」

    「恩……或许吧。」

    尽管如此，实行起来又是另外一回事。况且对现在的健一来说，家是个令他不太好受的地方。

    因为回家会让他不由得想起与姊姊萤子之间的事――就在两个人翻云覆雨，还想要移到房间再战之时，双亲突然打开家门进来。因此要健一把千夜子带回家做坏事，难免会有很大的障碍。

    「我是不了解千夜子同学的个性啦。」

    西奈当然不晓得背后的原由。

    「……恩?」

    「你如果不想上她干脆分手算了，真是的。」

    「我们又不是为了这个才交往。」

    「没错，的确不是为了上她才跟她交往，但是这件事还是很重要。热恋中的年轻男女，对这方面一定很有兴趣，真是的。」

    「……或许你说得对。」

    不过老实说，健一的确不想与千夜子进展到亲密关系。但原因究竟是出在千夜子的个性与举止，还是出在自己身上，他就不清楚了。

    「还是说绫小姐可以满足你这方面的需求，所以就不必找女朋友了?」

    西奈开始大胆假设。

    「没那回事。我跟绫……」

    只发生过一次关系――健一本来想如此解释，还是忍不住住口。

    「你跟绫小姐怎么样?」

    「……这个问题我没办法回答。」

    「喔――总之另有隐情就对了。」

    西奈似乎陷入沉恩。健一见状也开始恩索自己的立场，但是反而越想越糊涂。

    其实自己没有必要坚持拒绝绫的诱惑。并非因为绫的说辞奏效，而是自己时常跟曜臃⑸关系，一直拒绝绫未免显得有点奇怪。

    「……真是的，为什么会这样。」

    自己也搞不清楚的健一不禁喃喃自语。

    「恩?」

    「没什么，我在自言自语。」

    「什么嘛。」

    西奈满脸狐疑盯着健一，接着又像想起什么似地开口抱怨：

    「你不打算跟女朋友做爱，明天还是要跟她一起去祭典?」

    「呃……如果我想的话就可以去吗?」

    「算了，反正这种活动也很难得。我只好乖乖让步罗，真是的。」

    「是啊……」

    健一觉得对方的判断标准很奇怪，难道她不是因为女歌迷会因此感到失望吗?

    「总之明天的表演就暂停一次。」

    「……我知道啦，真是的。」

    西奈以不耐烦的表情回应。

    「对了，西奈也去祭典逛逛如何?」

    「我?祭典?」

    西奈以大得令人讶异的音量反问。

    「是啊，虽然不可能三个人一起去，不过这是难得一次的祭典嘛。」

    健一嘴巴虽然这么说，内心却觉得这个提议不太好.

    「你是要我跟谁去?」

    西奈的疑问隐含不满之情。

    仔细想想，或许西奈真的找不到人一起去。因为西奈根本就是平常不存在的谜样艺人。

    虽然健一不知道详细原因，但是西奈是洼冢日奈的另一个身分。健一不太清楚日奈到底变身西奈多久了，不过或许现在的她真的很难找到邀约的对象。

    「……找西奈与巴克兹的女歌迷一起去如何?」

    健一为了打圆场而试着提议，但是自己也觉得这个点子不怎么样。

    「这句话应该在表演之前讲啦，真是的。」

    西奈生气了。

    「不过明天或许还会有想看表演而来报到的女歌迷也说不定。」

    「等到表演开始，祭典都过了一大半啦，真是的。」

    「……说得也是。」

    「而且说实话，我不太喜欢这种日式风味的活动，真是的。」

    「是吗?」

    「先跟你讲清楚，西奈与巴克兹可是摇滚乐团喔?」

    虽然西奈对于这一点十分坚持，但是如果她不提醒，健一倒是没有这种感觉。西奈喜欢的曲子似乎都是有点年代的日本老歌，与其说那些曲子是流行歌，还不如说是接近怀念的旋律或民歌。

    不过那些曲子都经过西奈的重新编曲，要说是摇滚乐也未尝不可。

    「因为是摇滚乐团，所以不能参加夏日祭典?」

    「当然啊。摇滚乐团怎么可能跳盆舞（注：日本祭典时大家随着音乐跳的舞）呢?真是的。」

    「……好吧，我大概了解你的意思了。」

    健一试着想像两人一起跳盆舞的模样，的确是满蠢的。

    「况且我也不适合穿浴衣，真是的。」

    健一听到这句话才发现，或许这才是真正的原因。

    西奈如果穿浴衣，就会变回原本的洼冢日奈。虽说以洼冢日奈的身分参加祭典也没什么不好，但是健一觉得现在还是不要把这个想法说出口比较好。

    「……也是啦。」

    于是健一轻描淡写转移话题：

    「那么直接约中意的女孩子一起去如何?」

    但是这个正经的问题却说中西奈的难言之隐。她以比刚才还要苦涩的神情瞪着健一：

    「你的脑袋里到底装了什么啊，真是的。我不是说我不想参加祭典吗?」

    「可是你穿这样去也没关系啊。或许对方很想去，只是没有一起去的同伴也说不定。也不是没有这种可能性……呃……也许没有。」

    健一感受到对方心中的不快，解释的声音也越来越微弱。他发现自己失言了。然而即使他说到一半便察觉失言，也找不到台阶可下。

    「是啦，只是可能，可能而已。」

    西奈虽然怒气冲冲地抱怨，可是似乎相当认真地考虑健一提议的可能性。健一见状觉得自己的想法也不全然是天方夜谭。

    但马上又认为刚才的提议还是不太妥。虽然尚未经过本人证实，但是西奈喜欢的女孩是洼冢佳奈。如果她正如西奈所说，是一名谜样的男性街头艺人就算了，但是西奈的真实身分就是洼冢佳奈的妹妹日奈。倘若真要深究下去，健一也无法说清楚这个提议究竟有何不妥，但是无论如何，他都知道这不是好建议。

    「……抱歉，我刚才好像是在敷衍你。」

    于是健一老实道歉。明明对西奈所面临的复杂处境颇能感同身受，却依然轻率地提出那个建议，健一也觉得不太妥当。

    「没什么好道歉的。」

    西奈没想到健一会这么认真地道歉，不禁也跟着认真起来。

    「虽然丢脸，但是一切只是我的单相恩而已。所以就算今天想约她一起参加明天的祭典，也是不可能的。她根本还没见过我，像我这种来历不明的家伙突然跑去约她，应该会把她吓跑吧?真是的。」

    「或许吧。」

    健一的回答十分模棱两可，并且觉得自己先前的猜测没有错。

    「恩……好吧。既然如此，健一就好好享受吧。我明天休息一天。」

    「恩……」

    「怎么了?跟女朋友一起参加夏季祭典这么难过吗?」

    「没有，我还算开心吧。」

    「什么叫『还算』啊?真是的。就是因为你看起来一副心不甘情不愿的样子，我才会觉得照常演出说不定比较好。」

    「说得也对。」

    健一认为西奈的看法没错。如果自己真心期待与千夜子一起参加夏季祭典，西奈应该不可能在自己面前提起此事。

    因为之前约好了――只提出这个理由真的是大错特错。

    「恩，明天我会好好玩的。」

    于是健一只好笑着补充。

    「呜哇!一下子就变成一副胜利者的姿态……可恶，真是气死人了。」

    西奈虽然嘴里念个不停，脸上却露出并非认真的笑容。

    「明年再一起去吧。我跟千夜子，还有西奈跟西奈的女朋友。」

    「喔、我的女朋友就算了，明年你的女朋友搞不好已经变心了，真是的。」

    「……也是。」

    「拜托你，别这么软弱好不好?你应该回一句『你的女朋友在哪里才是问题』吧?」

    「这样啊……不过我记得上次对你说过。」

    「说过什么，真是的?」

    「我会帮助你，让你跟喜欢的女孩子进展顺利。」

    听到健一提起这件事，西奈的表情又为之一沉。似乎每当健一认真提起这件事的时候，都会让西奈顿时语塞。

    「恩……如果有健一帮得上忙的地方，我会说的。」

    「好，那我就耐心等待吧。」

    尽管健一答应对方，还是觉得很难插手帮忙。毕竟自己跟洼冢佳奈天生合不来，甚至已经到了交情很差的地步。

    两人因为曜右皇陆嵯铝鹤樱上回口琴的事又让双方吵了一架，这些事情西奈也很清楚。就这点来说，健一或许是个根本帮不上忙的人。

    「健一虽然总是无精打采，但是的确是个好人。」

    不过西奈对他的评价倒是没有想像中这么差。

    「……这算是批评还是夸奖?」

    「无精打采总是事实吧?」

    「恩，或许吧。」

    健一本来想回她一句「西奈自己才是HIGH过头」，但是对方如此评论自己也不算离谱。因为就算是在街头表演时，健一的情绪也从未高昂。

    「……对了。」

    健一突然发现一个问题。

    「什么事?」

    「西奈在表演时，口头禅『真是的』就不见了?」

    平常说个不停的三个字，印象中却没在表演时听她开口说过。健一表演时太过紧张，所以没有时间感到怀疑，但是现在回想起来，这点倒是十分奇怪。

    「……是吗?」

    被健一提及此事后，西奈自己似乎也没什么把握。

    「对啊，你完全没说过。」

    然而在健一的记忆中，西奈确实没在表演途中说过这句口头禅。

    「因为表演时讲话会比较慎重啊。」

    西奈以有点不甘愿的语气回答。

    「是这样吗?」

    「当然是这样啊，真是的。」

    一旦开始意识到这件事，健一对她说出的三个字突然产生一种久违的感觉。

    「总觉得你突然又用起这三个字。」

    「你太多心了，我从刚才就有在用。而且这是我的口头禅，怎么可能不用，真是的。」

    「也许吧……」

    健一开始回想，但是西奈刚才似乎很少使用「真是的」。

    「怎么了，我不用『真是的』不行吗?」

    「不，当然可以……或许不要用『真是的』反而比较好。」

    「恩?」「说实话……那个口头禅还满奇怪的。」

    健一忍不住说出心中的感想，但是西奈听见之后马上瞪大双眼，露出讶异的神情：

    「会、会很奇怪吗?」

    「一点点、一点点。」

    尽管健一如此安慰对方，心里还是认为这个口头禅的确十分特别。

    「……你竟然跟那个处男小子有相同的看法?」

    「呃……谁啊?」

    「就是那个自称管理员的家伙!」

    「喔，你是说八云同学啊。」

    健一想起刻也。如果是他，当面点破西奈的口头禅奇怪也不令人惊讶。

    「我并没有跟八云同学讨论过对这件事的看法，不过我的确觉得很怪。」

    「唔!那其他人呢?其他人也这么想吗?」

    「我也没有跟其他人讨论过这件事，不过我记得有马同学好像提过跟西奈沟通似乎很困难。或许是她在旁边听我们聊天之后得到的感想。」

    「什么，有马曜右舱饷聪?那、那绫小姐呢?」

    「绫……我想她应该对这种事不太在意。」

    「所以说，我的口头禅真的很不受欢迎?」

    「……或许真是这样。」

    健一老实说出这件事，才发现西奈所受的打击比想像中来得更大。尽管健一认为这种小事无关紧要，但是西奈却像遭到致命指责一般情绪低落。

    「怎么会……我明明觉得这样很不错的啊……」

    垂头丧气，开始低声碎碎念。这种语气与平日的西奈判若两人。

    「既然你有这种感觉，怎么不早点跟我说呢……」

    健一到了此时才发觉这不是西奈的语气，而是洼冢日奈。看来刚才受的打击太大，使得西奈的人格暂时崩溃。

    「呃……我想、那个、该怎么说……只要改掉坏习惯不就好了。」

    健一想要安慰对方，但却不得要领。

    「对、对啊……改掉就好了。或许没办法一下子改变，但是我会改。」

    西奈这个人格似乎又回来了，她突然以充满干劲的眼神盯着健一。

    「恩，我想这么」来有马同学也会很高兴的。」

    「虽然这么做好像是乖乖听了处男小子的话，让我觉得很不爽，不过既然健一这么说，我就退一步吧。」

    「……多谢你了。」

    健一心想，或许她是被刻也念了反而才能痛下决心。

    「还有一件事，健一!」

    「又怎么了?」

    「如果你觉得我的口头禅奇怪，就应该早点提醒我，不然不是害我丢脸吗?」

    「如果你觉得无妨，我认为也没什么大不了的。」

    「健一的个性就是这样，不管别人怎么说，到了最后都可以坦然接受。」

    「或许吧。」

    西奈说得没错。健一虽然不是没有主见，但是就算别人的意见听来有些奇怪，健一通常也会同意对方的意见。

    这点跟健一觉得自己不适合谈恋爱一定也有关联。或许是他的脑里一直存有这种奇特的想法，所以才会抱持就算是有些奇怪的事物，自己也能接受的心态。

    「如、如果你觉得我还有哪里很奇怪，要趁现在赶快告诉我喔?」

    西奈关心的似乎是另一件事。

    「等我发现就会告诉你。」

    「拜托你啦!」

    「我下次不会客气，会马上跟你说的。」

    健一看见西奈听到自己的回答之后，松了一口气的样子。而且健一也发现西奈刚才真的没用「真是的」三个字。或许对她来说，要忍住不说的确得花不少工夫吧。

    *

    回到130l之后，健一看见绫正以平日的简单装扮吃炒面。这才想起自己没有赶上晚饭时间。

    「是小健啊。」

    绫看到健一的身影之后便停下筷子。

    「晚安，绫。」

    健一边看着对方边走进房门，这才发现曜右苍谝慌缘却绫用完晚餐。这么说来，炒面一定也是曜幼龅摹

    「晚餐是有马同学做的吗?」

    健一的问题像是要对曜尤啡希但是绫抢着回答：

    「恩，是小曜龅摹Ｒ蛭我说肚子饿了，所以她用现有的材料一下子就煮好了。」

    「恩，果然是这样。」

    健一了解事情的来龙去脉之后便坐在绫的对面。他觉得自己似乎有点累了。

    「西奈没跟你在一起吗?」

    看着健一的曜尤绱宋实馈

    「她说她要回家，所以先回房了。」

    健一据实以告。

    「……是吗?」

    曜拥牧成先绰冻鲅纫熘色。

    「怎么了?」

    「现在的确很晚，她也该回家了，我只是想说她怎么没打声招呼就走呢?」

    曜拥幕叭媒∫欢魉髁税肷巍Ｕ饷此道矗曜佑胛髂蔚娜泛苌俳惶浮Ｈ绻她是以日奈的身分出现，印象当中更是根本没有。

    健一想起自己的经历。当他与日奈见面时，对方虽然会向自己打招呼，那个样子看起来就很不自在。虽然健一不知道在日奈的脑袋里是怎么区分的，但是住在1305里的应该是西奈，并不是日奈。

    因此日奈回家时根本不会到130l露脸。她以西奈的身分和健一告别之后，接着便偷偷变回日奈然后回家。

    因此西奈如果没有到130l就直接回家，就表示她今天不打算跟大家打招呼。

    「听你这么一提，的确是这样。」

    「是不是不知道要跟我说什么呢……」

    不安的曜尤滩蛔〉蜕自语，健一这才了解她在意的事情是什么。

    「啊、不会啦，我想没那回事。」

    「咦?」

    「今天是我说错话了，她会那样都是我的错。」

    「……怎么说?」

    「西奈不是常常把『真是的』挂在嘴边吗?我告诉她我从以前就觉得这个口头禅很怪，她因此大受打击。我还跟她说，不只是我，就连有马同学也觉得改掉这个习惯比较好……」

    健一认为自己对西奈跟曜佣己芄意不去，不过曜犹完他的说明，似乎另有一番自己的感想。「被你发现了吗?」曜右匝纫斓挠锲问道。「恩?」「其实我也认为西奈的说话方式有点奇怪……」

    「不，我不是很确定有马同学的看法，不过连八云同学也抱持相同的意见，所以我才猜测你或许也是这么想。」

    「……恩。」

    曜铀坪趵斫饨∫坏囊馑肌

    「我也是这么认为呦。」

    不甘寂寞的绫也出声表示同意。

    「绫也认为西奈很奇怪?」

    「是啊。不过我自己也是个怪人，所以觉得怪也没什么关系。」

    健一知道对方想表达的意思，不过光是这样就足以让他大吃一惊。

    「呜哇!」

    「有什么好惊讶的?」

    「如果连绫都觉得奇怪，一定是怪到某种程度了。」

    「因为实在是有点夸张。」

    「果然是这样啊。」

    「例如『假的啦，真是的。』――她到底想说什么啊?根本听不懂。」

    「……的确是。」

    健一对西奈的处境感到有些同情。虽说西奈（也就是日奈）只是因为觉得还不错，所以选用那句口头禅，若是得知大家的评价如此差劲，她应该会感到很难过。

    「不过我本来就不擅长跟其他人说话，所以我也不知道其他人怎么想。」

    绫对于西奈的处境似乎毫不在意。不过她一向我行我素，这种反应也不足为奇。

    「总之就是这么回事。所以西奈才会不好意思过来吧?」

    健一对继续挖苦西奈感到于心不忍，于是打算用这句话让这个话题告一段落。

    「恩恩。」

    绫轻轻点了两次头，继续吃晚饭。

    「希望如此。」

    曜拥蜕叹了口气。

    「是啊，她应该只是一时心情不好。我想到了明天……啊、明天西奈不会过来吧?」

    健一说到一半，才想起明天要举行祭典。

    「明天西奈不会过来吗?」

    曜铀坪跗奈在意。

    「明天我要参加祭典，街头表演休息一天。所以西奈大概不会过来，除非她另外有事。」

    「说得也是。毕竟西奈就是为了找绢川同学才会过来这边。」

    听完曜拥幕爸后，健一再度体认西奈与曜拥墓叵灯涫挡惶好。

    「绫呢?」

    健一察觉到这点，于是便将话题转向绫。

    「什么?」

    「西奈会找你说话吗?」

    「这个嘛――恩，如果有碰面就会聊上几句。不过我们的时间凑不起来，说不定她会趁我工作的时候跑来找我玩，只是我不记得有在房问里和她说过话。」

    「原来如此……」

    听到绫这么一提，健一想起西奈之前也对绫感到兴致勃勃，他一直觉得那是件很诡异的事。冷静思考之后才发现会觉得诡异也是理所当然的，西奈应该不可能真的会对绫的身体有兴趣。

    「她跟管理员之间的关系好像也不太好。」

    「好像是。」

    这点根本不用解释，大家都很清楚。自由奔放又热情的西奈，跟择善固执又认真的刻也，两人的个性根本就合不来。

    看来西奈的确是为了跟健一见面才会每天来这里报到，这点也超乎健一原先的理解。不过健一宁可相信西奈会这么做是另有目的，而且也是为了什么目的才会从事街头表演。

    「……原来是这样啊。」

    健一总算了解自己对西奈的纠正，究竟带给她多大的冲击。西奈说不定把健一当成唯一能够理解她的人，但是健一明知道她的说话方式很奇怪，却一直没说出来，现在西奈终于知道这一点……

    「西奈不打算以西奈的身分参加祭典吗?」

    不过曜铀坪跻晕健一不说话的原因，是在恩索这件事。

    「啊、她好像没这个打算。她说她不习惯这种日式风味的活动。」

    健一说到这里，又停下来想了一下。西奈说不想去，单纯只是西奈的意见。也有可能代表西奈不想去，但是日奈想去。

    「西奈如果穿浴衣跳盆舞，样子的确是有点奇怪。」

    「是啊。」

    曜踊蛐硎遣碌浇∫坏南敕ǎ没有继续多说什么。说不定她已经察觉日奈可能会跟姊姊佳奈一起参加祭典。

    对曜永此担与佳奈的争执是一件至今仍未解决的往事。

    此时绫在一旁问道：

    「小瓴蝗ゼ赖渎?」

    「你问我吗?」

    「恩。」

    「我不太喜欢这类活动。」

    「……这类活动?」

    绫不由得如此反问。曜痈詹诺幕卮鹚坪跷淳恩索，于是她偏着头思考之后才继续说：

    「就是人很多、挤来挤去的活动。」

    「原来如此。我也不太喜欢人多的地方。」

    「而且我对祭典这类的活动也没什么好回忆。」

    曜铀档秸饫铮脸上露出寂寞的笑容。

    「是喔?」

    「因为妈妈晚上要上班，没办法陪我一起去。而且我也没有兄弟姊妹，一个人去又没什么意思，所以一听到祭典，我就会感到有点心理不平衡。」

    曜铀党鲎约何什么发笑的理由。听在健一耳里，曜诱舛位俺渎悲伤。然而绫似乎毫无自觉，依旧若无其事地谈论自己的事。

    「恩――我妈妈没有工作，所以可以陪我一起去。不过我总是放开她的手，自己晃到其他地方。觉得这样很危险的妈妈，后来就不再带我去了。」

    「那还真是辛苦。」

    「是啊，不过我也不想让妈妈操心，再加上祭典往往都在我热衷创作之时不知不觉结束，所以我觉得就算没去也没什么好可惜。」

    「所以你今年也不会去罗?」

    「恩。明天我应该会在家里睡觉。我才刚完成一件新作品，准备送去给锦织小姐，接下来应该会睡上一整天。」

    绫说了自己的生活作息之后，又不好意思地笑了。这种生活听起来虽然不正常，但对绫来说就像家常便饭一样。

    「恩，的确很像绫的日常生活。」

    健一边说边看着绫。不过能像现在这样说出作息的她，似乎跟以前的她不尽相同。健一刚认识绫的时候，她几乎总是随心所欲、想到什么就做什么。

    「小健应该是跟女朋友一起去吧?」

    「恩，是啊。」

    「那我就不去了。虽然我想去，可是没有人陪我，所以还是算了。」

    「……你的意思是我没办法陪你去，所以你就不去了?」

    「恩，也可以这么说。不过小健本来就该陪女朋友一起去，而且我也不是那么想去，所以就当作我不是在说要小健陪我去罗。」

    「好吧，我大概了解你的意思了。」

    健一说完之后转头看向曜印ぁ

    曜拥牧成弦谰墒且桓奔拍的笑容。健一不禁觉得在她面前提起祭典真是失策。

    不知是否察觉到健一的目光，于是曜涌口说道：

    「不过仔细想想，应该跟妈妈的工作无关。」

    「怎么说?」

    「我本来就对热闹的活动没什么兴趣。所以就算妈妈打算带我去，我大概也不会去。」

    「原来是这样啊。」

    如此回答的健一也颇有同戚。或许是受到曜幼苁嵌阍诜考淅锏挠∠笥跋欤要想像她在祭典活泼开心的模样，的确是满困难的。

    这时又有人打开房门走进来。

    「你们好。」

    健一转向声音的方向，来者正是刻也。刻也不知为何有点不知所措。

    「晚安，八云同学。」

    健一边猜测背后的理由边若无其事地打招呼。

    「晚安。」

    「晚安――」

    曜佑腌币埠退打招呼。

    「发生什么事了?」

    曜铀坪跻膊炀蹩桃擦成系睦Щ螅于是开口问道。

    「我刚才遇到洼冢同学。」

    刻也只说了一句，接下来就歪着头，好像不知道该怎么继续说下去。

    「出了什么问题吗?」

    健一紧张兮兮地追问，但是真相似乎与大家想像的有所不同。

    「不，没什么问题。不过我就是因为这样才觉得有问题。」

    或许刻也觉得自己的话有语病，于是面露苦笑走向健一等人围坐的桌子。

    「怎么说?」

    「平常不论我说什么，她都会明显表现出一副厌恶的样子，但是今天她却乖乖听从我的建议。所以我才觉得奇怪，到底发生了什么事。」

    「啊哈哈，原来如此……」

    健一听到这里，总算理解眼前的状况。

    「也就是说八云同学刚才遇到的是洼冢同学吧?」

    「……我刚才不是说了吗?」

    「不，我的意思是你遇到的不是西奈，而是洼冢同学。」

    「两者不是同一个人吗?」

    「这个嘛……可以这么说，却又不尽如此。」

    健一这才发现自己把西奈与洼冢日奈当作两个完全不同的个体，可是以正常的逻辑来说，两者的确是同一个人没错。

    「你是要我把她们当成两个不同的人?」

    刻也从健一的说明与房间的气氛得到如此结论。他发现认为她们是同一个人的，似乎只剩下自己而已。

    「那么想会比较好懂。」

    健一的眼睛看着仍在认真苦恩的刻也，迅速站起来说道：

    「对了，你是来这里找东西吃的吧?」

    健一向刻也确认来到130l的原因。

    「肚子的确有点饿，不过不如说是想休息一下。」

    刻也并没有阻止健一站起来，反而自己坐下来。

    「休息一下?一整天都在打工吗?」

    「不，今天没有打工，都在念书。」

    「原来是在念书啊。」

    健一不知道刻也究竟为何如此用功。刻也的在校成绩已经遥遥领先所有人，健一想不通为什么这种好学生在暑假依然要埋首苦读。

    「难道管理员的头脑很笨吗?」

    绫又多嘴了。健一觉得她今天的样子有点不太对劲……

    「绫，你在说什么啊?」

    健一想阻止她继续说下去，但是似乎造成反效果。

    「咦?因为我听说管理员的成绩很好，所以觉得他的头脑很聪明。不过明明是暑假依然还在念书，不就代表他的头脑不好吗?」

    「这跟头脑好不好扯不上关系吧?」

    心惊胆战的健一斜眼看了一下刻也。他的脸上果然满是怒意，双唇紧闭一语不发。．

    「…………」

    然而绫好像没有察觉对方正在酝酿的怒火，自顾自地继续说道：

    「全校第一是很厉害，不过既然这么用功，那也没什么好大惊小怪的。不过相反的，要这么努力才能拿到第一名，不就可以证明其实没有多聪明吗?」

    「唔……」

    对于绫的说明，健一不禁一时语塞。她说的确实有道理，但还是感觉哪里不对劲。

    「我并不是对学校的课程进行预习或复习。如果是学校的段考，现在就算完全不念也能拿到相当高的分数。」

    刻也对于这个问题提出一个像样的解释。

    「那你在念什么?准备大学联考吗?」

    绫的表情显得比刚才更加疑惑。

    「为了考取资格。」

    简短回答的刻也似乎不太高兴。

    「考取资格?」

    健一还以为他在准备什么考试，原来他还有参加资格考试啊?

    「我必须参加司法考试，就是为了这个考试才念书。」

    「司法考试……就是考上之后可以当律师的考试吗?」

    虽然健一这么说，其实他对这方面也不是很了解。在他的印象里，就算是大学毕业生也得挑战这个艰难的考试好几次才能上榜。实在无法把司法考试与高一的刻也联想在一起。

    「不只是律师，与法律相关的工作都需要参加这项考试。」

    「这么说来，八云同学想从事律师以外的法律相关工作罗?」

    从对方的话中可以得到这个结论，因此健一再次向刻也确认，但是刻也一脸严肃地加以否定：

    「不，我对这方面的工作没什么兴趣。」

    「那又是为什么要参加司法考试?」

    「因为那是我为人子女的义务。」

    听到刻也的回答之后，所有人的脸上都露出一副难以理解的神情。

    「……为人子女的义务?」

    「这件事说来话长。简单来说，因为我生在八云家，所以必须参加司法考试，或是从法律系毕业。」

    「原来……生在这种家庭真是辛苦。」

    健一虽然不太了解内情，但是在日本，通过司法考试可是一件相当不得了的事。如果这是八云家子女的义务，那么他家的教育只能以严格两字来形容。这点或许正是刻也住进这里―的原因。

    「由于我违逆父母的意思，所以不得不付出相对的代价。」

    刻也对此似乎视为理所当然，而且坦然接受。健一从他的语气当中猜出刻也的父母希望他能从事律师这个工作，不过刻也对于自己的人生却有其他梦想。

    「我懂你的意思了，不过有必要从高一开始准备吗?」

    绫关注的焦点依然与众不同。

    「因为我想参加第一次测验。」

    刻也的答案还是让人无法理解。

    「……那是什么意思?」

    健一对于司法考试的架构不太清楚，不过既然有「第一次」，那就表示还有其他测验罗?关于这点他可是毫无头绪。

    「司法考试大致可以分为第一次测验与第二次测验。有学士学历就可以不用参加第一次测验，但是那要等到上了大学才有可能。因此我打算先参加第一次测验，通过以后再挑战第二次测验。」

    「恩……可是就读法律系也是你家子女的义务吧?」

    「没错。」

    「那么你等考上大学之后，再参加第二次测验不就好了吗?」

    「你不了解我为何要特地参加第一次测验，所以才会这么说吧?」

    「恩，或许是我对司法考试的了解不够……还是说其实第一次测验并没有那么难?」

    如果真的是这样，那的确是越早通过考试越好。但是事实似乎并非如此。

    「不，第一次测验或许比第二次难・」

    「既然如此，反正你都得念大学，那么省略第一次测验不是比较好吗?」

    想不通这点的健一看着刻也，对方却以严肃的表情说出奇怪的答案：

    「你说得没错。」

    「咦?那你还要参加第一次测验?」

    「是的。我要参加第一次测验，而且希望能通过。」

    「可是不是只要念完大学就可以不用参加了?」

    「的确可以不用参加。大学毕业的人可以直接参加第二次测验。」

    「那么努力准备第一次测验不是很奇怪吗?」

    健一越来越迷糊了。平常总是条理分明到近乎无情的刻也，现在却与自己进行着牛头不对马嘴的对话。

    「你说的没有错。」

    但刻也心中似乎有个更为坚强的信念。

    「只是严格说起来还是不对。至少这两种方式对我来说有很大的不同。我只想要早日完成我的义务。至于效率问题，或许我的选择效率比较差。」

    「所以你是为了这个才每天努力念书吧?」

    健一不禁被意志坚强的刻也吓到。他能够以如此明确果断的姿态努力面对自己的将来，让健一觉得刻也十分成熟。

    「绫小姐刚才说我的头脑不太好，虽然不甘愿，不过或许真是如此。我虽然学会了某些领域的知识与运用方法，但是如果以脑袋的结构来说，我的确不如绫小姐。」

    「……会吗?」

    绫似乎也对自己先前所说的话产生疑惑。不过她刚才指的头脑好不好，应该只是针对学校的功课方面。

    「能够考虑这么多，我觉得管理员的脑袋应该很好。」

    「与其说我的脑袋好，不如说是小聪明。而且我的意志力太过薄弱，所以无法彻底实行自己定好的规范，没多久就会败给外在的诱惑。」

    刻也的语气不知为何十分自责。

    「不，八云同学已经很了不起了。因为从外人来看，你不但有清楚的目标，而且还能朝着目标努力前进。」

    健一忍不住如此说道。如果刻也是意志力薄弱的废人，那么自己究竟算什么?

    「我没有那么了不起。像我现在就为了明天要出去玩，而改变原本给自己定下的规范。之所以今天一整天都在念书，就是要把明天的份也念完，这样才能允许自己明天轻松一下。我只不过是这样的人罢了。」

    刻也说到这里似乎觉得很不好意思，但是健一觉得他很了不起。如果是自己，根本就不会定下什么规范，明天想出去玩就出去玩。

    「八云同学真是了不起。如果是一般人，大概会认为『平常已经够用功了，今天偷闲一下没关系吧』，然后就直接出去玩了。」

    曜有ψ潘档馈

    「是吗?」

    「先认真念书才能放心出去玩，这样已经很难得了，对吧?」

    曜咏一步征求健一的同意。

    「恩，我也这么认为。」

    健一也老实说出心中的想法，刻也却露出一副坐立难安的模样。

    「即便如此，我仍然是个不那么规定就会偷懒的人。」

    「……我倒是完全不觉得。」

    健一不懂刻也为何要贬低自己。而且越称赞他，他就越不高兴，这点应该不是错觉。

    「对了，刚才八云同学说明天要出去玩。」

    曜踊蛐硪膊炀醯搅耍因此拉回先前的话题。

    「怎么了?」

    「所以说八云同学也要去祭典?」

    「……难道有马同学也要去吗?」

    刻也的脸上再度出现困惑之色。健一想起以前也曾看过他露出如此浮躁的模样。

    「不，我不打算去，而是绢川同学要去。」

    健一推敲刻也面有难色的原因，猜他应该是要跟女朋友一起去。

    「原、原来如此。所以说大海同学也会去罗?」

    刻也的举动比起刚才更加可疑，间接证明健一的推断。

    「是啊。因为大海同学说要跟我一起去，我才决定要去。」

    「……这样啊。」

    刻也说完之后便沉默不语，不过健一明白对方心里在想什么。

    刻也的女朋友要他陪她一起去，因此刻也才会决定将每天例行的司法考试准备暂停一次。看来刻也在意女朋友的程度超过健一的想像。

    但是不知为何，刻也坚决不肯说出关于女朋友的事。既然双方没有约好一起去，想要在人潮之中偶遇应该也不容易吧?不过任何事都有万一，刻也担心的大概就是这个。

    因此健一故意假装没有察觉到刻也的忧虑，试着补充说道：

    「还有键原可能也会来。」

    「……键原同学也要去啊。」

    明显造成反效果。刻也似乎受到严重的打击，一脸难过地摇摇晃晃起身。

    「你想吃东西的话，我可以帮你煮。」

    虽然听到曜拥幕埃但是刻也好像已经完全没有食欲。只见他摇一摇右手，作出「不用了」的手势。

    「我拿一瓶冷饮回去⒕秃昧恕！

    有气无力的刻也走向厨房，打开冰箱拿出宝特瓶之后便直接走出130l。

    「那么我先告退了。」

    就在即将离开之际，他才像是突然想到一般回头向大家道别。健一心想，即使走路不稳依然不忘礼貌，的确是很像刻也的作风。

    「啊、晚安。」

    「辛苦了，八云同学。」

    「晚安――」

    三个人以各自的方式回应之后，不禁面面相觑。

    「他怎么会突然变成那样?」

    看来只有绫对此毫无头绪，所以才会提出疑问。健一看了曜拥牧骋谎郏发现她很难启齿而代替曜涌口：

    「我想应该又是跟女朋友有关系。」

    「管理员那么讨厌小健的女朋友吗?」

    「他讨不讨厌大海同学我不知道，不过我现在讲的是八云同学的女朋友。」

    「咦?管理员有女朋友啊?」

    「他在有马同学的欢迎会上不就说过了吗?」

    「但那不是……他在逞强吗?」

    「不，似乎真的有。他还说过跟女朋友一起在家庭餐厅打工的事。」

    「是吗?」

    即便健一如此解释，绫依旧是一脸难以置信。虽说西奈也有相同的反应，但是绫似乎有其他理由，才会坚决不肯相信刻也有女朋友。

    「应该没错。」

    「可是小健也没有看过他的女朋友吧?」

    「那倒是……但是我想应该有。」

    健一向曜油兑郧笾的目光。

    「我也认为他有女朋友。」

    「是吗?既然小暾饷此担就当作他有吧。」

    绫还是一副不愿相信的模样，于是健一说出刚才突然想到的证据：

    「如果他没有女朋友，那么刚才那种反应就很奇怪。」

    「也就是说，管理员不想让小健还有小健的女朋友遇到他的女朋友吗?」

    「这是我的猜测。如果他没有女朋友，应该没有理由会打断每天念书的规范，而且还跑去参加祭典。」

    「恩。这么说来也有道理。」

    绫终于相信了。

    「八云同学也不像是因为个人兴趣跑去参加祭典的人。」

    曜右脖硎驹尥。这样一来，刻也之所以心情低落的理由应该就是出自于女朋友……

    「八云同学的女朋友，到底是个什么样的女孩啊?」

    健一认为这才是通往解答的关键。就算没人见过她，凭刚才的反应大概也能推测大概。

    「恩――该不会根本不是女孩子吧?」

    绫又说了一句异想天开的话。

    「你在说什么啊?」

    「他说他有女朋友，我实在很难相信。所以说不定不是『女』朋友喔?」

    「这种可能性太低了。你好像打定主意认为他是在说谎?」

    「恩――可是我就是觉得他在说谎。」

    「如果不是『女』朋友，那会是什么?」

    「不是『女』朋友……就是男朋友罗。」

    「你是指……八云同学是同性恋?」

    「有可能呦。名字听起来也很像。」

    「……不过我也不敢保证绝不可能。」

    健一试着回想刻也与女生相处时的态度，才发现遍寻不着类似的场面。他跟绫从以前就合不来，对曜右不岵蛔匀坏乇３志嗬搿

    「怪了，难道跟八云同学交情好的人只有我吗?」

    经过一番恩索，健一才发现这个以前从未体认的事实。

    「不是吗?」

    绫对于健一的惊讶随即表示附和，曜右苍谝慌约绦说道：

    「我也觉得是这样。」

    「……真的吗?」

    不管怎么想，健一都找不出否认的理由。除了同为大楼十三楼的房客以外，应该还有其他理由……

    「或许他是因为很珍惜女朋友，所以刻意与其他女生保持距离。」

    曜犹岢稣庋的假设，但是自己也觉得没什么证据。如果真是这样，他有必要像刚才那样无精打采地离开房间吗?

    「应该也不是单纯的不好意思。」

    绫对其他的可能性补上最后一击。

    「是啊……」

    还是刻也有绝对不能让女朋友曝光的理由?这么一想，绫的假设「或许不是『女』朋友」便突然变得极有说服力。

    「啊!说不定――」

    绫突然灵机一动。

    「什么?」

    「――他的对象是姊姊?」

    「你在说什么啊?」

    「管理员的女朋友是他的姊姊，就像小健跟萤子那样――这样应该听得懂吧?」

    「……听是听得懂，不过你不能举其他的例子吗?」

    看见绫说得这么自然，不免让健一感到有些无力。不过她的推测也是不无可能。

    「对八云同学来说是他的女朋友，但是要对别人介绍的时候会很麻烦吧?」

    曜铀坪跻苍谙胪一件事，但是听在每个人耳里的感想却不尽相同。

    「如果真是这样，他只要说『明天我要跟姊姊一起去』不就得了?反正他也没说要跟女朋友一起去啊!」

    「这么说来也有道理。」

    三个人双手抱胸，百恩不得其解。

    「啊、对了，我都忘了。」

    健一突然想起另外一件重要的事。

    「什么?」

    「明天街头表演暂停一次，我得制作告知海报才行。」

    虽说在明天晚上之前完成都来得及，但是听过刻也认真的生活方式之后，健一觉得还是在睡觉前完成比较好。

    于是绫提出提议：

    「既然是海报，我来帮你做好了。」

    「绫要帮我做?」

    「恩，如果小健想做我也不勉强，不过小健自己做一定得花上不少时间吧?」

    「话是没错。」

    听到对方一说，健一才想起自己毫无这方面的经验，就连需要哪些工具都不知道。虽说不是要设计什么了不起的作品，但是不管怎么样至少也得花上一个小时。

    「那还不如让我快点做完这张海报。如果小健可以利用多出来的时间陪我聊天，我会很高兴的。」

    「不过你不是才刚完成一件作品，应该很累了吧?」

    「也没有那么累，而且有小健陪我就没关系，多久都不会累。」

    绫说完便笑着望向曜印

    「小晖意吗?」

    「咦?啊、可以啊，我没意见。」

    曜拥谋砬橛行┭纫臁

    「这样真的好吗……」

    只有健一还在犹豫不决――虽说请绫帮忙确实能做出一张比较有水准的海报，自己也可以轻松不少。

    「我觉得小健要学着怎么撒娇比较好呦。」

    绫说完之后便一口气将剩下的炒面吃下去，那个样子彷佛是在宣示晚饭时间结束，接下来要开始创作了。

    「学着撒娇啊……」

    看到健一还搞不清楚状况，于是绫将视线转向曜印曜硬炀蹒钡哪抗猓不禁露出为难的笑容。

    「绫小姐都这么说了，你就顺着她的意思吧。」

    「是这样吗?」

    被曜诱饷匆凰担健一也只好乖乖接受。健一也不知道到底是因为自己习惯少数服从多数，还是因为这句话是出自曜又口。不过在这种情况下，原因是什么都没差了。

    吃完炒面的绫起身说道：

    「因为制作要用的东西我那里都有，所以就来我的房间吧?小暌不嵋黄鹄窗?」

    「我收拾一下碗盘，绢川同学先过去吧。」

    「啊、好。」

    健一觉得这样的工作分配还真奇怪。

    绫的碗盘让曜酉矗健一的海报由绫来做，健一负责陪绫聊天。仔细想想，好像只有自己占尽便宜。

    不过真的让健一感到浑身不自在的，恐怕是绫刚才说的「学着撒娇」。

    曜铀淙坏孟赐耄但是看起来不会不高兴，反而流露自己能够派上用场的喜悦。

    「小健怎么了?」

    绫叫住一边想着这些事一边走出房门的健一。

    「没什么，只是觉得有点奇怪。」

    「奇怪?」

    「恩…没什么，或许只是心中的一颗大石头已经放下的关系。」

    但是健一马上察觉这种异样感其实来自其他原因。

    其实真正不擅长撒娇的人是曜印Ｈ绱说墓ぷ鞣峙洌只有曜用挥械玫胶么Α

    一想到这里，健一就觉得曜痈自己非常相似。

    「啊、小健在想小甑氖掳?」

    绫似乎认为健一在打什么歪主意。

    「恩，我是在想她的事，不过应该跟绫的猜测不一样。」

    「那是哪个方面呢?」

    「我觉得好像只有有马同学没有得到好处。」

    「没有好处?」

    「有人帮我做海报，有人帮绫煮饭还有洗碗，但是没有人帮有马同学做任何事。」

    「…也对。我们下次再补偿她吧。」

    绫的回答也很老实，似乎是觉得虽然不好意思，不过今天就这样吧。健一面对她的单纯，心情也为之舒畅不少。

    「也对。」

    不过曜泳烤剐枰别人帮她做些什么，健一完全一无所知。在他的印象里，曜幼苁且桓蔽抻无求的样子。

    「让绢川同学对我这么好，我大概会遭受报应吧。」――这是曜右郧八倒的话。如果这是她的真心话，那么无论为她做什么都无法讨她欢心吧?健一只要想到这里，／心中就会有一股类似束手无策的绝望。

    「又在想小甑氖铝?」

    只是绫对健一的这种心情还是有所误解。虽然健一的确在想曜拥氖拢总觉得与绫的猜测完全不同。

    *

    「……还没来啊。」

    第二天傍晚，健一与千夜子在同一个地方枯立许久。

    祭典即将开始，天色也暗了，两人依然动弹不得。

    朝祭典场地――神社前进的人群逐渐涌现，两人一直站在这里，的确已经阻凝了交通。

    「是啊。小燕到底怎么了?」

    之前一直大吵大闹，担心这两个人独处会出事的人正是键原燕，结果燕反而变成两人担心的对象。每次总是最先赴约的她一直毫无踪影。

    「我们要先过去吗?」

    健一觉得已经等得够久了，于是向千夜子如此提议。

    他们约定碰面的地点正好是人来人往之处，所以从刚才开始就一直碰到熟脸孔。同班女生看见他们主动过来打招呼时，千夜子的表情相当尴尬。

    虽说两人在学校并没有刻意隐藏关系，但是在这种地方被人说些「你们在交往啊」之类的话，还是会觉得不好意思。如果继续在这里枯等，类似的状况应该还会发生。

    「可是小燕说她一定会来。」

    千夜子在这方面可是非常守信，只要燕说会来，千夜子就会等到对方来了为止。她看了手表确认时间之后说道：

    「时间还很充裕，我们再多等一会儿吧。」

    「好吧。」

    健一被千夜子不知从何而来的决心说服，不由自主地点头同意。可是健一心想，这么等下去最困扰的人，不正是千夜子吗?

    「对了……八云同学不知道怎么样了?」

    健一觉得这下子有得等了，不禁想起此事。

    「八云同学发生什么事了?」

    「没什么，他今天好像要跟女朋友一起过来。」

    「这样啊，那我们在这里多等一会儿，说不定可以遇到他们。」

    「是啊。」

    健一虽然口头同意，心里却觉得不太可能。如果刻也发现他们两人站在这里，应该会选择直接绕道吧。

    「八云同学的女朋友是个什么样的人?」

    比起健一与刻也的关系，千夜子更在意这件事。

    「这我就不清楚了。就算问他也不说。」

    「这样啊?」

    「只知道他跟女朋友好像一起在家庭餐厅打工，其余完全是谜。」

    「他在家庭餐厅打工……这让我感到很意外。」

    「恩。我一开始听说八云同学在打工，还以为是家教之类的工作。我觉得动脑筋的工作好像比较适合他。」

    「就是啊。不过八云同学一脸认真洗盘子的模样，好像也满可爱的。」

    「……可爱?」

    健一并不这么认为，或许这是女性特有的想法吧。女孩子对于可爱的定义，与男生的想法往往天差地别。

    「这只是我的胡恩乱想，不过我觉得八云同学一个人认真检查盘子有没有洗干净，然后『恩』地一声点头的样子，的确是满可爱的。」

    「『恩』吗……」

    健一试着想像千夜子叙述的场景，可是一点也不觉得可爱。不过那个认真到了极点的刻也，会因为盘子洗得很干净而感到满足，那副模样或许挺好笑的。

    「就是『恩』的样子嘛。」

    「『很好』不可爱吗?」

    「那样语气太强烈了。」

    「……原来如此。」

    「把高兴的心情藏在心里，只以一句『恩』来表示，不是很可爱吗?」

    健一这才了解千夜子想要表达什么。

    「我是不懂到底哪里可爱，不过那副模样的确不错。」

    「……对不起，我又在想这些无聊的事了。」

    健一的认同反而让千夜子瞬间冷静下来。

    「不会啊，我觉得这种想法很有趣。千夜子经常在想类似的事吗?」

    「偶、偶尔而已，并不是经常。」

    千夜子急忙否定，但是她的模样反而让健一认为确有此事。

    「那你也会想着我，觉得我很可爱吗?」

    「如果是健、健一……我觉得很帅……」

    不知如何是好的千夜子说了这么一句，便低下害羞的通红脸庞。

    「谢谢你。」

    健一觉得还是不要继续追问下去比较好。他本来只是想随口问问，没想到这对千夜子来说却是很重要的问题。

    「不过键原怎么还没出现啊?」

    过了好一阵子，健一又提起燕的事。

    「就、就是啊。」

    听到健一转移话题，千夜子这才松了一口气。

    「键原平常很不守时吗?」

    「也没有。她虽然不会提早抵达目的地等待其他人，但也不至于迟到。」

    说到这里，健一想起之前去海边的时候，键原虽然是最后一个，依然是在约定的时问来到。姑且不论是不是最后，她的个性毕竟跟自己还有千夜子不尽相同。

    「会不会是我们两个太早到了?」

    「……说不定。」

    其实燕也没有迟到多久。都是因为健一与千夜子提前十五分钟抵达，所以才会有等了很久的错觉。现在距离约定时间也才过了五分钟。

    这么一想，直接抛下燕不管也未免太过无情。但是再仔细想想，为什么两个人约会非得要等电灯泡不可?

    「我看我们还是先走吧?」

    「咦?」

    「你不觉得很奇怪吗?既然是我们两个人约会，只要我们两个人到了不就好了?」

    「话是这么说啦。」

    千夜子一脸惊讶。虽然不知道她对健一所说的哪一部分感到讶异，但是事情发展的确出乎她的意料之外。

    「放她鸽子一定会生气，不过这就交给我负责。今天就我们两个人去玩，好不好?」

    于是健一趁这个机会把话说个明白。千夜子先是以一副难以置信的表情注视健一，接下来才终于回过神来，满脸通红低下头。

    「既然健一这么说……我也希望如此。」

    如此说道的千夜子依然低着头。

    「那就这么决定了。」

    「可、可是。」

    千夜子似乎还有意见。

    「怎么了?」

    「如果小燕生气，我希望是由我负责，可以吗?」

    「不，提议要放她鸽子的人是我，不能让你负责。」

    「可是最后决定要放她鸽子的人是我。」

    只是千夜子对于这点非常执着，被她这么一说，健一也很伤脑筋。

    「那……我们一起负责吧。」

    因此他只好试着妥协。

    「也、也对。我也觉得这样比较好。」

    千夜子再度拾起头来看着健一，似乎依然很不安。只是很快又把视线别开，接着伸出手悄悄握住健一的手。

    「我、我们走吧?」

    「恩。」

    健一感到有点不好意思，正打算往前走的同时，耳边突然传来一句很有精神的道歉：

    「抱歉、抱歉。等很久了吗?」

    那是燕的声音。她穿着金鱼图案的深蓝色浴衣，脸上挂着微笑。看来在健一与千夜子进行秘密作战会议的时候，燕已经来到两人的身边。

    「没有，也还好。」

    健一边回答边放开千夜子的手。

    「恩。只是觉得你好像有点迟到了。」

    千夜子也非常尴尬，连说话都变得支支吾吾。

    「难道你们在担心我?」

    燕也发现他们两个怪怪的。不过面对她的误解，健一完全不想加以纠正。

    「唉呀，因为是键原，所以我还在想是不是睡过头了。」

    健一话中带刺地说出刚才压根儿没想过的事。

    「……我什么时候因为睡过头而迟到了?」

    「因为你平常就是一副迷迷糊糊的样子。」

    「什么?我才没有!对吧，千夜子?」

    「恩。虽然小燕偶尔会很激动，不过并不迷糊。」

    「……我怎么觉得连你也在讽刺我。」

    燕似乎是在思考千夜子话中的含意。健一不想让对方发现事情的真相，于是开口打断她的思绪：

    「既然三个人都到了，那就出发吧。」

    说完之后不待对方的回答便迳自往前走。

    「是啊。」

    千夜子也马上跟过去，燕迟疑了一下才追上健一。

    「你们干嘛这么急啊?祭典又还没开始，不用那么赶也来得及吧?」

    燕发出不平之鸣，但是健一懒得理他。

    「站在这里会遇到同班同学，所以我想早点离开。」

    千夜子发现健一没说话，只好主动解释。

    「啊、原来如此。呃……你们该不会已经遇到很多人了吧?」

    「也不多啦。」

    「不过还是被笑了吧?」

    「……没关系。」

    「算了，也好。以千夜子的立场来说，这表示大家都知道你们的关系了。」

    「没、没那回事。」

    健一耳朵听着女孩子的对话，脚下朝神社的方向走去。

    所有的摊贩都准备就绪，已经开始营业了。健一虽然肚子还不饿，看见眼前的情形也不禁想要买点东西吃。

    「想吃点什么吗?」

    于是他转头询问千夜子。

    「咦?没有，我现在还不饿。」

    「其实我也不饿。」

    那么何必多此一问――健一自己也觉得很怪，不由得露出苦笑。

    「不过甜食就另当别论罗，哈哈。」

    不过燕倒是回答的相当爽快，并开始物色四周美食。

    「……键原真是有精神。」

    「有精神不好吗?」

    「恩，虽然有点破坏团队精神，不过有精神总是好事。」

    「既然如此，你们两个也稍微活泼一点啊?」

    如此反驳健一的燕似乎已经决定好要买什么了。

    「我要去买吃的，等我一下。」

    说了这么一句，不等两人回应便跑开了。

    「慢走。」

    健一目送燕的背影，心里认真思考现在放她鸽子是否还来得及。

    「…………」

    健一望向千夜子，她似乎也在思考同一件事。接着又露出充满歉意的苦笑：

    「对不起，我刚才在打坏主意。」

    「其实我也是。」

    这样一来只好乖乖等燕回来。之后想要再叫千夜子丢下燕也是不可能的事。

    其实当初知道燕也要跟来的时候，没有叫千夜子婉拒她就已经是天大的错误。

    「千夜子不买点什么吗?」

    只是过了没多久，健一不得不感谢燕跑来当电灯泡。虽然说燕出现的时机并不好，但是只剩下健一与千夜子两个人，他们根本没办法聊下去。

    这时候有燕来填补空档，确实帮了他不少忙。

    「我不太想吃甜食。」

    「不吃甜食……你在减肥吗?」

    「才、才没有!」

    不过健一如果不出声，两人之间的对话又会变得完全插不上嘴，这一点实在很头痛。

    「既然没在减肥就吃啊，绢川也这么认为吧?」

    「不想吃也不用勉强。」

    「对了，绢川也去买点东西吃吧?两人一起去如何?那边的苹果糖葫芦不错喔。」

    虽然不知道燕为什么会推荐苹果糖葫芦，不过这也不失为是一个好提议。于是健一望向千夜子：

    「键原都这么说了，你觉得呢?」

    「那就杏果麦芽糖好了。」

    千夜子选了一种比较阳春的零食。从这点可以看出她与燕的不同之处，健一觉得还满有趣的。

    「那就买杏果麦芽糖吧。附近哪里有卖呢?」

    健一环顾四周，前面正好有一个摊位有卖。

    巧克力香蕉、炒面、大阪烧，再过去就是了。

    「那边有。」

    健一朝着摊位走去。

    「好像是呢。」

    千夜子也跟了过去，燕则是走在最后头。

    健一走到摊位前面对着老板说道：

    「请给我两个杏果麦芽糖。」

    于是面无表情的欧吉桑默默递出两个杏果麦芽糖，健一接过之后付了钱。

    「咦?没有我的吗?」

    正当健一把杏果麦芽糖递给千夜子时，听到燕出声抗议。

    「你也要?」

    「当然要。」

    「自己去买吧。」

    「可恶――!」

    「你刚才不是已经吃过了吗?」

    「这跟你不帮我买有什么关系！？」

    「因为键原不是我的女朋友――这个理由可以吧?」

    「……算你有理。」

    燕听到健一这么说，也只能乖乖认输。其实现在的健一根本没必要在意燕的感受。

    「就是这样。给你吧。」

    健一确定燕不再吵闹之后，便把杏果麦芽糖交到千夜子手上。

    「谢、谢谢。这要多少钱?」

    千夜子边说边看向摊位的方向，打算确认价格。

    「没关系，我请客。反正也不是多贵的东西。」

    「那等一下换我请你。」

    「恩，就这么办。」

    健一虽然同意，还是觉得千夜子有点固执。

    自己跑去买了一个杏果麦芽糖的燕正好回来，看到他们的样子不禁问道：

    「你们在干嘛?」

    「没什么。」

    「没什么。」

    健一与千夜子异口同声回答，两个人忍不住对看一眼。

    「唉呀唉呀，你们比我想像中的还更有默契嘛。」

    燕用有点无奈的表情看着眼前两人，只是脸上一下子便恢复笑容。

    「不过这也是好事。」

    「如果你说不是好事，我会很伤脑筋。」

    健一边说边朝着人少的方向走去。他心想既然三个人都买好东西，干脆找一个可以悠闲品尝的地方。

    「总算找到你了。」

    只是即使是在人少的地方，健一等人也无法在此惬意享受零食。因为有一名怒目圆睁的少女正气冲冲地瞪着健一。

    「洼冢同学?」

    这位洼冢同学就是美少女双胞胎里的姊姊洼冢佳奈。她身上穿着跟之前在公园里遇见时一样的衣服，再加上愤怒的模样，实在不像是来逛祭典。

    「日奈在哪里?」

    「我不知道。」

    今天健一没有见到日奈，也不知道佳奈为什么要找自己兴师问罪。

    「一定又是绢川同学约她出门了吧?」

    「不，你看眼前的情况也知道不太可能吧?」

    健一为了避开佳奈的气势，只好向对方暗示千夜子与燕的存在。

    「这是怎么一回事?」

    佳奈总算冷静下来，不过她的问题依然让健一不知该从何答起。

    「我的意思是说，我今天跟女朋友还有女朋友的朋友一起参加祭典。」

    「那日奈呢?」

    「我又没有约她，也没有遇见她。」

    「是吗。好吧，那就算了。」

    佳奈的怒火似乎因此而熄灭。健一觉得现在终于可以心平静气和她好好说话。

    「发生了什么事吗?」

    「没、没什么。只是她瞒着我偷偷换上浴衣出门。」

    「啊?」

    所以佳奈才会担心是不是发生了什么事，并且不知不觉把健一当成策划此事的坏人。

    这也不是健一第一次莫名其妙遭到佳奈憎恨了，不过日奈穿着浴衣出门这点的确很奇怪。日奈喜欢的人不正是佳奈吗?既然这样，直接找佳奈一起出门不是比较好?

    「喂、现在是什么情况?」

    佳奈才刚冷静下来，又轮到燕朝健一发火。

    「我自己也搞不清楚。」

    健一只能如此回答。毕竟被佳奈误会并不是他的错。

    「别装傻了!继有马曜又后，这回你打算对洼冢日奈出手吗?」

    「没有，我不打算对她出手，也没有对谁出手。」

    燕在不知不觉之中已经对此事有了成见。

    「所以我就说，你身为千夜子男朋友的自觉还不够。」

    「我懂你的意思，但是我真的没有对有马同学或洼冢同学出手。」

    「那还用说，你可是千夜子的男朋友。」

    燕狠狠瞪了健一一眼，接着又把目光转向佳奈：

    「喂、现在到底是什么情况?」

    燕似乎是要佳奈说明状况。不过事实只是佳奈误会健一而已，要她解释也是强人所难。

    「我刚才不是说过了吗?因为日奈一个人跑出去，所以我才会以为她跟绢川同学一起参加祭典。」

    「我是不了解详细情形，但是绢川可是千夜子的男朋友，洼冢同学为什么会有这种误会，还随便诬赖绢川呢?」

    「什、什么叫随便诬赖?我只是想确定一下事情真相而已啊?」

    生气的佳奈回瞪燕，燕的脸上则是浮现得意的笑容。只有在这种时候，健一才会觉得她很可靠。

    「你这种行为就叫随便诬赖。对了，你还没解释为什么要栽赃给绢川。」

    「因为日奈跟绢川同学的交情似乎很好，我也不知道她还认识什么比较要好的朋友。」

    佳奈的一席话又让风向为之一变，燕的怒火再次转向健一。

    「喔――洼冢同学，感谢你这番耐人寻味的证词。绢川，你还有什么好狡辩的吗?」

    「我跟日奈的交情也没多好，只是她送了我一把口琴而已。」

    说实话，健一也不清楚日奈跟自己是什么关系。如果是西奈，两人的确是已经一起表演好几天没错，但是健一只跟日奈说过几句话，还有握了一次手而已。送健一口琴的人也是西奈，因此他很少有跟日奈相处的记忆。

    「什么?口琴又是怎么回事?」

    「我说我对口琴有兴趣，她就把多的送给我，如此而已，根本没有其他的意思。」

    「完全听不懂!」

    燕认定其中另有隐情，死命盯着健一。如果说双方的关系只建立在口琴之上，的确很难取信于人。不过事情真相就是这样，健一也莫可奈何。

    「那也没什么关系。」始终在一旁保持沉默的千夜子终于开口了。

    「千夜子，哪里没关系了?」燕还是一副完全无法接受的模样。

    「洼冢同学，健一跟日奈同学的关系应该仅止于此吧?」

    不过千夜子不打算与燕正面交锋，转而向佳奈求证。

    「那当然。也不可能更进一步。」

    「你看吧，小燕?」

    千夜子听到佳奈的回答，转头想要说服燕。

    「千夜子，你到底怎么了……」

    燕是为了千夜子才生气，但是千夜子的态度让她一下子失去原有的立场。

    「我知道小燕是为了我生气，但是我自己并不感到生气，也不希望你为我动怒。我最讨厌发脾气了，所以这件事就到此为止吧。」

    千夜子把话说得清清楚楚，露出刻意的微笑。燕见状也只好双手一摊表示放弃。

    「我知道了。既然千夜子都这么说，我不生气就是了。」

    「谢谢你。」

    接着千夜子又以自然的笑容望向健一：

    「健一，这样可以吧?」

    「恩。」

    本来就只是单纯的误会，千夜子这么小心翼翼反而让健一感到有些困扰。不过既然完美收场，一切就没关系了。

    「话说回来，洼冢同学到底上哪去了?」

    松了一口气的健一不禁脱口说出自己的疑惑。

    「对了……我都忘了。日奈到底跑去哪里了?」

    佳奈好像也把这件事忘得一干二净。在怒火熄灭的同时，最重要的一件事似乎也从她的脑里消失无踪。

    「晚、晚安。」

    健一听见一个几乎快被人群喧嚣掩没的微弱声音，一时之间还以为是不是幽灵，但是想当然尔那是不可能的。

    「……洼冢同学?」

    一开始他还认不出这名女孩是谁。经过仔细观察之后，才发现这个人正是日奈。健一对于日奈的印象，就是偶尔会在学校里看到的遥远身影。眼前的她穿着一件有点太小的深蓝色浴衣，简直跟学校里的她判若两人。

    「是的。」

    日奈以很不好意思的语气轻声回答。

    「日奈?」

    佳奈果然马上有了反应。日奈似乎是为了躲避佳奈才会站在健一背后，因此当健一移开脚步，立刻就被佳奈发现。

    「佳奈……」

    日奈似乎是被佳奈的声音吓了一跳。或许日奈不是想要躲避佳奈，只是单纯没看见。

    「你跑到这里做什么?」

    佳奈完全不管妹妹的惊讶，直接问她为什么。

    「做什么……我只是来逛祭典而已。」

    「一个人?」

    「恩，因为佳奈好像不是很喜欢这种活动。不过我不该偷跑出来，让你担心了。对不起，佳奈。」

    日奈的解释让佳奈皱起眉头，彷佛这才发现自己对妹妹的态度不太好，于是缓缓走近日奈，以健一未曾见过的温柔笑容说道：

    「太好了。」

    以旁观者的健一来看，实在无法了解这句话的真正含意。不过如果是要证明佳奈过度的愤怒只是出于一片好意，已经是绰绰有余。

    佳奈真的很担心日奈，所以那天才会跑到公园找她。今天也是基于相同的理由，不分青红皂白就找健一理论。

    「对不起，我不知道你会这么担心。」

    「你一个人跑来这么危险的地方，我怎么可能不担心?」

    「可是佳奈也是自己一个人跑来这里。」

    「我、我不要紧。而且我又不是来玩的。」

    佳奈这才发现健一等人的目光，终于回过神来。

    「绢川同学，刚才真是不好意思。」

    毫无预警地突然开口道歉。

    「咦?」

    「我在向你道歉。刚才说了一些让你女朋友操心的话，造成你的困扰，所以才会乖乖地向你道歉啊?」

    「其实也还好，因为白操心的人只有键原而已。」

    健一瞥了燕一眼，她好像还在生闷气。

    「不对!其中必有蹊跷!为什么洼冢同学会第一个叫你?其中一定有什么隐情吧?」

    燕似乎又想起方才的事，一步一步逼问健一。

    「……那只是因为我没有看见佳奈而已。」

    日奈在一旁轻声解释。

    「唔?」

    燕对日奈的说明感到很好奇。

    「那个，我……因为只有我跟大家不同班。」

    「啊、也对。」

    「我知道你们是绢川同学的女朋友跟朋友，但是其他的我就不太清楚。」

    「说得也是。你如果知道太多反而很奇怪。」

    燕的心情又变好了，笑着向日奈伸出手：

    「我叫键原燕，是绢川女朋友的朋友，可是不是绢川的朋友。请多指教。」

    「……原来是这样啊。」

    燕的说明让日奈感到不知所措，只好怯生生地握住燕的手。千夜子也在这个时候走到日奈身旁自我介绍：

    「我叫大海千夜子，就是广大海洋的『大海』。基本上是绢川同学的女朋友，只是我还不太习惯，所以常惹得小燕生气。」

    千夜子也和燕一样找日奈握手。

    「我、我才要请你们多多指教。我叫洼冢日奈，叫我日奈就可以了。如果你们叫我洼冢，会跟佳奈搞混的。」

    「那……我就叫你日奈同学好了。」

    千夜子稍微想了一下，才找出合适的称呼。

    「这样应该可以了吧?」

    在一旁看着她们的佳奈，不知为何又以微愠的语气问道。

    「咦?」

    健一不明白对方的用意，眼睛虽然看着佳奈，但看不出个所以然。

    「……要回去了吗?」

    不过日奈似乎很清楚佳奈的意思。

    「我不是说过这种地方很危险吗?」

    「佳奈不喜欢这里，我们就回去吧……可是机会难得，要不要一起逛逛再走?」

    就算是外人也看得出来，此时的日奈显得有点畏畏缩缩。

    「你说的一起，应该不是指跟绢川同学吧?」

    「不是，我是说我跟佳奈。」

    日奈说完之后偷偷瞄向健一，还点了一下头。大概是为了佳奈的态度向他道歉。

    「既然很难得，你们就一起逛逛吧?」

    健一为了表现自己完全不生气，于是顺便帮日奈说情。

    「恩……是比一个人逛来得好啦。」佳奈考虑了一会儿，依然面有难色。

    「不行吗?」

    感到不安的日奈如此问道，只不过佳奈是在担心别的问题。

    「也不是不行……只是我没有带钱出来。」

    「没关系，我可以借你。」

    「那……好吧。」

    佳奈点头之后便迅速抓起日奈的手，急忙想要离开这里。

    「改天再见了―」

    日奈临走前还不忘向大家挥手道别，健一等人也连忙挥手回应。

    「再见。」

    千夜子的话还没说完，日奈的身影已经消失在人群之中。健一不禁觉得佳奈真是一个莽撞的女孩，不过这样也没什么不好。

    「……好像暴风雨般的女人。」

    燕也说出自己的感想。但是说实话，她最没资格批评佳奈。

    「那么我们也继续逛吧?」

    千夜子似乎打算以这句话告一段落。

    「好啊。」

    不过燕似乎还不肯善罢甘休。

    「才――不――好――!」

    「你、你干嘛这么大声?」

    「那个女孩的态度太可疑了。」

    燕双手抱胸，抬头挺胸摆出一副自信满满的姿态。

    「哪里可疑了……」

    「那是恋爱中少女的眼神。」

    「是这样吗……」

    健一认为燕又在胡说八道，无计可施的他只好用目光向千夜子求助。

    「我倒不这么认为。」

    「那是因为千夜子的恋爱经验不够，所以才看不出来!」

    「如果说到恋爱中的少女，我看得应该比小燕多吧?」

    「唔!」

    被说中痛处的燕不禁发出呻吟。

    「我、我有没有谈恋爱并不重要。」

    「如果你觉得不重要就糟糕了。」「我一定会谈恋爱的!」燕在放声大喊之后似乎恢复精神，眼睛瞪着健一。「你跟日奈之间真的什么都没有吗?」「就说只有口琴的事而已。」

    光是这样就已经很可疑了!你们到底是什么关系?」

    「键原太固执了。我到底要怎么回答你，你才满意呢?」]我因为一时冲动出了轨，但是我会好好反省』――之类的。」

    「只要反省就好了吗……」

    健一已经不想再和对方继续争论了。

    「总之这件事已经解决了。」

    千夜子看到健一的模样，只好主动说些什么来安抚燕。

    「可是、可是真的很可疑!而且她又长得很可爱……难道千夜子一点都不觉得危险吗?」

    [不觉得。」

    「很危险耶。」

    「不觉得。」

    「唔……千夜子总是在这种时候特别顽固。」

    「日奈同学怎么想我不清楚，但是健一对日奈同学没有兴趣。」

    「嫩、太嫩了!男人这种动物就算对那个女人没兴趣，只要对方投怀送抱，男人就会轻轻松松上勾了吧?」

    燕说完之后便对健一投以「男人真是可恶」的眼神。

    「对吧?」

    「这个嘛……我也不太清楚。」

    「你要学着察言观色啊!这时候不是应该附和我的意见吗?」

    「……我觉得你说的全是偏见。」

    「总、总之，千夜子!」

    发现自己孤立无援之后，燕只好改变作战计划。

    「绢川虽然嘴巴这么说，但是如果我脱光光接近他，他还是会扑上来喔!」

    燕开始说些危险的发言。

    「……我才不会扑过去。」

    健一在一旁冷静地吐嘈。

    「你给我扑过来!」

    「才不要。」

    「我可是全身光溜溜喔!」

    「就说我不要了。」

    「气死我啦――!」

    「你到底想说什么?你就这么希望我扑向你吗?」

    「当然不希望!因为你可是千夜子的男朋友。」

    「既然如此，为什么对我不扑向你一事感到这么火大?」

    「唔……你说得没错。」

    「这不是很普通的道理吗?」

    健一终于放弃了，只好把目光转向千夜子。

    「这一次我也觉得是小燕太多心了。」

    「唔……」

    「如果我希望你帮我出气，我会告诉你的。不要什么事都自己在那里乱生气了。」

    「……我才没有对什么事都乱生气。」

    「或许吧，但是小燕对健一的火气也太大了，好像你才是健一的女朋友一样，这么一来我反而比较担心。」

    千夜子的笑容彷佛是在宣告这件事情就此结束。

    「小燕替我操心我的确很高兴，但是过度操心就变成不信任了，这样子我会很难过。」

    「对不起……」

    燕终于冷静下来。但是情绪激烈的毛病又让她变得非常沮丧。

    「我很清楚小燕有多么重视我，我都有感受到。」

    千夜子察觉对方的心情，转为笑着安慰燕。

    「恩……」

    燕轻轻点头，眼睛望向健一。她的眼角带着泪水，但是脸上表情依然是怒意未消。

    「绢川可要感恩喔?像千夜子这么好的女孩可是打着灯笼也找不到了。」

    「我知道……」

    这种事不需要燕来提醒，健一自己也很清楚。

    「声音太小声了!」

    「我知道。」

    「既然知道就要跟千夜子好好相处。」

    「……本来就很要好啊。」

    健一对燕的态度感到疑惑。虽说她的出发点是为了朋友着想没错，但是对健一来说，却往往让他觉得无法理解……

    「你那是什么脸?」

    「没什么，只是觉得键原是个好人。」

    健一老实说出心里的想法。

    「我不是说过你只要想千夜子的事就行了吗?」

    结果还是免不了惹对方生气。

    「气死人啦――!」

    之后三个人虽然继续到处逛，却变成一直在想办法讨燕的欢心。

    健一跟千夜子吃完杏果麦芽糖之后就觉得很满足了，要不是燕还想继续玩，两人就此打道回府也没什么关系。

    「冷静一点就捞得到。」

    健一忍不住对燕提出忠告。她从一开始挑战捞金鱼便是挫折连连……不、应该说是全盘皆输。是个连一只金鱼都捞不起来，让老板赚了不少钱的好客人。

    「不要摆出一副自以为是的态度。捞金鱼看似简单，其实可是很不容易的。」

    燕一边不高兴地回嘴，一边进行最后的挑战，但是在急躁的情绪之下是不可能顺利的。就在她急着追赶金鱼的同时，纸网又破掉了。

    「啊!」

    「我不是说过要冷静一点吗?」

    「还不是因为你那种态度，害我一直冷静不下来!」

    健一觉得这番话根本就是迁怒，但是她的怨言说不定也有几分道理，于是健一决定自己挑战捞金鱼。

    「什么?你想示范给我看吗?」

    「我也没把握，好久没玩了。」

    健一边说边盯着水槽里的金鱼――说实话，比较好捞的金鱼几乎都被捞走了，只剩下一些大鱼，看起来就很难捞。健一知道自己如果不小心一点，一定会重蹈燕的覆辙。

    「既然这样……」

    健一稍微想了一下，发现在距离空气帮浦比较远的地方，有群没什么活力的金鱼。活动力差的金鱼，反抗能力应该也会比较弱。

    健一第一个动作是先把纸网浸湿。他记得稍微有点水分的纸网比起完全干燥的纸网更容易滑入水中。

    他看准那群金鱼里的其中一条，先按兵不动观察动向。

    「你在发什么呆啊?」

    即使听见燕在一旁出声催促他，健一依然不予以理会，在冷静观察之后毫无预警地轻轻移动纸网。

    纸网接触水面的时间，以及在水中移动的距离都必须尽量缩短。健一看准金鱼转身的瞬间，迅速将它捞起来放进碗里。

    不论是对金鱼还是旁观者来说，这都是一次成功的突袭。才刚发现健一有所动作，他的手就已经伸出水槽，而且左手的碗里也多了一条金鱼。

    「什、什么时候捞到的?」

    终于搞清楚状况的燕忍不住提高音量。

    「捞到一条了。」

    「下、下次动作慢一点。」

    开口抱怨的燕似乎真的没看清楚。

    「动作太慢就捞不到了。」

    「好啦，我下次看清楚总可以吧?真罗唆!」

    健一实在不懂燕为何这么爱发脾气，不过还是决定不管她，集中精神追踪金鱼的动向。

    很快看到同一群金鱼里，还有一条体型较小而且动作迟缓的家伙。健一的眼睛盯着它，发现它不停上上下下游动，因此很快就能抓到它的习性。

    「呼。」

    健一轻呼一口气，向刚才一样伸出手――于是碗里的金鱼变成两条。

    「喔喔!」

    燕不禁出声赞叹。

    「恩，大概就是这样。」

    健一觉得示范得差不多，于是便把金鱼跟纸网交给燕。

    「接下来就看键原表演。」

    「呵呵呵。你竟然敢资敌?大意可是会失荆州喔?」

    「听不懂你在说什么。」

    不过既然燕看起来也很开心，健一也就笑着站在一旁观看。

    「我都不知道健一这么会捞金鱼。」

    千夜子的话中带着兴奋之情。

    「……我也是刚刚才想起来。」

    健一回想自己到底几年没有捞过金鱼。自从搬到这里之后，他连有没有去过祭典都没印象。由于搬家的缘故，父母的工作比以前更加辛苦，因此全家出游也变成一种奢望。

    「话说回来，已经好久没有参加祭典了。」

    「应该不到十年，不过或许我真的很少来。」

    也没有跟萤子一起来的经验，说不定自己真的很少来逛祭典。

    「这就是所谓『三岁小孩的心，到了一百岁也不会变』吧?」千夜子感叹地说完之后，便用手―不意健一过来看燕捞金鱼。

    「对了，刚才那句话是什么意思?」

    不过健一对千夜子说的话比较有兴趣。

    「就是小时候学的东西会一直记住的意思……我记得是这样。」

    「原来如此。不过这句话里的三岁小孩真的是三岁小孩吗?」

    「我记得是三岁小孩……」

    正当千夜子开始回想的时候，燕又发出怪腔怪调：

    「气死我啦――!」

    接着她转头瞪视健一。

    「……怎么了?」

    「你把纸网交给我之前，有动什么手脚吧?」说完之后便起身举起破掉的纸网。「恩，也许是捞过两条以后就快破了。」

    但是健一认为应该不是这个问题，而是燕的捞法不对。

    「原来如此……」

    不过对方似乎颇能接受健一的解释。

    「算了，既然有两条，那就到此为止吧。」

    说得一副好像是自己捞到那两条金鱼的样子。

    千夜子在一旁静静说道：

    「小燕要把那些金鱼带回家吗?」

    「不行吗?」

    「那不是健一捞到的吗?」

    听到千夜子这么一问，燕也望向健一：

    「绢川要吗?」

    「不要，我是因为键原很想要的样子，所以才帮忙捞一下。」

    「这么一来就没问题罗。」

    于是燕把碗还给店员，请他把金鱼装进塑胶袋，表情看起来十分开心。她的性格就是自己没捞到金鱼没关系，只要藉由健一的力量达到相同的成果，就已经值得她高兴了。

    「你怎么了?」

    但是健一却发现千夜子脸上的表情有点不满。

    「恩?」

    「我觉得你好像在生键原的气。」

    「怎、怎么可能……」

    ，

    千夜子连忙否定，但是表情非常不自然。

    「千夜子也想要金鱼吗?」

    健一觉得或许是这个原因。

    「我不是想要金鱼……」

    千夜子低下头小声回答。搞不清楚状况的健一只好试着回想她的表情，思考那代表什么意思。

    「你们怎么了?」

    来到他们身边的燕也发现两人的气氛不太对劲。

    「没什么。」

    这是千夜子的说法。

    「不可能没什么吧?」

    燕来回看着千夜子与健一的表情，不知为何脸上浮现胜利的笑容。

    「绢川是不是趁我不在的时候，偷摸千夜子的胸部啊?」

    「……键原的想像力真是了不起。」

    虽然健一感到莫可奈何，燕却把他的回答当成肯定。

    「绢川，你终于下手了。」

    「怎么可能!」

    「没有吗?」

    「当然没有。」

    「那到底怎么了?」

    「我不知道。」

    「不知道是什么意思?」

    燕本来想追问健一，又好像突然想起什么转向千夜子：

    「千夜子又在烦恼什么?」

    「我没有在烦恼啊。」

    「就是这样，绢川又搞不懂到底是怎么回事，气氛才会变得这么差。」

    燕将视线转回健一身上……不，应该说是用瞪的。

    「我的确不懂为什么，不过原因好像是出在键原身上。」

    「什么?」

    「千夜子好像在生你的气。」

    听到健一的话，千夜子连忙插话：「我不是在生气，只是有点羡慕而已。」

    「羡慕?」

    异口同声的健一与燕一起看向千夜子。

    「有点羡慕，真的只有一点点。」千夜子为了躲避两人的目光，只好低下视线。

    「这……你是指绢川把捞来的金鱼送给我这件事吗?」

    燕抢先猜出千夜子想说的话。虽说她常常会错意、表错情，但是至少也跟千夜子认识了很久。

    「恩……」

    千夜子低声称是，又赶紧挥舞双手，像是想把刚才所说的话付诸流水。

    「不、不过真的只有一点羡慕而已，我没有生气。」

    「不过倒也没错。」

    健一看见千夜子如此的反应，觉得自己又做错事了。虽说燕不在场就不会发生这种事，不过也多亏了燕，健一才会察觉到这一点。

    「键原一天到晚挂在嘴边的事，结果我又忘了。」

    「什么事?」

    燕以为健一是在针对她，所以满脸不高兴。

    「你不是常说我是千夜子的男朋友，所以不可以在意其他女孩。今天我帮你捞金鱼，就是我的不对。」

    「恩……也对。」

    燕听了健一的话，脸上浮现复杂的表情。原因的确出在自己身上，可是她也很感谢健一帮忙捞金鱼，因此这件事她很难下定论。

    「这样好了――为了谢罪，我也帮千夜子捞几条金鱼吧?」

    千夜子听到健一的话显得很讶异。

    「真的可以吗?」

    她回了一个莫名其妙的问题。

    「你觉得不好吗?」

    「我不知道，但是不用特地帮我捞金鱼吧?」

    「千夜子如果不想要金鱼，我可以买其他东西送你。而且我都可以帮键原捞了，为了千夜子，我当然可以继续捞。」

    「那就拜托你了。」

    千夜子再度低下目光，急忙拿出钱包：

    「刚才的杏果麦芽糖是你请的，所以这次的钱让我出。」

    健一觉得千夜子真是太过认真，不禁微微一笑。

    「好吧，那我就尽我所能多捞几条吧。」

    健一从千夜子手里接过钱，把钱交给店员。

    「请开始。」

    把纸网和碗递给健一的店员脸上，露出很不高兴的表情。

    「绢川真是讨厌。」

    燕的抗议也太过无理取闹了。

    有时候叫健一只要关心千夜子就好，有时候又要健一多替她着想。或许燕本人没有这个意思，但是健一听起来的感觉就是这样・

    眼前的状况也是如此。

    「你到底要我怎么样?」

    捞完金鱼的健一回到刚才遇到洼冢姊妹的地方，现在的人潮好像比先前少了一点。或许是因为这个祭典没有什么重头戏，所以大家感受过祭典的气氛之后就纷纷回家了。

    「有什么关系?你刚才不是善尽千夜子男朋友的本分，大显身手了吗?」

    「既然这样，你为什么要那么说呢?」

    「那是因为这样一来就显得我捞金鱼的技术很差了。」

    原来燕在意的是这一点。本来她以为捞过两条金鱼的纸网很容易就破了，没想到健一为了千夜子捞了十条以上。

    「恩……也是啦。」

    但是燕为了这种事发飙，完全是因为她的技术太差，跟健一没有任何关系。

    「算了，这样也好。你说对吧，千夜子?」

    「咦?」

    突然被燕点到的千夜子似乎有些慌了手脚，看样子她根本没注意听燕在说什么，只是对自己的名字有所反应。

    「咦――什么咦啊。」

    「对不起，我没注意听。」

    「难道千夜子还陶醉在绢川的神乎其技里?」

    「我不是向你道歉了吗?」

    「恩……好吧，反正我这个人只能在旁边妒嫉情侣的浓情密意而已。」

    「我已经向你陪不是了嘛。」

    千夜子不知道怎么应付完全不听自己解释的燕，只好将目光转向健一。

    「键原是因为自己挑战那么多次却连一条都捞不起来，所以看到我帮千夜子一口气捞了十条以上，才会在那里闹脾气。」

    「是这样吗?」

    健一轻轻点头，一旁的燕则是满怀恨意看着他们：

    「说真的，被你这么一提我反而更气了。」

    「那你到底要我怎么做?难道我一条都捞不起来比较好吗?」

    「我可没说?为了千夜子，绢川本来就应该表现给她看。」

    「那你就别生气。」

    「但是你也客气一点吧?帮我捞了两条，帮千夜子捞个三、四条就够了。结果你却捞上瘾来，甚至引来一堆人围观，还不停打破自己的纪录。」

    「……我根本没注意到旁边有人围观。」

    健一想起刚才捞到忘我之后回过神来的情况。店员的脸色比拿纸网给他的时候更难看，而且还有一大群不打算捞金鱼的人围在旁边看他表演。

    「我在旁边看，也觉得健一的集中力真了不起。」

    千夜子似乎也是从头看到尾，不禁佩服健一的专注

    「……谢谢你。」

    健一有点不好意思。

    「不过怎么会差这么多?你到底是集中精神注意哪里?」

    听到千夜子的称赞，燕反而更不耐烦，不过她还是忍不住自己的好奇心。

    「应该是鱼的动作吧。」

    「动作?」

    「你知道棒球的传接球吗?」

    「那跟捞金鱼有什么关系?」

    「我等一下会解释。总之你知不知道棒球的传接球?」

    「大概知道吧。」

    「传接球的时候，如果直直接住对方丢过来的球，手会麻吧?」

    「那是当然的啊?」

    「捞金鱼的原理也很类似。如果用容易破的湿纸网硬是去捞，纸网就会很容易报销。」

    「所以呢?」

    「所以要趁鱼停下动作的时候再捞。」

    「我还是似懂非懂。」

    「那就以丢沙包为例吧。当沙包飞起来再落下的时候，伸手去接就会觉得很重吧?」

    「沙包也没多重吧?」

    「恩……是不重。不过沙包从空中往下掉的瞬间其实是会暂时停住。」

    健一把右手举到头顶的高度，顺势往下挥。

    「恩。」

    「沙包刚往上抛的时候速度很快，但是接近最高点时速度就会变慢，等到往下掉又因为重力加速度而变快。」

    健一边解释边上下挥动右手。

    「所以呢?」

    「所以如果想要轻轻接住沙包，就要趁它在顶点的时候。」

    健一的右手停在空中，接着再用左手握住右手。

    「也就是说要趁金鱼停住不动的时候捞罗?」

    「恩，理论上是这样。而且捞的时候动作要轻一点，这样子纸网才撑得久。」

    「恩……」

    燕也试着上下挥动自己的手，但是表情依然带着疑惑。

    「听是听得懂，但是实际上该怎么做呢?」

    「锁定动作比较迟钝的金鱼，预测它的动向之后守株待兔。只要能够事先猜出金鱼的动向，就可以轻松捞起来了。」

    「唉，算了。」

    燕似乎突然泄了气。

    「算了……?」

    「因为就算听你这么解释，我还是不太懂。等到我真的能够实践，或许才会恍然大悟吧。但是目前办不到就是办不到。既然绢川也有自己的想法，我以后不会再多嘴了・」

    「那真是多谢你了。」

    健一知道燕放弃了，便将视线转回千夜子：

    「接下来想去哪里?还是想在这里休息一下?」

    「我的肚子好像有点饿了。」

    「那我们去买点吃的东西吧?」

    正当健一眺望摊位的方向、考虑要买什么东西时，发现有两名少女朝着这里走过来。

    「……晚安。」

    那是洼冢日奈与佳奈。日奈打招呼的声音比先前碰面的时候大上许多。

    「晚安……我们又碰面了。」

    健一觉得自己好像太客气了。不过他跟日奈的确没说过几次话，而且仔细看了一下日奈，觉得她真是一名在学校里颇受欢迎的美少女。「晚安，日奈同学。」

    千夜子也发现洼冢姊妹，于是先跟日奈、接着又跟佳奈打招呼。

    「晚安。恩……我可以叫你洼冢同学吗?」

    「叫我佳奈吧。既然你叫日奈的名字，叫我洼冢不是很奇怪吗?」

    「好的。那就叫你佳奈同学。」

    千夜子自己也觉得好笑，于是再度跟对方打招呼。

    「我们又见面了，佳奈同学。」

    「是啊。」佳奈显得有点心神不宁，不过还是用锐利的眼神瞪了健一一眼。

    「晚安啊，绢川同学。」

    「晚安。」

    健一心想，为什么每次与佳奈碰面都要被瞪?虽然自己以前也不是没做过令她讨厌的事，但是今天的误会已经解开了，佳奈总不可能为了骂人特地跑回这里。

    「刚才的事真是对不起。」

    没想到她回来的用意恰好相反。

    「你指的刚才是……?」

    「我因为误会而对你发脾气……然后没把话讲清楚又把日奈拉走了。」

    「啊、原来如此。」

    既然差点害得千夜子误会的事已经解决，健一觉得对方不用特地道歉也没关系。不过他也知道佳奈的个性就是这样。

    「难道你觉得我的道歉还不够?」

    没想到佳奈却把健一的疑惑当成不满。

    「不，我没有生气，刚才你那样就够了。」

    「是吗，那就好。」

    佳奈说完之后瞥了日奈一眼。日奈先是看看佳余又看看健一，接着对健一露出不好意思的表情：

    「真是很对不起。都是因为我擅自跑出门，才给绢川同学带来困扰。」

    「不，我根本不觉得困扰。」

    健一为了表示他不是在客套，只好对千夜子使眼色。

    「是啊。我本来就没有因为这件事而生气，请你们不用在意。」

    「好的……」

    但是日奈听到千夜子这么说，还是一副充满歉意的表情。或许是因为本来应该为此事道歉的佳奈，此时依然是一副气冲冲的缘故。

    不过千夜子还是向佳奈提议：

    「既然又见面了，要不要一起逛逛呢?」

    「什么?」

    佳奈惊讶地看向千夜子。

    「没有别的意思，我只是想说误会已经解开了，大家何不更进一步增进友谊……」

    说话的千夜子完全不管佳奈是否还在生气。她的这种态度让健一不禁想起之前千夜子与曜釉谘校顶楼对话的场景。

    「你不愿意吗?」

    「也不是不愿意……只是我已经逛得很累了，而且你们休息了很久不是吗?」

    佳奈别开目光，以暗示的方式婉拒千夜子。

    「那我们在这里聊聊吧?」

    千夜子十分坚持她的友好提议。

    「……好吧。」

    不知道是退让，还是本来就不讨厌，佳奈终于同意千夜子的提议。健一觉得这种时候的千夜子真是很有毅力。

    「那我去买一些吃的东西回来吧?」

    健一想起刚才的事，又问了一次大家的意见。

    「我想吃烤花枝。」

    结果燕比千夜子跟佳奈更早出声。

    千夜子也客气地说：

    「那我也一样好了。」

    「……那我也吃这个吧。」

    佳奈也是一样。

    「好吧，我也跟大家一样好了。」

    比起买一堆不同的东西，这样一来反而轻松。健一看着依然犹豫不决的日奈：

    「洼冢同学呢?」

    「恩……我想……我想跟你一起去买。」

    日奈似乎不知道该说什么，结果说出一个奇怪的答案。

    「不、不用了，反正我也是顺便。刚才我是问你要不要吃烤花枝。」

    「也对……那我也吃烤花枝好了。」

    日奈终于发现自己刚才的误会，不禁羞红了脸。

    「既然这样，我就买五份烤花枝罗?」

    健一虽然觉得有些好笑，还是跟大家再确认一次。此时燕走过来说道：

    「我也去帮忙。五份烤花枝应该不好拿吧?」

    「我想应该没问题。」

    健一本来想要婉拒，燕却走到他身边，用手肘撞了一下他的肚子。

    「唔喔!」

    接着凑近健一的耳边小声说：

    「我不太喜欢佳奈。」

    「……这样啊。」

    健一这才恍然大悟，燕与千夜子的感情虽然很好，但是每个人的个性还是有所不同。燕的好恶分明、个性强烈，圣于千夜子的个性则是喜欢每一个人。

    「我……我也可以去吗?」

    没想到日奈也希望一起去。

    「不用了，我跟键原就够了。」

    健一虽然想要拒绝对方，燕却突然从旁插嘴：

    「没关系、没关系，日奈同学想来就一起来吧。」

    「真的吗?」

    「我觉得我应该可以跟日奈同学成为好朋友喔。」

    「好吧。」

    健一闻言只好同意，只是不知道日奈又是怎么看待燕?

    「那就三个人一起去买吧。」

    但他随即将这个念头抛到脑后，跟千夜子和佳奈说了一声之后，健一凭藉记忆走进人群之中，前往卖烤花枝的摊位。

    「好的，我们在这里等你们。」

    千夜子边说边待在原地目送健一等人离去。

    「对不起，佳奈刚才没能向你们好好道歉。」

    「咦?」

    等到买完烤花枝，准备回去千夜子与佳奈等待之处途中，日奈总算开口了。燕一路上几乎没说话，健一不禁开始担心气氛是否太过尴尬。

    「她那种道歉方式，你听了一定很生气吧?」

    「不，没有……我本来就没在生气，键原应该也是吧?」

    健一不知道该如何回答，于是便把烫手山芋丢给燕。

    「是啊，因为最常惹我生气的人是绢川。」

    「……什么嘛。」

    「恩，虽说洼冢同学的个性跟我有点合不来，不过刚才的事情我并没有放在心上。」

    燕一面解释一面对沉默不语的日奈露出笑容。

    「你是说……你一直都很讨厌佳奈吗?」

    「与其说是讨厌，倒不如说不习惯她的性格，如此而已。」

    「这样还叫如此而已……」

    日奈似乎不太能理解燕好恶分明到了十分直接的态度。健一虽然觉得有点摸不透燕平日的行为举止，这次却是多多少少能够理解。

    「其实你也不用放在心上，我并不是非要她道歉不可。」

    眼前日奈的言行举止反而让健一更猜不透。她的模样与西奈判若两人，・讲话也变得吞吞吐吐。

    「难道是我多管闲事吗?」

    「恩――也不能说是多管闲事。」

    健一开始思考要怎么对日奈说明。他害怕事情会因为越解释越乱而感到有些不安。

    「基本上我根本没有因为这件事而生气，请你不要在意。」

    健一试着安慰对方，但是这句话怎么听都像是藉口。

    「虽然佳奈的态度很差，可是她自己也知道错了。」

    或许因为如此，日奈的回应也变得越来越怪。

    「这一点我知道。」

    「不然她也不会道歉了。所以……希望你不要以为她死不认错。」

    日奈拚命帮佳奈解释，可是健一本来就不觉得佳奈有错，当下不禁感到有点不知所措。

    「这…」

    健一想起佳奈刚才道歉的模样，所以打算把自己的想法告诉对方。

    「怎么说，其实我觉得……」

    「觉得什么?」

    「洼冢同学……我指的是佳奈同学。与其说她道歉得不太甘愿，应该说她只是很不好意思……这是我的想法啦。」

    健一也不知道自己到底在胡说些什么，没想到日奈听到这个答案之后显得十分激动，还以兴奋的语气说道：

    「没、没错!佳奈其实是很害羞的。」

    「是啊。」

    被对方的气势压过去的健一只好小声赞同，不过一旁的燕似乎有不同的看法。

    「我倒不这么认为。」

    「键原是独生女吧?」

    这个问题是健一问的。他知道自己之所以会认为佳奈的个性害羞，应该是将她和萤子重叠在一起的缘故。

    「那又怎样?」

    「你身边没有兄弟姊妹，所以无法理解。」

    「恩，你这么说我也无法反驳。」

    健一的几句话无法让燕认同佳奈其实很害羞的结论，只见她不知道想起什么事，脸上露出郁闷的神情。

    于是日奈趁机问道：

    「绢川同学也有类似的亲人吗?」

    「我有一个姊姊。」

    健一的回答十分简短。

    「原来如此。我还是第一次听说你有姊姊。」

    「恩……因为没什么好提的。」

    说到这里健一才发现关于萤子的事，真的不能对外人多说什么。

    「不过健一的姊姊长得很漂亮喔。我记得叫萤子吧?」

    又不是她的姊姊，燕却在一旁加油添醋。

    「真的吗?」

    「恩，绢川虽然也不错，但是他的姊姊等级更高。身高跟绢川差不多，留着一头长发，看起来虽然有点冷漠，不过就是这样才帅――」

    「帅吗……」

    「是啊。如果萤子小姐是男人，我一定会主动倒追她。」

    燕又开始胡说八道了，健一与日奈的表情都很尴尬。

    「什么嘛?你们那是什么反应?」

    燕以讶异的表情逼问健一，一点也不觉得自己奇怪。

    「没什么，只是觉得键原很容易爱上别人。」

    健一无言以对，只能带着苦笑如此回答。不过他知道自己会有这种反应也是另有原因。

    除了自己跟萤子之间的事情之外，还有日奈的问题。健一知道日奈喜欢的对象是佳奈，所以日奈对于燕所说的话一定有所感触。

    「真是抱歉。我这么夸奖你的姊姊，你都不用感谢我一下吗?」

    「真是谢谢你了。」

    「真是的，绢川总是这么无精打采。」

    「如果以键原为基准，我的确算是无精打采。」

    健一知道自己有点闷，可是被燕批评之后还是忍不住想要回嘴。

    「什么嘛。洼冢同学也赞成我的意见吧?」

    于是燕转而寻求日奈的支持。

    「……键原同学真的很有精神。」

    结果日奈只是用微弱的语气如此回应。

    「唔，洼冢同学也站在绢川那边吗?」

    燕绷紧一张脸，可是马上又觉得生气也无济于事，只好露出「真是受不了你」的笑容：

    「也是啦，以洼冢同学的角度来看，大概连绢川也算是有精神。」

    「……对不起。」

    「没关系、没关系，其实我就是专门跟你这种可爱女孩搭档的配角。」

    「这是什么意思?」

    「男生都想找可爱女孩搭讪，只是苦于没有话题，所以我就居中负责炒热气氛。」

    燕的脸上浮现自嘲的笑意，但是日奈听了以后很认真地说：

    「我比较希望自己能成为炒热气氛的角色。」

    「恩……不过这种角色也不是想当就当。」

    「为什么?」

    「还得看对方是谁。」

    燕用眼角余光瞄了健一。

    「又怎么了?」

    「没什么，我只是觉得千夜子满勇敢的。」

    「你是说她很大胆，敢跟我这种人交往吗?」

    「不不不，我的意思是说，如果我是千夜子，绝对不会让你接近洼冢姊妹。」

    「听不懂你在说什么。」

    「以一般标准来说，千夜子算是很可爱吧?」

    「……应该吧。」

    「但是洼冢同学更可爱。我不是在说佳奈同学，而是日奈同学，她看起来真是可爱到了绝望的地步。」

    「可爱到了绝望是什么意思?」

    「就是跟我自己相比，会让我感到绝望的意思。」

    「原来如此。」

    「不过如果拿我跟千夜子相比，千夜子的可爱也是无话可说。」

    「总觉得键原应该还有其他的问题。」

    「吵死了，不要打断我的话!」

    「好吧。所以你要说的是洼冢同学跟千夜子相比，洼冢同学比较可爱吧?」

    「恩，虽然每个人的喜好不同，但是从客观的角度来说应该没错吧?」

    燕的眼睛紧紧盯着日奈，日奈脸上浮出胆怯的表情：

    「我不那么觉得。」

    「日奈同学虽然客气，其实这是一场很严苛的对决。绢川也同意我说的话吧?」

    「不，我不觉得。」

    「是是是，只是因为你很喜欢千夜子，所以不会在乎这些事。」

    「那你有什么好抱怨的?你平常不是一直叫我不可以想其他女孩子的事吗?」

    「那也要看时间和场合。」

    「如果我说佳奈同学很可爱，你应该会摆出一张臭脸吧?」

    「那当然。」

    听到燕的回答，健一实在不知道对方到底想说什么。

    「你们两个的感情真好。」

    没想到一旁的日奈却有了这种想法。

    「啊！？」

    健一吓了一跳，燕则是马上否定：

    「才没有，我们的关系很差。应该说是整天吵架才对。」

    「其实是键原在发脾气吧?」

    「说真的，如果绢川不是千夜子的男朋友，我才不会跟这种人说话。」

    寻求同意的燕先是望向健一，接着又转向日奈。

    「会吗?我觉得绢川同学又帅又温柔，是个很好的人。」

    日奈的看法与燕不同。燕听到日奈的话显得十分惊讶，她将视线转向健一，接着又把脸靠过来小声说道：

    「这、这是怎么回事啊?」

    「谁知道。」

    「她对你的评价怎么这么好?」

    「应该是键原想太多了。」

    「什么意思?」

    「以日奈同学的性格来说，刚才那些应该只是客套话。」

    「……恩?」

    听到健一的话，燕也开始动脑思考。

    「平常讲话吞吞吐吐又害羞的女孩，如果那样直接夸奖别人，不是反而很诡异吗?」

    「啊、也对，有道理。因为是客套话所以才说得出口。」

    总算理解的燕离开健一的身边，日奈似乎对他们的反应有些担心。

    「我、我刚才说了什么不得体的话吗?」

    「没有。总之我跟绢川的感情一点都不好。这家伙是我的朋友的男朋友，我是他的女朋友的朋友，仅此而已。」

    「我不这么觉得。」

    「但是事实就是如此。」

    「……好吧。」

    因为燕的强硬态度，日奈最后只得同意她的说法。

    「顺便告诉你，绢川这家伙真的很讨厌。」

    「会吗?」

    「今天我在捞金鱼的时候，一条都捞不起来，于是绢川故意跑过来，还用一个纸网捞了十几条给我看。」

    「……我倒觉得他这样很帅。」

    一旁观者或许是这么认为，但是在一个一条都捞不到的人旁边做这种事，你觉得这种行为

    正确吗?」

    「说得也是。」

    虽然嘴里这么说，日奈似乎还是不知道该说什么，脸上露出颇为困惑的表情。但是没过多久，她又恢复开朗的表情。

    「…………」

    健一发现她的目光正在远远看着佳奈，这让健一更加确定日奈喜欢的对象，正是她的姊

    姊佳奈。

    那么又是为什么――健一不禁陷入沉恩。好不容易可以跟佳奈一起逛祭典，为什么日奈要刻意与健一等人会合呢?而且还像现在这样离开佳奈，选择与健一一起行动?

    「难道是我猜错了?」

    健一试着自问，依然无法轻易同意这点。

    健一想起西奈。这位与眼前的日奈共用一个身体的街头音乐家，的确是个谜样人物。只是没想到就连日奈本人也让健一摸不清头绪。

    日奈以担心的表情询问健一：

    「你刚才说什么?」

    「不，没什么。」

    健一没办法说实话，只好用苦笑来掩饰。他很清楚就算当场询问日奈，这些谜题也无法立刻得到答案。

    虽然这么想，但是疑问仍在健一的脑中盘旋不去，只不过他不打算找日奈直接问清楚。并非全是燕在场的关系，而是因为他觉得自己无法将日奈与西奈视为同一个人。

    「她们应该已经等到不耐烦了，我们快点回去吧。」

    健一发现佳奈也在望着这里，于是便向日奈与燕提议。只见日奈高兴地点点头，比健一更快迈出着急的步伐。

    *

    祭典结束之后，健一又重新开始在公园表演的生活。

    但是健一完全见不到日奈，因此日奈依然是个谜样人物。除了学校还在放暑假，本来就不同班级的两人也很少有机会讲话。

    如果要他询问西奈关于日奈的事，健一又觉得难以启齿。这样一来真的找不到与日奈接触的机会。

    「虽说如此，还是得想点办法才行……」

    健一边思考这件事，边走回幽灵大楼。

    与西奈一起街头表演的确很有趣，但是本来的目的是要帮助日奈与心上人建立良好关系。健一知道她的心上人应该就是佳奈，不过她如果不让健一多了解一点，就算想帮她的忙也不知从何帮起。

    或许对方不提就是认为只要继续街头表演就行了……只是健一在观察过西奈之后，不禁对她的计划感到忧虑与不安。

    「你是这里的住户吗?」

    突然有一名从电梯里走出来的人，主动找健一说话。

    「咦?啊、不、呃……算吧。」

    健一不知道对方的目的，于是先打量这个人一番。

    说话的人是名女性，年纪比健一大，看起来大约二十七、八岁。

    身上穿着灰色窄裙与套装，看起来像是OL，不过说话的态度倒是很直接。

    健一不认识这个人。虽然自己很少跟这里的住户碰面，但是眼前的女子应该不是住在这里的人。对方身上散发的气息，让健一觉得她与这栋大楼格格不入。

    「我想请教你，这栋建筑物有十三楼吗?」

    女子边说边指着电梯的按钮面板――上面当然没有十三楼，十二楼再上去就是屋顶。

    「没有。」

    所以健一也只能够如此回应。不过他自己正准备去十三楼，因此这个答案还满怪的。

    「果然没有……这里应该是十二楼的建筑没错。」

    听到女子的自言自语。似乎是接受健一刚才的回答。健一见状忍不住问道：

    「你找十三楼有什么事吗?」

    「我不是要找十三楼，而是要找住在十三楼的人。」

    她一边回答一边看向手中的手机。

    「应该是这里没错。搬东西出来时也没什么问题，所以我才疏于确认，真是糟糕。」

    她一个人不知道在反省什么。

    「算了，反正我也不是来找她，今天就先回去吧。」

    女性自顾自地下了结论。

    有点担心的健一于是向对方建议：

    「那个……如果你找不到住址，打电话问一下不就好了吗?」

    「每次都是对方打过来，我根本没办法打电话给对方。」

    「那就真的没办法了。」

    「是啊，总之就是这么回事。很抱歉突然叫住你。」

    女子说完之后便打算离开大楼。健一本来还不清楚怎么回事，但是突然想起对方在找的很可能是那个人。

    「该不会是……绫小姐吧?」

    女子听到这句话，马上停下脚步。

    「恩?」

    「呃……你是来找桑x绫小姐的吧?」

    「对啊。你怎么会知道?」

    健一正要回答之时，她却突然伸出右手制止健一。

    「等等，让我想一下。」

    「是……」

    正当健一觉得这个人真奇怪，对方的下一句话更是超出他的想像。

    「你就是气小健』吧?」

    女子的猜测没错，但是这跟健一的问题没有关联。

    「是没错。」

    「很好!我还真是聪明。」

    女子从口袋拿出名片盒――落落大方的动作，丝毫没有任何矫揉造作。来自室外的阳光照在她的脸上，健一这才发现她有着与日本人截然不同的美貌。

    她有着一头金色的大波浪卷发、高耸分明的鼻子和眼睛、眼珠透出的蓝色光芒，不过同时也拥有日本人特有的柔和，健一认为她应该是混血儿。

    「我叫锦织绘里。你也许已经听过我了，不过我就是桑x绫的经纪人。」

    健一接过名片，不禁心想对方跟先前想像的模样差距真大。健一本来以为能将绫的作品推销到世界各地的人，年纪应该要再大一点。

    「你、你好。」

    「看你的表情，大概只听过我的名字吧?」

    绘里的脸上浮现看到健一惊讶的模样而感到十分有趣的表情。

    「其实我只听过你的姓。」

    「也罢，绫那个人就是这样。」绘里露出满意的笑容，接下来又想起其他的事：

    「哈哈哈。也对，原来如此。难怪是十三楼。」

    「请问你在说什么?」

    「没事，只是自言自语。以前我竟然一直没发觉，真是佩服自己差劲的观察力啊。」

    「是……」

    健一还是搞不清楚状况，不过打从遇见对方开始就一直是这种感觉。

    「对了，小健。」绘里的兴趣似乎转到健一身上。

    「请说。」

    「你有一小时左右的空档吗?」

    「恩……我也不太确定。」

    「你可以跟我出去一下吗?」

    绘里不等健一回应，抓起他的手便往外面定。

    「等、等一下，你不是来找绫的吗?」

    「我不喜欢做没意义的事。虽然现在让你带我上楼也没什么不好，但是我今天已经发现一件比跟绫碰面更重要的事，所以下次有机会再找她吧。」

    完全听不懂绘里的说明。她的头脑真的很好，但是对于旁人是否跟得上她的思考速度，她好像一点兴趣也没有。

    「咦……这是什么意思?」

    「就是说我现在对小健比较有兴趣。」

    绘里随手拦住一辆计程车，简直像是事先命令这辆车在这里等她，然后就把健一拖进计程车内。

    「麻烦到这里。」

    她的脸上带着微笑，又拿出一张名片递给司机。

    绘里的公司位于一谷（注：音同东京真实地名）。一谷的位置虽然不算东京中央，不过也是在山手线环状线的圆心。依照绘里的说法，她看上这里前往每个地方所需时间都差不多的便利性。

    「真是豪华的公司……」

    整间公司看起来就像美术馆，也像是展览室。

    直达三楼的挑高设计，沿着墙边的楼梯拾阶而上，无数的展示品映入眼帘。

    「只是摆好看的而已。我们这一行如果不充点场面，可是会被人看不起。」

    「……可是全部看起来都很贵。」

    「全部都是借来的。是由我经手的艺术家提供的样品，我只是便宜向他们借来摆饰。」

    「原来如此。」

    健一虽然恍然大悟，也开始寻找从刚才开始就一直让自己感觉不可恩议的原因。这个像是间谍秘密基地的地方，为什么会让自己感到怀念呢?

    「怎么了?」

    绘里可能觉得正在思考的健一看起来很奇怪，于是主动开口问他。健一正想告诉她自己的疑惑，但是绘里又跟两人刚见面的时候一样伸手制止他。

    「等等，让我想一下。」

    「好……」

    看来这应该是绘里的习惯。「你在想……自己以前是不是来过这里，对吧?」

    「很接近。」

    「呃……那么就是你觉得自己以前来过这里，但是又不知道为什么，对吧?」

    「就是那样。」

    健一觉得绘里对于这个问题应该有答案。

    「因为这里也是同一个人设计的。」

    「咦?」

    「这里跟有马第三大楼的设计者是同一个人，我也是今天亲眼见过以后才知道。看来有马先生真是品味不凡。」

    健一还来不及表示同意，又有了另外一个疑问：

    「有马先生?你是指那栋大楼的所有者吗?」

    「是啊，就是有马十三先生。他是在那一带拥有好几栋大楼的有钱人，我跟他有过几次合作的机会。他虽然有钱，但是并不讨人厌，是个感觉满不错的大叔。也是那种工作能力强，又懂得享受人生的类型。」

    「……原来如此。」

    健一猜想他就是曜拥母盖祝因此即便绘里再怎么夸赞他，健一多少还是难以接受。

    「顺便告诉你，这里的设计师是我哥哥。因为可以顺便帮他打广告，所以他就便宜帮我这个忙。你应该没想到我还满精打细算的吧?」

    绘里说完便笑了，这也是她刚才所提过的「充场面」之一吧?

    「这么说来……」

    健一想起摆在办公室门口那座吸引他的雕塑。

    「等等，让我想一下。」

    绘里再次制止他。

    「喔，好。」

    「你在想外面那座雕塑应该是绫的创作，对吧?」

    绘里一下子就以非常有信心的语气反问。

    「没错，你真是厉害。」

    健一率直表达佩服之意，但是绘里似乎不认为这有什么了不起。

    「很好。看来我们两个还满合得来的・」

    「合得来?」

    「恩?不、我是说我可以猜出你正在想的事。」

    「有这么容易看穿别人的心恩吗?」健一与绘里只在计程车上聊了一会儿，而且时间也不长，只有十分钟左右。只是这样就能够如此清楚并且细腻了解健一的心恩，不禁让健一感到很好奇。

    「还是要看对象。因为你跟以前某个我很熟的人很像，所以才猜得出来。」

    「原来如此。」

    比起绘里的说明，健一对那个与自己很像的人更有兴趣。虽然他不认为自己有多特别，但是很想知道那个与自己很像的人到底是谁。

    「我先告诉你，可不是之前的男朋友。」

    「咦?」

    「你在想那个跟你很像的人是谁，对吧?」

    「啊、是。」

    「我也不知道该怎么解释，就像绫与小健的关系吧。」

    「……听你这么一说，我更迷糊了。」

    「是吗?恩――是这样吗?」

    绘里以笑容掩饰自己的失败。她走上楼梯，在一扇门前停下脚步。那里应该就是绘里个人的办公室。

    在走进去之前，绘里转头面对健一：

    「话说回来，有件很要紧的事情忘了问你。」

    「恩?」

    「你的名字叫什么?」

    对一个以惊人观察力看穿他人心恩的人来说，会问这种问题真是让健三思想不到。

    「我叫绢川健一。」

    「所以绫才叫你小健……我该怎么称呼你比较好?」

    「你方便就好。」

    「是吗?那我就叫你健一。」

    绘里脸上浮出自信满满的笑容打开门，招呼健一进入自己的办公室。

    「请进。」

    「谢谢。」

    房间里的摆设令健一感到意外，看起来就像问普通的社长室。前方有一组接待客人的沙发，里面则是一张木纹办公桌。后方的墙壁本来为了采光而设置玻璃窗，但现在又以百叶窗梢梢抑制射进来的光线。

    「恩，坐吧。」

    「好……」

    尽管健一乖乖照绘里的话坐在沙发上，但是仔细想想，还是有种不知自己为何要来这里的疑惑。况且绘里不是为了要找绫才前往大楼的吗?

    「…………」

    一想到这里，健一忍不住将目光看向绘里。她把东西放在办公桌上，坐在健一的对面。

    「对了，健一。」

    「是。」

    「你干脆休学来我这里工作如何?」

    「啊?」

    突如其来的提议超出健一的理解范围。

    「更正确的说法是并非来我这里工作，而是在绫身边工作。」

    绘里对他的诧异毫不在意，继续述说自己的想法。

    「请、请等一下。」

    「怎么了?」

    绘里停下动作，随即又开始思考其他事。

    「还是健一本来就没在上学?你不是高中生吗?」

    「我的确是高中生。」

    「还你不懂为什么要休学?」

    「我不觉得有人听得懂你在说什么。」

    「你想一下，当今这个时代，学历还有任何意义吗?如果是念职业学校也就罢了，一般高中念不念根本没什么差别。」

    「这……就算你说的没错，但是为什么会突然提到休学的事?」

    「我只是想问你有没有兴趣工作而已。」

    「呃……」

    健一总算懂了，但是对方的思考方式未免也太过跳跃。绫的个性十分我行我素，常用独特的理论面对人生，可是眼前的锦织小姐一点也不输给绫。

    「恩……总之先不管休学的事。」

    「好。」

    「我希望健一能够担任照顾绫的工作。」

    「照顾绫?」

    「对。那个女孩虽然才华过人，但是生活方式实在是太怪了。我一直在为找不到适合照顾她的人选而苦恼。」

    「所以才找上我?」

    「对。绫对你很有好感，而你看起来也不怎么排斥。」

    「真的是这样吗?」

    这么一说健一就明白了。依照绫的说法，就连她的母亲都没办法负起照顾女儿的责任，因此想找到一个能让绫放心又可以照顾她的人，想必不是那么容易。

    「如果我有其他人选，就不会叫你休学了。你意下如何?」

    「这叫我怎么回答……」

    如果以这个理由跟父母说要休学，原本已经摇摇欲坠的绢川家，大概会真的就此瓦解。

    「至于薪资嘛……年薪一千万，一次签定五年五千万的保障合约。就算途中绫因为什么原因把你开除，该付的钱也会照付。」

    「这……」

    健一虽然可以理解对方提出的条件无比优渥，可是依然无法跟上绘里的思考速度。

    「如果你不急着用钱，也可以用拉长期限的方式支薪。月薪五十万，一年就是六百万……如果这样还太多，那就月薪三十万，相当于年薪四百万好了。啊、所有支出都由我这里支付，所以绫想要什么东西就尽管买给她，懂吗?」

    「不、那个……」

    健一感到很惶恐，绘里的意思似乎已经把休学一事视为前提了。

    「不满意吗?」

    「不是不满意，而是你讲得太快，我跟不上。」

    「不过我提的条件应该还不错吧?」

    「话说回来，为什么要付给我这种无名小卒这么多薪水呢?」

    这才是健一最根本的疑惑。

    「因为能照顾绫的人只有你一个。而且我认为付出这些钱来照顾绫，还算是便宜的。」

    如果绘里所言不假，意思就是说即使付给照顾绫的人千万年薪，绫的作品也能替绘里连本带利赚回来。健一想起绫对钱的满不在乎，原来就是来自绘里以令人难以置信的高价购买她的作品。

    「我……对艺术实在不太了解，可是跟金钱的关系这么密切，是不是有点不太好?」

    绘里的做法让健一不禁有所抗拒。虽然不算欺骗绫，但是对方这种近乎利用绫来获取暴利的方式，的确让健一感到不太愉快。

    「你说得对，我也有同感。」

    没想到绘里爽快认同健一的想法。

    「咦?」

    「我也认为艺术与金钱本来是扯不上关系的。」

    「这……」

    这下子健一又搞不清楚是什么回事了。

    「但是金钱也是不可或缺的――不管是为了谋生，还是为了创作好作品。因此我才会拚命想办法赚钱，简直到了无所不用其极的地步。」

    「……是这样吗?」

    「如果健一觉得我是在利用绫，那也没错。我的确是在利用她。不过不管你相不相信，我都要说我这么做并非为了中饱私囊。现代美术其实是赚不了钱的，只有极少数人对此有兴趣，这个业界就是如此寂寞。」

    「那点我大概可以理解。」

    「这种冷清的地方无法聚集人才，就算有人才也待不了多久。因此我才要利用绫来提升艺术的价值，这么一来其他艺术家的作品才会跟着水涨船高，有才华的人也会踏入这个领域。虽说我靠着当绫的经纪人也能赚不少钱，其实我是在做十年后可能完全赚不到钱的事。然而大家都不知道这件事，只看得见我现在拚命赚钱的样子。」

    绘里说到这里，刻意摆出一个两手一摊的姿势。这个动作的确很适合混血儿的外貌。

    「因此业界的人似乎都叫我「金钱的奴隶」。不过那也无妨，我的工作就是为艺术家赚取利润，所以我才希望绫能够更加努力创作。她是这个领域的第一把交椅，也是天才中的天才，就算再怎么眼拙的外行人也看得出她的才华。如果因为她的作品而让更多人愿意出钱购买，那么对艺术有兴趣的人也会增加。如此一来，其他艺术家――虽说不能像绫那样大赚特赚――也能够赚到不少钱。这样其他艺术家就能够以此维生，并且专注于创作上面。我的工作目的正是如此，如果有人要嘲讽我，我随时奉陪。」

    绘里越说越兴奋，眼睛紧盯着健一不放。

    「所以就算付我五千万也在所不惜?」

    「没错。你要的话我还可以给你更多喔?」

    「不、我不是为了钱才照顾绫。」

    「但是有钱就可以做很多事。」

    「这么说也没错。」

    尽管健一对绘里的强势感到不知所措，不过似乎能理解她为什么会这么做。绘里十分肯定绫的才华，所以想要把她推展到全世界。虽然如此一来势必会和大笔金钱扯上关系，但是绘里的目的并非如此，她只不过是想把自己认为好的艺术品推广出去，让世人广为接受。

    绘里发现健一好像认同她的看法，情绪也变得比较冷静。无论如何，一下子就要一名高中生休学，未免也太强人所难。

    「我会考虑一下。」

    健一虽然想要为绘里的理想尽份心力，实际上却有不少问题有待克服。而且他又想起绫以前说过的话。

    「这栋大楼的房客，等到变成大人的那一天，就非得离开这里不可。」――绫的一番话让健一有了别离的预感。虽然他不知道那一天什么时候降临，但是应该不会太远。绘里尽管提到五年合约，但是剩下的相处时间还有这么久吗?健一不禁感到怀疑。

    「话说回来，健一――」

    绘里不理会健一的感叹，直接换个话题。

    「什么事?」

    「你叫绢川健一，没错吧?」

    「是啊。」

    「你住在那栋大楼附近?是比良井高中的学生吗?」

    「没错。」

    健一想起绫也问过类似的问题，可是绘里却说出另一个人的名字。

    「所以绢川萤子就是你的姊姊罗?」

    「你认识她吗?」

    「恩，她也是我注意的艺术家之一。虽说只是个大学生，不知道将来有没有打算进入这一行，不过我对她还满有兴趣的。」

    绘里说完之后笑了。

    「这个世界真小。」

    「虽然有人觉得我的见多识广，其实我也是去绫的母校才会发现你姊姊，总之不是什么大不了的事。不过她的弟弟跟绫竟然是朋友，真是有缘。」

    「说得没错。」

    健一觉得自己与绫邂逅一事，似乎是受到某种不可恩议的力量影响。理论上不应存在的十三楼亦是如此，其中一定包含什么非常理可以解释的原因。

    「对了，锦织小姐――」

    健一想起另一件事，于是便试着询问对方。

    「你就叫我绘里吧。」

    还没说出口就被对方打断。

    「绘里小姐……总觉得这样叫起来不太顺。」

    「那就叫我锦织吧。你想问姊姊的事吗?」

    「啊、是的。萤火虫……我姊姊有才华吗?」

    想要问出这个问题可是需要不少勇气。健一虽然喜欢萤子的画，但是在绘里这种专家的眼中又是另外一回事。如果对方说萤子不行，健一也不得不承认对方的看法。

    「健一的想法呢?」

    绘里没有直接回答健一。

    「虽然我不知道她有没有才华，但是我觉得萤火虫的画很温暖，我很喜欢。」

    「我也跟你有同感。虽然她还有些青涩不成熟之处，但是充满了潜力。这种人要用有才华来形容也未尝不可。」

    绘里突然站起身来，以手势要求健一跟着她走。

    「有个东西希望你能够看一下。」

    看到她走向办公室里的某扇门，健一猜想应该是跟萤子有关的东西，于是跟着对方走。

    「请问你想让我看什么呢?」

    健一依照对方的指示走进房间，但绘里只是站在门口，什么也不告诉健一。

    「恩，与其说希望你看一下，应该说是想请你给我看一下比较正确。」

    绘里的口中说出莫名其妙的话。

    「啊?」

    健一再度环顾这个房间――跟办公室完全相反，完全没有工作场所的气氛。原来是绘里的私人房间，更正确的说法是她的寝室。总之就是一个非常隐私的空间。

    「不过我们都是彼此彼此，这么说也没错。」

    绘里边说边关上门，脸上浮现一抹令人不安的笑意。

    「这…」

    到了这个地步，健一才发现自己面临的危险。虽然每次的发展都差不多，不过健一再度认清自己对于这方面的反应总是特别迟钝。

    「听说你很了不起。」

    尽管已经太迟了，健一总算听懂走到他身边的绘里在说什么。

    「你、你说什么?」

    「我听说你初体验的时候就做了五次。」

    「这……你是从绫那里听来的吧?」

    健一终于确定自己即将面对的命运。

    「需要我问你，你比较喜欢在浴室还是床上吗?」

    绘里没有回答，反而提出另外一个问题。这与健一和绫发生亲密关系之时，绫所问的问题一模一样。

    「我……」

    不死心的健一继续往后退，但是这个房间的出口只有绘里背后的那扇门，就算再怎么往后退，最后也只能逃进浴室。

    「我先告诉你，我可是武术高手，你再怎么反抗也逃不掉。」

    绘里似乎看出健一的企图，给了他最后一击。

    「呜……」

    「不过我想健一应该不会对柔弱的女性施加暴力吧?」

    随着绘里的笑容，健一的意识也逐渐远去。他不知道自己是否被对方打了一拳，只是他很清楚自己的脑袋受到一股强烈的冲击。

    「呜……」

    大约一个小时之后，健一躺在床上，发出强忍哭泣的哽咽声。

    「好了，不要哭了，不要哭了啦。」

    刚淋过浴的绘里以一脸满足的表情走到健一身边。

    「……一般都会哭吧。」

    「或许吧。」

    但是绘里没有半点悔意。

    「唉呀，有什么不好?反正都是我的错。」

    「……我觉得不是这个问题。」

    健一虽然口头如此反驳，又有点同意对方的论点，接着想起与绫发生亲密关系的往事。

    当时的自己就跟现在一样掩面哭泣。明明才接受千夜子认真的告白，却马上与绫发生关系，健一自己都觉得丢脸。只是这次的情形又有点不同。

    「一切都是我不好。我会把你带回办公室，也是为了来到这个房间的布局。」

    健一还来不及分辨两次的不同，绘里便说出令他震惊的事实。

    「咦?」

    「如果要说明工作内容，随便找一间咖啡店不就得了?不过也可以这么解释――为了要聘请你照顾绫，必须要让你看一下我的事业规模才行。」

    「这…一般来说都是后者吧。」

    「不过当我发现你是绫所提过的小健，我就有这个打算了。只是我还以为跟你聊一聊之后，说不定会打消这个念头。」

    绘里随即露出自信满满的笑容。

    「难道这些都是你策划好的?」

    「恩，一点也没错，好久没有这么刺激了。楼下的人都在认真工作，而我却一边考虑要做些什么坏事，一边把年轻男子带进来。如何，我是个不折不扣的坏女人吧?」

    「既然你知道，为什么还要这么做?」

    「就是因为知道才想做啊，不是吗?」

    绘里面露微笑，接着表情变得有些认真。

    「不过就算如此，你还是觉得自己有错，不禁对自己有了罪恶感吧?」

    「似乎是这样……」

    「虽然我不知道我的原因跟你一不一样，但是我多少可以体会你的心情。」

    绘里坐回床上继续说道：

    「我在你这个年纪也是过得很辛苦。不管正面负面，我和大家总是有些疏远，因此我为了和大家打成一片而拚命努力。所以每当我的努力没有成果，我就会归咎到自己身上。」

    「是吗?」

    健一最初也对绘里的发言感到讶异，但是想了一下似乎能够理解。

    「就算我想去配合其他人也没办法。只要事情出了差错，我就会对其他人爱理不理。我甚至开始怀疑自己是不是打从一生下来就惹人厌。」

    「那怎么办?」

    「不怎么办。到了某一天，我的怀疑到了极点，开始完全相信这个观点。」

    「这…」

    「不过从此以后我也想开了。既然不管我做什么都会惹人厌，那么干脆都做我喜欢的事就好了，于是我开始放弃配合别人的做法。」

    「那还真是豪迈。」

    「如此一来，虽然摆明与我为敌的人增加了，但也找到几个同伴。因此我决定从此以后都要以这种方式过活。我不再希望讨所有人欢心，只希望为重视自己，以及自己重视的人带来幸福。」

    「所以你才会从事现在的工作?」

    「没错。所以你要想开，反正我是这种人，你就抛弃你的罪恶感吧。」

    绘里笑了，她的模样竟然与绫有几分神似。

    「可是……」

    「刚才完全是我自私自利的行为，你只是单纯的被害人。」

    「话是没错。」

    「不过你如果真的无法原谅自己，那也没什么不好，不是吗?」

    绘里说话的语气好像一切事不关己。

    「……没什么不好?」

    「恩。没有人责备你，你却依然自责是你个人的自由。既然如此，我也可以像你无法原谅自己一样，同样对自己感到自责。」

    「这……这是什么意思?」

    「我会针对今天的过错加以补偿。当你陷入困难――我想一定是你对他人的困难感到束手无策时，到时候我不只是竭尽所能，更会抛下一切助你一臂之力。」

    「不用这样也没关系。」

    绘里毫不迟疑的口气，让健一不禁有点害怕。他知道绘里绝非是在开玩笑。尽管自己才认识她一个小时，还是可以确定她是值得信赖的对象。

    「很抱歉，这件事与你的意志无关。就像你无法原谅自己，我也无法原谅不那么做的自己。这是我们两人的约定，对我来说也是无法违逆的誓言。」

    绘里突然露出一副有点无力的表情：

    「啊、不过可能有件事是例外，可以吗?」

    「可以啊。」

    「如果是对绫有害的事，我就没办法帮你――就是这个例外。」

    「你是说我如果提出什么会让绫感到困扰的无理要求吗?」

    「没错。你只要把绫当成是我最重要的人就可以了。」

    绘里笑了一笑，接着拍拍健一的背，要他打起精神。

    「我懂了。」

    健一觉得绘里似乎是在敷衍自己，还是乖乖依她所说，走进浴室淋浴。

    「健一，这么说来――」

    等到健一洗好澡，绘里已经恢复原先的装扮，似乎是打算回去工作。这种落差让健一有种不符合这个房间的感觉。

    「什么事?」

    「比良井一带，最近有什么特别的话题吗?」

    「话题?」

    健一想了一下，还是不清楚绘里意指何事。

    「在我这里上班的女孩子，说过有一件挺引人瞩目的事。」

    「光是这么说我也不知道。」

    绘里似乎为了自己想不起来感到很不可恩议。于是她左恩右想，突然表情为之一亮，口中说出好不容易想到的答案：

    「就是『西奈与巴克兹』――似乎是个最近窜红的乐团，你听过吗?」

    「……我怎么可能没听过。」

    健一不由得面露苦笑。

    「此话怎说?」

    「因为我就是『西奈与巴克兹』里的巴克兹。」

    「咦――」

    绘里惊呼一声之后便笑了，接着自顾自地点了三次头。

    「真是有趣。」

    「你是在说我吗?」

    「那当然。不但绫中意你，又是绢川萤子的弟弟，而且还是『西奈与巴克兹』里的巴克兹，这种身分只能以有趣来形容。」

    「真的吗?」

    对健一来说，这些只不过是刚好重叠在一起的事而已，但是对绘里来说似乎意义非凡。

    「我真的很想和你共事。就算要等你高中毕业、大学毕业，甚至已经在别的地方上班都没关系。请你务必记得我，如果有兴趣跟我一起工作，马上连络我。」

    「是、是……」

    「不过到时候的工作是不是照顾绫我就不知道了。反正你的身上带有某种特质，可以吸引我喜欢的那种人靠近，只要你能待在我身边，我就很高兴了。」

    绘里笑着对健一伸出手。健一还没有穿上衣服，虽然觉得腰问围着一条毛巾的样子很可笑，还是跟对方握手。

    「我倒不觉得自己有什么了不起。」

    「是啊。你到底是不是了不起的人，我现在也无法判断。」

    绘里一边说话，眼睛一边紧紧盯着健一。

    「……就是啊。」

    「不过关于做爱这件事，你或许可以对自己有点信心。」

    「是吗?」

    「恩，不过我不是这个意思。」

    绘里再次露出认真的表情，开始思考其他事。健一看着她，过了好一会儿绘里才冒出一个很不可恩议的问题：

    「健一，你觉得西奈是真的吗?」

    不但跟刚才的话题截然不同，而且也跟健一毫无关联。一时之间健一还以为对方看穿西奈的真面目，不过他很快想通这个问题的含意。

    「我认为是真的。」

    绘里听到健一的回答之后又是一笑：

    「那么我就相信你。如果西奈有兴趣，马上跟我连络。音乐虽然不是我擅长的领域，不过我还是可以帮她介绍足以跟她合作的人。」

    健一知道这是要让西奈进军演艺圈的意思。既然绘里这么说，应该是不想让西奈当个半吊子歌手。

    「你的意思……」

    「没错。我要让西奈成为足以代表日本的歌手。」

    绘里的回答远超过健一的想像。果然是捧红世界级艺术家KCWABATATE的经纪人。

    「今天就到这里吧。这是让你回去的车马费，多的钱就当作是留你这么久的补偿。」

    绘里笑着将信封交给健一。

    「谢、谢谢。」

    面对绘里这种特别又干脆的行事风格，健一也只能乖乖接受。

    *

    尽管拿到车马费，健一还是觉得搭计程车太浪费，所以选择搭乘电车。虽说这样要花费比较久的时间，却让他对绘里的提议有了更实际的感触。

    「不得了，这下子真是不得了。」

    等他走出比良井车站的出口，已经无法抑制心中的兴奋。

    健一虽然不清楚绘里的事业做到什么程度，仍然认为对方至少是一个说话算话的人。

    「她说要让西奈成为足以代表日本的歌手――」

    所以这一定是她的真心话，只要绘里说出口的事，一定会去实行。

    不过自己对于这方面没有野心，西奈的目标也不是成为职业歌手。她只是单纯希望意中人能够注意到她，才会在附近进行街头表演。

    不过像绘里这种人会注意到西奈，还是让健一感到十分高兴。如果西奈有心，舞台大可扩张到全世界。只要一想到这种可能，健一的心情就好像飞了起来。

    「西奈在吗?」

    就算要爬十三层楼梯似乎也不感觉辛苦，只见健一三两步轻快爬上楼梯，来到130l门口。

    「她好像刚来。」

    里面只有曜右桓鋈恕Ｋ坪跏潜唤∫桓甙旱那樾飨帕艘惶，表情显得有些不安。

    「那我去她的房间看看。」

    虽然在这里等也可以，但是健一完全没有这个打算，他已经忍不住想把今天的事告诉西奈。就是这种急迫的心情，让健一冲往1305。

    「西奈，今天啊……」

    不管三七二十一打开房门的健一正要开口的瞬间，突然半点声音都发不出来。

    「…………」

    稍微想一下就知道眼前发生什么事――即使如此还是太迟了。

    房间里的人不知道是西奈还是日奈――之所以不知道情况为什么会这么模棱两可，是因为健一只知道她正在换衣服的缘故。

    而且还是最紧要的关头。

    「…………呃。」

    没想到还满大的―如果要问健一那是什么，答案就是胸部。对方正准备用缠胸布把胸部绑紧，看起来才不会那么显眼。就是这么刚好，健一清楚看见这一幕。

    「抱、抱歉……」

    健一不知道自己望着对方发呆了多久。日奈也是一句话也没说、一动也不动，或许健一只看了几秒钟也说不定。

    健一好不容易回过神来，连忙闭上眼睛向后一跳关上房门。

    「……怎、怎么办?」

    健一低头喃喃自语，好像是在跟门把讨论事情。

    虽然至今为止他一直在脑中否定这件事，还是不小心窥见真相。而且还是如此彻彻底底、毫无遮掩。

    他看见日奈正在换衣服。虽然不知道日奈作何感想，至少不可能跟萤子一样，大方地跟他说想看就看。

    「这下子完了。」

    健一不禁一片混乱。原本的重点应该是对西奈转述绘里所说的话，现在脑中只剩下要怎么对刚才那件事道歉。

    这也是理所当然的，不道歉只会变得更糟糕。要向对方解释自己真的没有恶意，而是一时太着急……不，这些都不能当作藉口。

    虽说他总算确定西奈是女儿身，有种松了口气的感觉，但是这种确认方式大有问题。而且她毕竟是女孩子，在这方面也有很多不方便。

    「哇啊!我到底在搞什么啊……」

    健一拚命想个不停，但是随着时间流逝，他也只能越来越焦虑。

    「进来吧。」

    只见眼前的房门无情打开，西奈从里面探出头来。

    「可以吗?」

    比起健一的混乱，西奈看起来倒是十分冷静。

    「可以啊。」

    「那我就打扰了――」

    瞻战心惊的健一走进房间，难道一切都是幻觉吗?在这间摆设有如流氓堂口的房间里，全校知名的美少女在这里换衣服，果然……很遗憾的，这一切都是千真万确。就算健一再怎么胡恩乱想也掩饰不了过错。

    「唉呀――真是吓死我了。西奈的胸部满大的嘛，哈哈哈。」

    健一脸上浮现生硬的笑容，试着以傻笑将意外付诸流水，不过这样是行不通的。西奈只是面无表情盯着健一。

    「没办法，毕竟我的身体还是女人。」

    低声说话的语气听起来很不高兴。健一觉得事情变得越来越糟糕，简直不知道该说些什么才好。

    「你会忘记吧?」

    面对手足无措的健一，西奈只说了这么一句。

    「咦?」

    「我说要你忘记这件事。把刚才看到的一切忘记，知道吗?」

    「……啊!恩，既然西奈这么说我就这么做。」

    「就算我没说，你也得这么做。」

    「是、是。」

    听见西奈毫无转圜余地的命令，健一点了好几次头，依言将刚才的景象从脑中删去。不管是对西奈还是对自己，这样都是最好的。

    「不过还是很抱歉，突然打开你的房门，都怪我太不小心。」

    「我刚才不是说了，不必为没有发生过的事道歉。」

    「你说得对。」

    看来就连道歉也被对方拒绝了。健一只好当作什么都没发生。

    「对了，你找我有什么事?」

    西奈的问题终于让健一想起来到这里的本意。

    「我想起来了，有一件事要告诉你。」

    刚才的混乱以及对日奈的罪恶感，在健一脑中全部都被那件事掩盖。

    「什么事?」

    「今天我跟锦织小姐碰过面。」

    「锦织小姐是谁啊?」

    「绫的经纪人。她听到西奈的传闻，似乎有点兴趣。还问我「你觉得西奈是真的吗?」

    健一还是很兴奋。

    「你怎么回答她?」

    「我当然回答是真的。结果锦织小姐就说，如果西奈有兴趣，可以帮你登上职业舞台。」

    健一想起方才的事，忍不住一口气全部说出来。

    「原来是这样。」

    西奈的反应却不怎么开心。

    「你不高兴吗?」

    「恩――说真的，因为太过突然，我也不知道该怎么办。」

    「这么说也对。」

    「况且被素不相识的人这么说，我也不知道该如何反应。虽然她是绫小姐的经纪人，但是我还是完全不了解。」

    「有道理……其实我也不是很了解，不过还是可以发现锦织小姐的厉害。她是那种脑袋很

    好、很有工作能力的人。除此之外，还是个感觉很不错的人。虽然对钱有点执着，不过也可

    以说是她很有责任戚。」

    健一想对西奈更具体地描述绘里，却始终找不到贴切的言语来形容。因此西奈无法理解健一想要表达的感受，反而让健一感到有点寂寞。

    「恩……暂且不管那个锦织有多了不起。」

    「恩?」

    「我对于健一在那种了不起的人面前夸奖我这件事，感到更加高兴。」

    「这不是理所当然的吗?」

    健一再次觉得自己真是不擅长用言语表达心情。

    对健一来说，西奈的才华无庸置疑。第一次街头表演的时侯，西奈一发出声音便吸引了许多人的注意力。对健一来说，这已经足以证明她的才华。在被掌声淹没的瞬间，健一更觉得西奈的天赋值得向世人夸耀。与西奈共处的这段时间里，有太多事实可以证明她拥有不可忽视的才华。

    「我没有你所说的那么好吧?」

    「怎么会呢?大家都很清楚，只要是听过演唱的听众，每个人都会说出相同的答案。」

    健一希望能将自己的感受更加清楚地传达给对方，还是无法顺心如意。他找不到合适的形容，只有无法清楚传达的情感在体内不停打转。

    「多谢你了。」

    西奈说完之后不好意思地笑了。

    「啊、恩……」

    「如果表演的时候健一可以感觉到我的才华，也是因为有健一帮忙的缘故。」

    西奈伸手抓抓脸颊，有点害羞地继续说下去：

    「只有『西奈』是不够的。必须是『西奈与巴克兹』才行。」

    「没有那回事。」

    健一自己十分清楚。当初在屋顶被西奈的歌声吸引，停下脚步的同时，他就已经看出西奈的才华。自己只不过是陪在她身旁、站在一起充场面而已。

    「不，我说的是真的。」

    西奈非常坚持自己的看法。

    「多亏了健一，我才能在大家面前表演。」

    「恩……」

    健一不懂她的理由，还是点头同意西奈的话。他不觉得自己有多么了不起，可是又觉得西奈所说的是真心话。

    「就是这样……我是不知道你怎么想啦。」

    看到健一似乎不是很同意自己的观点，西奈只好吞吞吐吐继续解释。

    「恩?」

    「我把健一当成我的好朋友喔。」

    「谢谢。」

    健一率直地表示感谢。至于西奈的真实身分是日奈，以及自己对日奈完全不了解之类的事，他已经全部抛到脑后。

    西奈就是西奈，而且她打从心底把自己当成好朋友。所以健一对她没有什么好苛求，也没有必要追究什么。

    「我也觉得西奈是我的好朋友。」

    「……是啊，那当然。」

    虽然西奈脸上的表情还是有些不安，很快又露出满脸笑容。

    健一也笑了。就算他还有许多不得不解决的棘手问题，但是只要跟西奈在一起，就可以暂时忘却烦恼。

    健一不敢去想这种日子还能持续多久，但是他决定要趁开心的时候尽量保持笑容。

    *

    当西奈与巴克兹的演唱活动变成惯例，以往的日常生活又慢慢回到健一身旁。

    然而回到他身边的并非期望的绢川家日常生活，而是暑假结束，回归正常的校园生活。

    即使如此也不是一成不变，正如同健一遭遇许多事一样，在暑假的这段期间，班上同学的身上也有了许多改变。

    「你们早啊――」

    首先是键原燕，看来她在祭典结束之后碰到什么好事，只见她很高兴地主动对教室里的健一与千夜子打招呼。

    「早安，键原。」

    燕从一大早就显得很HIGH。健一猜想她要不是发现什么有趣的事物，就是又爱上了哪个新对象。

    「早安――小燕，有什么好事吗?」

    千夜子似乎也有同感。她跟燕在一起这么久，的确不可能看不出来。

    「我昨天发现了一个好东西。」

    燕的表情一副很舍不得说出来的模样。

    「好东西?」

    「恩。」

    她的眼睛盯着除了打招呼什么都没说的健一。

    「……你要我也听你说吗?」

    「对。你也很好奇吧?」

    「不，我没兴趣。」

    「你就装出一副很想知道的样子嘛。这可是我好不容易找到的情报喔。」

    「我跟键原的兴趣完全不一样。」

    健一这才发现三个人待在这里聊天会妨碍到其他同学，于是便与千夜子挪了一下位置。燕似乎也觉得站在那里会挡到别人，便跟着两人走到桌子旁边。

    「你有兴趣吧?」

    刚才健一讲过的话她似乎全忘了。

    「是是是。到底是什么重要情报?」

    燕对健一的态度虽然不太满意，依然自信满满地开口说道：

    「你们知道『西奈与巴克兹』吗?」

    「呃……」

    健一不知道怎么回答。看样子燕在自己不注意的时候加入听众的行列。

    千夜子丝毫没察觉健一的苦恼，对着燕问道：

    「我以前好像听过类似的乐团，是那个吗?」

    「不是不是，他们是最近开始在比良井站前公园表演的乐团。」

    「喔，没想到还有这种艺人。」

    尽管燕强迫健一表现出有兴趣的样子，但是现在两个女孩的对话又不容许他插话。

    「那是两个男生组成的团体，主唱叫西奈，巴克兹则是吹口琴的。」

    「唱歌跟口琴，真是奇怪的搭档。」

    千夜子关注的焦点也很特别，不过健一还是插不上话。

    「话是没错，不过他们真的很棒。尤其是西奈的歌声，真是言语无法形容啊。巴克兹的口琴也很震撼喔。」

    「小燕为什么突然提起这件事?」

    「什么为什么……既然告诉你，就是找你一起去听罗?」

    「可是我对这种表演没什么兴趣。」

    「千夜子真是不够义气。」

    垂头丧气的燕忍不住开口抱怨，但马上振作精神瞪着健一：

    「绢川应该不会这样吧?」

    「恩――我想我也没办法去。」

    就算被燕瞪视、怨恨也一样，因为健一就是话题主角之一的巴克兹。他可以参加表演，但是不可能跟燕一起去当听众。

    「什么叫你没办法去!」

    「……这个说来话长。」

    「因为千夜子不去，所以你也不去?」

    「不，不是这个原因。」

    「好吧，你不去就算了，我跟千夜子两个人去。」

    燕迫不及待下了结论。

    「我什么时候说过我要去了?」

    千夜子也毫不客气加以否定。

    「呜!可恶，我都这么努力邀请你们，为什么你们两个一点热情也没有?就算不了解那个乐团，亲自欣赏一下也没什么不好吧?」

    「可是我完全没有经验，要花钱吗?」

    「不用，那是在公园举行的街头表演。如果你要带点钱给他们当小费也可以啦。」

    「会到很晚吗?」

    「九点到十点而已，也没有多晚。」

    「……有点太晚了。」

    千夜子以伤脑筋的表情望向健一。

    「健一不去吗?」

    「呃……不，我也不是不想去。」

    健一不禁觉得干脆在这里说清楚算了。

    「那你到底想怎么样?千夜子的意思就是你去她就去，你不去她就不去，所以一切都得看绢川的意见啊?」

    燕忍不住提高音量，还从眼中射出「你一定会来吧?」的奇怪能量。

    「呃……其实我是巴克兹。」

    虽然很遗憾，健一实在无法满足对方的期望，因此只好讲个明白。

    「啥?」

    「我就是巴克兹。」

    「巴克兹?你是说『西奈与巴克兹』的巴克兹?」

    「对，『西奈与巴克兹』的巴克兹。」

    「你的意思是……你就是巴克兹?」

    「我不是说了吗?」

    「所以说……巴克兹就是绢川?」

    从刚才开始两人的对话似乎都在同一个地方打转。健一猜想燕大概是陷入混乱。

    「所以我没办法跟键原一起去听表演。」

    「……这样的确没办法。」

    燕虽然好像理解健一所说的话，内心还是明显搞不清楚状况。

    「请问……这是怎么回事?」

    一旁的千夜子似乎感到很不安，于是开口询问健一。

    「恩――我在暑假认识西奈，不知不觉被她拉去一起表演，然后就一直持续到现在。」

    应该可以再说明得详细一点，但是健一觉得这样就够了。

    「所以健一现在是乐团团员?」

    「乐、乐团团员?」

    听到千夜子这么一提，健一觉得这种称呼听起来很不自然。或许是因为这种说法已经有点过时的关系吧?

    「不是吗?」

    「不、该怎么说……其实我只是站在西奈后面吹口琴而已。」

    「原来如此，难怪会有口琴那件事。」

    千夜子听到这里突然露出一副「我懂了」的样子。

    「啊、你是指洼冢同学在祭典会场提到的事吧?」

    「是啊。当时我还在想健一为什么需要口琴。」

    「其实我也是一时兴起。」

    仔细想想，自己变成乐团团员的原因也很唐突。

    站在健一身旁，兴奋到发抖的燕突然高声大喊：

    「让、让我见西奈一面!」

    「干嘛突然大吼大叫。」

    「既然绢川是『西奈与巴克兹』的巴克兹，那跟西奈一定很麻吉罗?」

    「麻吉?」

    「就是好朋友。」

    「恩，我想应该算吧。」

    「你可以让我见西奈一面，让我跟他说说话吗?」

    「这个嘛……」

    健一不禁担心燕是不是打算把西奈当成新的追求对象。而且她之前不是说过健一只是她朋友的男朋友，根本不算她的朋友吗……

    「难道你是在说谎?」

    「不，我没说谎。」

    「那么为什么不肯带我去见他?」

    「因为我不知道西奈会不会中意键原这种女生。」

    「我、我又没说要跟他交往!」

    「真的吗?」

    「我只是以单纯的歌迷身分，想要更接近他而已。」

    我跟她提一下吧。」健一觉得这点小事应该没问题，于是随口答应她。

    「一、一定要帮我喔!」

    但是燕的态度十分认真。如果健一做不到，他的尸体应该会浮在东京湾海面吧。

    「不过能不能见面也要看西奈的意愿。」

    「这一点就要靠绢川了。」

    「……有那么容易吗?」

    健一觉得自己误上贼船，忍不住望向千夜子。

    「既然如此，我也一起去吧。」

    但是千夜子似乎不打算伸出援手，只是单纯地乐在其中，还对着健一笑了一下。

    「看样子我不加把劲不行了。」

    健一也只能苦笑以对，真不知道自己为何非得表明巴克兹的身分。

    演唱结束之后，他们总是尽可能不留在公园里。多半都是找个适当的时间结束，接着便赶紧返回幽灵大楼。但是今天跟千夜子还有燕约好要在瓶井户中央公园碰面，地点就在绫的作品《时之守护者》前面。

    「你今天也好帅喔!」

    才刚走近见面地点，健一就听到某人感动万分的赞叹。再稍微靠近，他才发现燕的眼中充满了爱慕的光辉。

    「……真是多谢了。」

    西奈受到少女的热情攻击，显得不知所措。

    健一觉得这不是西奈的错，就连他在旁边也可以感受燕所散发的惊人能量。如果自己是当事者……光是想像都觉得无福消受。

    燕这种过人的行动力，就某个角度来说正是健一最缺乏的，但要想让自己变成燕那种模样却又十分困难。

    「这样的发展好像很危险。」

    千夜子在一旁低声说道，终于让健一回过神来。

    「咦?」

    「我觉得小燕好像很认真……这只是我的感觉。」

    「恩――既然千夜子这么说，应该错不了。」

    只是如此一来，健一觉得很对不起西奈。本来以为只是让两人见面、随便聊个几句而已，完全没想到会变成现在这个状况。

    「我、我可以跟你握手吗?」

    燕用比平常可爱五倍的声音发问。虽然燕今天是第一次跟西奈见面，但是仔细想想，燕跟日奈在祭典上就已经相处了很长一段时间……话说回来，无论是谁大概都看得出来燕是在装可爱。

    「可以啊。」

    不过西奈依然很绅士地加以回应。健一不禁认为这是火上加油，这样下去真的好吗……

    「呀――!」

    明明是燕主动伸出手，她却发出像是悲鸣的尖叫。虽然只是感动到了极点的反应，但是在深夜的公园里很容易造成误会，不由得希望她能克制一下。

    「……恩?」

    健一正在想着这些事，才发现千夜子也握住自己的手。他朝千夜子看了一眼，对方的脸上浮现害羞的笑容。

    「我可以牵你的手吗?」

    「当然可以。」

    健一虽然故作轻松，其实心里紧张到不行。不知是演唱过后的余韵依然难以忘怀，还是因为在这个时间和千夜子见面，只不过是牵手而已，却让他感到悸动不已。

    「虽然对西奈先生感到抱歉，我还是很高兴。」

    看来千夜子也和健一相同。尽管是她主动牵手，不过她的心情也是非常紧张。

    「是啊。因为以前只要这么做，键原就会在旁边说风凉话。」

    「对啊。我都不知道该希望你跟小燕的关系好一点，还是关系差一点比较好了。」

    「那样很寂寞吧?」

    「咦?」

    「如果我跟键原的交情太好，跟千夜子独处的时间就变少了。」

    「说的也是。」

    千夜子握住健一的手稍微加重力道，彷佛想把心意传达给健一。

    「如果真的要我选一个，我会选择健一。」

    这是千夜子的回答。

    「我是很高兴啦，不过键原听到大概会杀了我。」

    突如其来的大胆告白让健一感到意外，同时也很不好意思。

    「到、到时候我会挡在健一的前面，不用担心!」

    「千夜子如果就这样死了，那才是最严重的问题。」

    「……说得也对。」

    千夜子似乎也发现自己说错话了，不禁害羞地低下头。健一察觉之后赶紧向她道歉：

    「抱歉，我又在开玩笑了。」

    「不，我自己也说错话了。」

    千夜子的声音有点颤抖，甚至连握住健一的手也在发抖，这下子更让健一过意不去。

    「不过听你那么说，我真的很高兴。」

    「……其实我们都太在意小燕了。」

    「恩……你说得对。」

    不过键原的确是问题所在。而且如果把这件事告诉她，恐怕会引发更严重的问题。

    「呀――!」

    顺着燕的尖叫声望去，只见她不知何时挽住西奈的手。

    「喂、喂!」

    西奈似乎也是遭到偷袭，但是燕已经顾不了这么多了。兴奋的她此刻完全沉浸在自己的世界里。

    「呵呵呵。费尽千辛万苦也只是牵手的你们，是无法体会这种感觉的。」

    燕的脸上浮现蒙胧的笑容，开始胡言乱语。

    「喂、键原，你也太过分了。」

    健一忍不住出声提醒她。

    「恩?」

    「当初你可是说只想见一下面，我才答应帮忙的。」

    「可、可是这种机会大概不会有第二次了。」

    「无论如何还是要节制一下吧?不然西奈也会很伤脑筋。」

    虽然健一对燕的行为提出抗议，不过西奈出来打圆场：

    「我只是吓了一跳而已，这样也不错啦。」

    「……西奈?」

    健一看着语气暗藏喜悦的西奈，不知该如何是好。

    「西奈不只长得帅，个性也很温柔――」

    这下子燕显得更得意了。

    「恩，对待可爱女孩当然要温柔。」

    西奈更进一步帮燕说话。

    「呀」!」

    燕再度发出像是悲鸣的开心尖叫。

    「……认真的吗?」

    健一不禁感到浑身无力。

    「好像是认真的。」

    回答的千夜子也是一副有气无力的样子。

    「那就明天见罗。」

    过了好一阵子西奈才说自己差不多该回家了，这次的见面终于告一段落。

    「再见，我明天还会来的。今天真的好开心。」

    燕虽然感到惋惜，还是以充满朝气的语气向对方道别。反正明天表演时还见得到，而且她也担心如果现在赖着不走，恐怕会坏了自己在西奈心中的印象。

    看到西奈走向幽灵大楼的背影完全消失，燕才以平时的语气对健一吩咐：

    「那我先回去了，绢川要好好把千夜子送回家哟。」

    「我知道。键原路上也要小心。」

    「我没问题，我家一下子就到了――虽然是跟西奈反方向。」

    「一点关系也没有。」

    尽管健一嘴巴这么说，心里也认为键原很安全。自己虽然不知道她家在哪里，既然干夜子没说话，那就代表不会有问题吧。

    「好了，今天真的很开心。基本上算是绢川的功劳，所以先跟你道谢。」

    「什么基本上，全部都是我帮的忙。」

    「谢谢。虽然绢川没有西奈那么棒，但也算不错了。」

    「……多谢你了。」

    燕挥手向两人道别：

    「我先走啦。」

    「小燕，明天见了。」

    「明天见。」

    千夜子与健一各自跟她道别。

    看了燕的背影一会儿，健一望向千夜子：

    「我们也回去吧。」

    「好。」

    千夜子充满精神地回应，迈开脚步往前走。虽然健一不知道她为什么看起来比刚才更有活力，但是既然她开心，那也没什么关系。

    「对了……」

    等到走出公园，千夜子才满脸歉意地开口。

    「怎么了?」

    「如果你不想也没关系……我可以挽着你的手吗?」

    听到千夜子这么一提，健一才发现自己的粗心大意。当千夜子看到燕与西奈挽着手之后，似乎就一直在想这件事。

    「当然乐意。」

    于是健一停下脚步，开始思考该怎么挽比较好――他想起两人第一次牵手的往事，当初也是由千夜子提议。这么说来自己在这段时间里真是完全没有进步。

    「恩……应该是这样吧。」

    畏畏缩缩的千夜子伸手摸向健一的手，为了方便走路开始调整手的高度。

    「恩――西奈跟键原的身高差不多，如果是我们，感觉应该不太一样。」

    健一说完之后试着往前走了几步，被抛在原地的千夜子连忙紧紧抓住健一的手，一不小心就把胸部贴上他的手臂。

    「…………」

    预料之外的柔软触感让健一顿时哑口无言。他想起燕之前在海边说过的话――

    「对了，提到千夜子，其实她的胸部满有料的喔。不过从她平常给人的印象，大概很难有这种感觉吧。」

    而且健一还知道她是最近突然变大的。

    「果然还是有点不好意思。」

    不过千夜子似乎没有察觉，脸上没有任何异状。

    「哈哈哈，说得也是。」

    这样一来健一也只能故作冷静。

    「话说回来，我完全没想到健；兄然会在街头表演。」

    或许是因为这样，千夜子也开始找些话题闲聊。

    「恩……西奈就算了，我那个样子一点也不帅。」

    因为头上顶个水桶。一想到自己竟然是水桶男，健一不禁觉得很丢脸。

    「没有那回事，健一的样子真的很帅。」

    千夜子的看法似乎与健一完全相反。

    「西奈先生的歌声的确很了不起……可是因为太了不起，反而让我不太习惯。那就好像是丧失自我的感觉，让我感到很不安。」

    「是吗?」

    虽然听起来有点奇怪，但是健一觉得这种感想的确很像千夜子。

    「应该说是被对方的歌声所压倒?当自己接收太多外来的能量，就好像变成另一个人。与其这样，我还是喜欢做我自己。」

    「……原来如此。」

    「所以我觉得健一的口琴比较好。没有咄咄逼人的感觉，又能够鼓励我，让我乐在其中。虽然并非前所未有的感觉，依然让我很怀念，而且感到心情舒畅。」

    对于千夜子的感想，健一实在不知道该说什么。直到目前为止还没有人对他的口琴演奏说过类似的想法。不过健一的直觉告诉他，千夜子所说的正是自己的音乐风格。

    「……对不起，我又说了莫名其妙的话。」看到健一沉默不语，担心他生气的千夜子赶紧道歉。

    健一连忙否定：

    「不，应该说你的观察十分透彻。原来如此，我自己都没办法形容得这么贴切。」

    「我也不太了解音乐，只是直接说出心里的感想。」

    「不，这样就够了――应该说这样已经很棒了。」健一自己也不知道为什么会被千夜子的这番话感动。

    「我很喜欢千夜子刚才说的话。那就是你心中直接的感想。」

    「不过我觉得这样太幼稚了，所以很想改掉。」

    千夜子的视线望着健一，嘴里说出带有歉意的话。

    「是吗……我觉得满遗憾的。」

    「啊、如果健一想听，我会加油的。」

    「你不用勉强，想说什么就说什么。」

    「也、也对。」千夜子不知道如何才能符合健一的希望，忍不住陷入沉恩。

    「恩……我知道了，我会努力保持自然。」想通之后一脸认真作出结论。

    「那就拜托你了。」

    健一觉得有点好笑。千夜子的表情虽然有些不解，但是看起来没有不高兴。

    「已经过了三个月，我们还是一个样。」

    健一不禁感慨。回想从六月初开始，两个人之间便发生了许多事，但是健一与千夜子的关系却没有太大改变。

    「……是、是啊。」

    健一的手可以感觉到千夜子突然绷紧身体。因为她的反应有点夸张，健一不免担心自己是否说了不恰当的话。

    「你怎么了?」

    「咦?不……恩……已经三个月了。」

    千夜子的话听起来有点难过，健一这才发现她在意的事。

    三个月――这是当初千夜子约好两人交往试用期的期限。

    「那个约定还有效吗?」

    于是健一向对方确认。

    「……其实我是希望它无效。」

    千夜子不安地回答。

    「是啊，我也觉得无效。」

    健一回想自己是在什么时候认定它无效的――应该是去海边的时候。当时的他自作主张希望两人不要再管什么试用期，而是要想办法好好相处。

    「去海边时说的――对吧?」

    千夜子似乎与健一想起同一件事。

    「我一直都有这个打算，只是没有好好跟你讲清楚。」

    「……对不起。因为我很害怕，一直逃避这件事。」

    「恩?」

    「我总是一厢情愿认为那个约定失效了，但是如果没有呢?那就没剩下多少时间了，所以我只好装作没这回事。」

    千夜子的反应好像真的做了什么坏事。她低下脸庞、抓住健一的手，那个样子看起来就像是在擦眼泪。

    「你不用道歉啦。我也知道千夜子为了这件事有多么拚命。」

    健一只好尽量以开朗的语气安慰她。

    「我也没有想起这件事，真是抱歉。我还以为千夜子会劳劳记住自己决定的期限。」

    「结果我没有――」千夜子还想再说什么，健一却将手放到她的头上，阻止她继续说下去。

    「我不是说试用期那件事已经无效了吗?」

    千夜子微微抬起头，与健一四目相望。

    「也对……」

    「不用检讨是谁的错，而是要检讨哪里出了问题。」

    「是啊。」

    千夜子的情绪终于稍微冷静下来，再次露出微笑，以开心的口吻向健一确认：

    「所以我们已经不是交往试用期罗?」

    「至少我是这么想。」

    这个答案让千夜子用力搂紧健一的手。

    「太好了。」

    从她的语气可以听出她总算放心了。健一过去也曾经听她说过同样的一句话。

    「所以千夜子这一个月来的心情，都停留在交往试用期吗?」

    健一不免为对方担心，但是事实似乎没有那么糟。

    「恩……或许应该说是随机应变，我也不见得随时都认为现在是试用期。当我比较确定的时候，就不会觉得是试用期。」

    「这样我就放心多了。」

    「对不起，我好像太乐观了。」

    「不会啊，我也是一样。」

    「原来是这样。」千夜子噗哧一笑，稍微放松抓住健一的力气。这让健一觉得千夜子可以因为不再担心他跑掉而松了一口气。

    「对了，有件事……希望你不要往坏的方向想。」

    千夜子又说起刚才突然想到的事。

    「恩?」

    「我以后不会再去听演唱了。」

    「……为什么呢?」

    「因为我不太喜欢那种场合。就是很多人疯狂投入某件事的气氛。我、我并没有说那样不好，只是觉得与自己格格不入。」

    「你觉得很无聊吗?」

    「不，应该说……我会害怕，害怕失去自我，我没有信心维持自己的存在。光是要想健一的事就已经占据我的大半心恩，如果还要听西奈唱歌、与其他歌迷一起投入……我觉得自己没有办法做到。」

    健一觉得千夜子所说的一字一句都经过挑选。正如同她之前所说的――她为了不让健一把她的话解读成负面意义而拚命努力。

    「其实那也没什么不好。」

    所以健一也尽量以轻松的态度面对。

    「真的吗?」

    「老实说，千夜子在现场会让我紧张……我还在想该怎么劝你不要再来。」

    其实健一并没有考虑太多，但是千夜子在场的确比较麻烦，所以他才会直接说清楚。

    「不过……或许我这么说有点任性。」

    「恩?」

    「我还是很想听健一的口琴独奏。如果有机会在更安静的场所，以比较悠闲的心情欣赏，我会很高兴的。」

    千夜子似乎认为自己又说出什么奇怪的话，于是她低着头，再次用力抓住健一。

    可是健一并不觉得对方任性，反而对她的要求感到很意外，甚至应该说是感到高兴。

    「那么我先为千夜子练习一下吧・练习几首平常不用的曲子，专门吹给千夜子听。」

    听到健一的提议，千夜子抬起惊讶的脸庞看着他。

    「真的吗?」

    「或许还需要一点时间练习，如果你愿意的话。」

    「我会等的，不管要等多久。反正我们已经没有期限了。」

    千夜子说到「期限」还是有点不自然，健一知道她过去这段日子真的很担心这件事。

    「不过我也不想让你等太久。我会找西奈讨论一下，看有什么可以让千夜子开心的曲子，然后赶快练习。」

    「不用太急也没关系，因为还有很多歌迷期待你们的表演。」

    「……说的也是。」

    健一对于表演活动的练习确实不太够，或许有时间应该先练习表演的曲子比较好。

    「话说回来――」

    千夜子又想起了另外一件事。

    「怎么了吗?」

    「我不去听演唱，小燕不知道会怎么样?」

    千夜子似乎觉得自己有点不负责任，不禁面露苦笑。

    「这个嘛……键原应该会一个人去吧?而且她昨天也是自己一个人去。」

    「说得也是。」

    千夜子露出松了一口气的神情，不过还是有些过意不去。

    「没关系，不必那么担心键原。」

    「毕竟小燕是我的朋友。」

    「即使如此，还是请你不要来听。」

    「说得也是。这件事刚才已经讨论过了。」

    千夜子还在犹豫不决，只见她不停左恩右想、自言自语。

    「对啊……没错……可是……可是……」

    健一看着她一会儿困扰，一会又想到什么的模样，继续往前走。

    「已经到了。」

    两人不知不觉已经走到千夜子家门口。千夜子终于回过神来，马上从健一身旁跳开。

    「没、没被哥哥看到吧?」

    「……应该没有。」

    健一觉得她的样子满有趣的，也觉得她如果永远保持这样也没什么不好。

    「那就明天见了。」

    「恩，明天见。我会期待你的口琴演奏。」

    千夜子说完之后轻轻挥手。

    「那就请你拭目以待吧。虽然我也没什么自信就是了。」

    健一说完便转身走向公园的方向。

    走到一半健一才觉得刚才应该要问一下千夜子的意见，问她对于自己以后是否要参加街头表演的想法。不过千夜子对此没有怨言，而且也不能忘记还有许多期待表演的歌迷。

    不过那和健一对于街头表演的想法没有关联。

    「千夜子说过要她在我跟键原之间作选择，她会选我。」

    千夜子的确这么说过。可是如果要自己在千夜子跟西奈之间选一个，自己真的不会选择西奈吗?虽然这不代表自己眼中没有千夜子，毕竟还是一种对她不诚实的行为。

    「……就是因为如此，她才会有仍然处于试用期的不安吧?」

    可是要他为了千夜子牺牲西奈，健一也办不到。他早巳决定好要帮助西奈。虽然这个想法或许只是将彼此的处境重叠在一起，进而产生的莫名期待罢了。

    健一还是希望西奈能够获得幸福。就算中意的对象是自己的亲姊姊也好，他依然希望她们能够迈向幸福的结局。

    「晚、晚安。」

    就在健一走回公园时，正巧碰见日奈。

    「晚安。你在等我吗?」

    健一试着问她。像这样跟日奈交谈给他一种不自然的感觉，健一不禁感到非常奇怪。尽管跟她说话的感觉就像是跟西奈说话，但是又有点不太一样。

    「不，我刚好要回家，因为看到绢川同学所以过来打个招呼。」

    「原来如此。总觉得我们好久没像这样说话了。」

    「……或许是第一次吧。」

    日奈似乎感到很困扰。祭典当时身旁有燕与千夜子，在走廊上说话的时候也有绫。或许这真的是两人第一次单独交谈。

    「啊、也对。真的是这样。」

    发现这一点的健一更加觉得两人的关系很奇特。日奈应该不记得西奈做了什么吧?

    「今天真的很开心。」

    日奈只说了一句话就证明健一猜错了。

    「不好意思，键原真的太得意忘形了。」

    「不，其实那样也满有趣的。」

    日奈先是微微一笑，接着马上认真地说：

    「抱歉，虽然想跟你多聊一会儿，但是我得赶快回家。」

    「好。抱歉耽搁你的时间。」

    「明天也请多多指教。」

    日奈边说边低头致意，随即快步离去。

    「明天见。」

    健一目送她的背影，搞不清楚日奈在说什么。但是回头一想，既然再怎么猜也猜不透，还是先往日奈刚才走过来的方向前进。

    这个方向正是通往幽灵大楼的路，曜右欢ㄕ在等自己回去・

    「你在想洼冢同学的事吗?」

    听到曜诱饷此担健一着实吓了一跳。而且两人的所在位置是在1303，更让健一觉得不可恩议。

    健一觉得或许是因为曜幼罱比较有精神了，所以才有多余的力气关心这些事，不过更有可能是自己回来的时候，脸上露出在意日奈的表情。

    「你看得出来?」健一只好老实招认。

    「今天发生了什么事吗?」

    或许曜酉胛式∫挥肴漳沃间发生什么事，但是今天最重要的事不是这个。

    「键原开始追西奈了。」

    「……真的吗?」

    「恩。昨天她才来看过街头表演，今天马上找我一起去。」健一想起白天的事，忍不住笑了出来。虽说事情发生的当下并不觉得好笑。

    「很像键原同学会做的事。」曜右残α恕Ｕ庖彩浅龊踅∪恩料之外的反应，感觉曜铀坪醪惶盅峒原。

    「所以我告诉她我就是巴克兹，她马上要我带她去见西奈。」

    「所以洼冢同学才会慌慌张张。」

    「她真的慌了?」健一虽然认为不至于如此，还是先试着问问看。

    「我看她突然跑出房间，才发现她连衣服都没好，都不知道要怎么跟她打招呼。」

    曜酉肫鸬笔钡幕面又笑了。健一觉得她最近真的比较有精神。

    「……怎么了?」或许是这种感觉表现在脸上，害得曜佑械悴话病

    「没什么，只是觉得你最近比较有精神。」

    「或许吧。虽然停了一段时间，但是我打算重新去找打工.」

    健一听到曜拥幕埃想起这是西奈刚来这里的事。对曜永此担要接纳西奈的出现的确得花这么长的时间。

    「决定要做什么了吗?」

    健一并不打算追问，而是将话题转到打工上面。

    「虽然不知道能不能胜任，但是已经决定目标了。」

    「哪一类的呢?」

    这件事果然引起健一的兴趣。

    「秘密。」

    不过曜又挥枚潭痰囊痪浠熬痛蚨辖∫坏淖肺省

    「为什么是秘密?」

    「因为我会不好意思。」

    健一不知道曜游什么会有这种反应。她平常在外面无论面对任何事都是一副无动于衷的样子，这和眼前的她简直判若两人。

    「会让人感到不好意思的工作吗?」

    「也、也不是……但是在我习惯以前都是秘密。」

    曜游了结束打工的话题，于是拉回前一个话题。

    「洼冢同学真的很可爱。」

    「咦?」

    她突然提起这件事，反而让健一感到意外。

    「你也觉得洼冢同学很可爱吧?」

    「……这个嘛。」

    听到对方这么一问，健一也开始认真思考。如果单纯要问可爱不可爱，答案当然是肯定。日奈在学校也算是数一数二的美少女。

    但是对健一来说，这位「洼冢同学」简直就像虚构的人物。他觉得西奈才是实际存在，日奈比较像是西奈假扮的角色。

    所以问他日奈到底可不可爱，健一也说不上来。

    「你不觉得吗?」

    「如果她站在我面前，我应该会觉得她很可爱。」

    「应该?」

    「不知道该怎么说……毕竟我跟她没讲过几次话。」

    两人之间说话的次数的确屈指可数。

    「没讲过几次话跟可不可爱有关吗?」

    曜拥姆次室灿械览怼８日奈保持距离，应该更能老实称赞对方可爱。

    「果然还是没有关系吧。」

    「那就要看绢川同学怎么想了，我是不知道。」

    「不过我还是觉得有关系。」

    仔细想想自己的逻辑的确有问题，不过健一对日奈的印象并不会因此改变。

    「你说有关就有关吧。」

    听到曜游氯峤邮茏约旱目捶ǎ健一不禁觉得这么在意有没有跟日奈讲过话反而奇怪。

    「总之我认为西奈与洼冢同学不像同一个人。因此对我来说，所谓的洼冢同学只是不太热的同学。」

    其实健一很清楚两者就是同一个人，撞见对方换衣服的那天，健一更加肯定这一点。就算西奈要他忘记，也不是说忘记就能忘记的。

    「会不会真的是两个不同的人?」

    此时曜尤刺岢鲆桓霾豢啥饕榈墓鄣恪

    「……不同的人?」

    「这种事不一定只发生在洼冢同学身上，任何人都有判若两人的时候。因此你或许不需要把这种事看得那么严重。」

    经对方这么一说，健一才想起曜佑惺币彩侨绱恕

    「绢川同学也有觉得自己变成另一个人的经验吧?」

    「我倒是……」

    健一本来想要否定，又想起自己的确发生过类似的事。

    「啊……那个……我没有奇怪的意思……只是单纯的一般来说喔?」

    健一看着曜有吆斓牧撑樱她的心里在想什么已经不言可喻。

    *

    结果第二天发生了另外一件事。

    「太糟糕、太糟糕了!那样绝对是太糟糕了!」

    说实话，真正糟糕的人是大吼大叫的西奈。

    当然绫的穿着也是原因。最近的她都是一袭白衣加上一件内裤，今天却很罕见地换上无袖背心与吊带裤。这种装扮似乎让西奈脑里的某个部分直接产生反应――以学术名词来说，应该是视丘下核（注：subthahmicnucleus，大脑深处的部位，藉由放电影响动物的运动功能）以及周边区域。

    「……真的有那么糟糕吗?」

    健一觉得自己昨天那么认真考虑西奈与日奈的差别，简直像个傻瓜一样。因为曜幼蛲硭挡挥盟也无妨，所以才会跟她讨论很多西奈的事。结果这个西奈自从放学来到130l之后，就一直莫名其妙大喊「糟糕糟糕」

    即使穿着那套衣服的绫已经回房，话题还是绕在这点打转。

    「真的很糟糕。竟然把那套衣服封印当成特别兵器，太糟糕了，真是的。」

    「……你这么说反而像是在开玩笑。」

    健一也不知道怎么解决。曜右蛭出去找打工所以不在，算是不幸中的大幸。如果她在场，大概又有一个月的时间因为负荷太大而无法打工。

    「总而言之!」

    西奈对健一的担忧似乎毫无兴趣。

    「恩?」

    「我想跟绫更亲近!想得不得了!」

    「那就去啊。你们的交情不是很不错吗?」

    「我不是那个意思。要变得更加亲密才行。」

    「恩……到底是什么意思?」

    虽然健一觉得八九不离十，还是姑且问一下。

    「说穿了就是我想跟她做爱。」

    原本位于视丘下核的各种功能似乎都出了问题。

    「……真的吗?」

    「真的。」

    「不论如何都想做?」

    「不论如何都想做。」

    「但是你最喜欢的不是别人吗?」

    「我还是想做。我想要偷腥。」

    「男人劈腿不太好吧?」

    「就算不好也想做。」

    「那你就直接跟她说啊?」

    「如果那么简单就不用烦恼了。」

    尽管两人一来一往说了不少废话，健一还是可以感觉到西奈今天是认真的。虽然这也算是定期发作的冲动，但是放着不管可能会更加恶化。

    「恩……我是没办法让你跟她做爱啦。」

    健一无法以好朋友的身分传授西奈一点技巧。

    「恩?」

    「但是如果要营造有可能成功的气氛，我倒是可以想办法。」

    「真、真的吗?」

    「你就假扮成女孩子，约她一起洗澡如何?」

    健一认为这个提议会被对方立刻否决。因为对西奈来说，自己身为女儿身是不能公开的秘密，因此这种提议一定会被她痛骂一顿――正当健一这么想的同时，她却没有任何反应。

    不知道怎么回事的健一看着西奈，发现她已经感动到不停发抖，眼中还带着泪水。

    「那个……你真的打算这么做?」

    「是啊，我决定了。你别看我这样，我可是很擅长假扮女人。」

    看样子她的欲望已经完全淹没理智了。难道这就是无袖背心与吊带裤的魔力吗?

    「我该不会提出一个很糟糕的建议吧?」

    正当健一对自己的所作所为感到后悔之时，西奈已经急忙展开下一个步骤。

    「你觉得怎么样?」

    看到她走出1305，健一已经不知道她是谁了。应该是换上女装的西奈，感觉又有点不大对劲。

    解开缠胸布的胸部显得很抢眼，但是除了把帽子拿掉，其余穿着没有太大不同。

    「……这样算是男扮女装吗?」

    健一不知道该怎么批评。原本希望她换衣服换到一半会清醒，但是这个期望也落空。

    「是男扮女装啊。我本来就长得像女人。」

    「也不能说错……」

    西奈的确长得像女人，可是似乎连她自己都搞不懂自己在说什么。这种状况远远超过装傻吐嘈能够解决的范围。

    「好了，健一走吧!」

    「我也要去?」

    「那还用问吗?绫小姐一定在房间里等着你。」

    「既然如此西奈为什么要男扮女装……」

    「恩?」

    「不、恩……算了，好吧。」

    健一也有点自暴自弃，伸手敲敲1304的门。绫的房间似乎从不上锁，因此只要一敲门就会打开。

    「这是在叫我们进去?」

    「这个嘛……」

    反正叫她也不会有所回应，事到如今也只能进去了。西奈似乎看穿健一的想法，于是抢先一步走进房间。只是不知道西奈为什么要放轻脚步，不发出半点声响。健一从她的身上感觉到雀跃期待的气氛。

    「……看起来是认真的。」

    跟在后面的健一觉得如果这个时候突然放声大叫绫的名字，西奈应该会很生气，之后也会变得更难收尾。

    「恩?」

    房间里一片寂静，因此她应该不是在工坊里埋首金属加工创作。室内没有开灯，但是来自户外的光线十分充足，更让人有一种房里空无一人的印象。

    「咦?难道不在?」

    正当健一喃喃自语的同时，前方的西奈似乎踢到什么东西，发出钝重的撞击声。

    「啊――!」

    西奈发出疼痛直击脑门的哀嚎。

    「谁?」

    有一个半梦半醒的说话声回应西奈的惨叫，看样子绫刚才正在睡觉。健一可以看见她从房间里面的大床上起身。

    「谁?」

    绫似乎正在裸睡。话说回来，健一以前就听她提过裸睡的事。

    「…………」

    健一清楚听见有人「咕咚。」吞了一口口水――那的确是西奈的声音。

    西奈似乎认为绫半梦半醒更好，于是打算继续接近。健一对她的行动束手无策――西奈的动作根本就像盯上青蛙的蛇。

    看到西奈极为认真的态度，健一知道就算自己出口制止，对方也不会接受。

    「是萤子吗?」

    没想到绫竟然问了一个莫名其妙的问题。

    「为什么会在这个时候提到萤火虫?」

    「啊、原来是小健。」

    听到健一的声音，绫终于清醒了。

    「健一――!」

    西奈气得抓住健一的领口。干载难逢的机会白白溜走，她似乎把怒气都出在健一身上。

    「也、也不用这么生气嘛。」

    健一急忙安抚对方，但是西奈的愤怒早已无法遏止。仔细想想，一开始还不都是因为她自己踢到东西的错。

    「你忘了原本的目的吗?」

    「喔、对了，没错……我又不是进来偷看的。」

    西奈稍微冷静下来，再度往绫的方向走去。虽然绫知道健一来到她的房间，但是她完全没有遮住身体的打算。

    「健一，我现在真是猛烈地感动啊!（注：出自日本棒球漫画名作《巨人之星》的名台词)

    「你感动的时候就不能认真一点吗?」

    「吵死了!像你这种做爱机器一辈子也无法体会我的感动!」

    西奈一边颤抖，一边用几乎快要流出血来的力气紧握拳头，想要表现她现在的感受。

    「…………」

    健一觉得自己刚才好像被讲得很难听，不过已经没有力气对她发怒了。

    「恩?小健怎么了?」

    还是一脸茫然的绫不禁想问到底发生什么事。

    「恩……西奈有件事情想要拜托你。」

    健一说完之后望向西奈，本来只是想确认对方是否还有那种打算，没想到西奈竟然以眼神示意，要健一把事情说清楚。

    「这种事情至少自己开口吧。」面对西奈的暗示，健一决定不加理会。

    「怎么了吗?」

    看见西奈沉默不语，绫不禁感到更加好奇。

    「我、我、我、我、我、我――」

    在绫的注视之下，西奈拚命想要说些什么。

    「我?」

    「我、我、我、我、我、我、我、我、我――」

    「我、我?」

    完全搞不清楚来龙去脉的绫只好看向健一：

    「小健，到底怎么了?『我』是怎么回事啊?」

    「没什么，只是那个『我』想干一件不太正常的事……」

    「是吗――那就不管她了。」

    「呜哇!『我』被无视了!」

    「小健，想不想再陪我去租A片?」

    「……为什么你在这种情况冒出这种莫名其妙的问题?」

    「其实很久之前就想去了，只是因为有好多想要先完成的工作，才会一直拖到今天。」

    「恩……以绫的状况来说，还算是在范围之内。」

    「所以你可以去吗?今天有事吗?」

    「呃……其实也没什么事啦!」

    「怎么了?」

    「你现在不是应该先听一下西奈的话吗?」

    「可是她只会『我我我』而已。」

    「你说得没错……」

    或许是因为绫已经不再注意西奈，西奈终于有办法说话了。

    「我也要一起去!」

    只是与她原本的目的似乎相距甚远。

    「去哪里?」

    绫不知道对方在说什么。

    「租A片。虽然我也不是没看过，不过如果绫小姐想去，又觉得一个人不太方便的话，我可以陪你一起去。」虽然里面夹杂一些藉口，不过这可是西奈好不容易才说出口的要求。「可是我想跟小健一起去。」

    绫完全不打算接受她的好意。

    「请、请不要这么说……」

    「因为你不想看吧?所以用不着勉强陪着我。」

    「不不不，我并不勉强。」

    「还是不用了。我只想跟小健一起去。」

    「呜――」无话可说的西奈只好再次以眼神逼迫健一想个办法。

    「……你原本的目的又不是要去租A片。」

    健一希望西奈想起原本的计划。虽然让她恢复正常才是上策，只是又有点于心不忍。

    「请跟我一起去洗澡!」听到健一的话，西奈总算下定决心说个明白。

    听到这句话，绫以很不可恩议的表情反问：「……你是在跟我说话吗?」

    「当然。」

    西奈也用力点头回应。

    「可以啊。」

    「……果然还是不行。」

    西奈根本没听清楚绫说的话，顿时变得垂头丧气。

    「恩?我说可以啊。」

    「咦！？」

    「你不是要跟我一起洗澡?」

    「真的可以吗?」

    「恩，可以啊。」

    绫说完之后也不等待西奈，迳自走向浴室。

    「绫，你不打算遮一下吗?」

    「恩?反正我都要洗澡了，特地穿上衣服反而奇怪吧?」

    「话是没错……」

    健一为了自保别开视线，西奈则是拚命想要追上绫的脚步。

    「小健，等我洗好澡再一起去租A片吧。」

    绫的声音又传人健一的耳里。

    「刚才不是说过，不要提出莫名其妙的要求吗?」

    「小健不是要我听西奈的要求吗?我是在听完之后才提出自己的要求啊。」

    「唔……你又在狡辩了。」

    「还是小健也要一起洗澡?反正一个人在那里等也很无聊吧?」

    「……免谈。」

    「咦――?」

    「就算绫答应，西奈也不愿意。」

    「恩――这样啊。那我就不跟西奈一起洗了。」

    正当绫又开始强词夺理之时，浴室突然传来可怕的惨叫声。

    「呜哇――!」

    「西奈，你怎么了?」

    「你要洗澡吧?愿意跟我一起洗吧?」

    「你真的那么想跟我一起洗?」

    「安西教练，我想要一起洗……（注：出自日本篮球漫画《灌篮高手》的名台词）

    「谁是安西教练?」

    「我也不知道自己在说什么了。」

    「好吧，那我就跟你一起洗吧。」

    绫最后还是走进浴室。

    「健一，拜托你了，AV。」

    浴室里的西奈也说了一句莫名其妙的话。

    「……我到底在做什么啊?」

    健一这才发现自己一个人呆站在原地，不禁有种全身无力的疲劳。

    应该还有其他更有意义的事吧?既然说好要吹口琴给千夜子听，把时间拿去练习不是更好……真不知道自己为什么要干这些蠢事。

    还有，等一下真的要去租A片吗?到底为什么?自己只要一接近绫，往往就会被卷入天马行空的怪事，不过这次也可以算是最夸张的一次。

    「不过这也是没办法的……」

    健一觉得这是自己来到十三楼的责任。就像过去曾经受过绫的帮助，这回轮到自己助西奈一臂之力。这对健一来说并不是义务，更像从内心涌出的某种情感。尽管如此，眼前的状况也不是他预料得到。

    「恩?」

    当健一想到这里，浴室的门突然被人用力打开。于是他回过头往浴室看去，只看到满脸通红、身上围着一条浴巾的日奈站在那里发抖。

    这个人一定不是西奈，健一从她的表情可以看出现在的她是日奈。

    「呜――哇――!」

    号啕大哭的日奈夺门而出，健一只能目瞪口呆看着她离去。她飞也似地穿过通往走廊的门，接着又听见另一扇门打开的声音。

    「这…」

    健一知道日奈逃回自己的1305，但是问题是到底出了什么事?

    「发生了什么事?」

    为了寻求解答的健一再次看向浴室，同样满脸疑惑的绫出现在面前――当然是全裸的。

    「那是我的问题吧?你对洼冢同学做了什么?」

    「我只是摸了一下她的胸部而已。」

    「摸胸部……绫?」

    「因为西奈看起来很想摸我的胸部，所以我就建议互摸，可是当我摸到她的胸部……她就突然逃跑了呦?这到底是怎么回事?」

    「不，应该说谜题全部解开了。」

    「咦?是吗?」

    「不就是因为绫摸到她的胸部，所以才逃跑的吗?」

    「那种小事需要逃跑吗?」

    「她不是已经逃了吗?」

    「恩，你说得没错……」可是绫还是不太了解，于是偏着脑袋说道：

    「可是就算小健摸我的胸部，我也不会逃跑呦?」

    「我可没有摸。」

    「亏人家还暗示小健可以摸。」

    「说得这么清楚就不稀奇了。」

    「是吗?不过机会难得，小健不想摸一下吗?」

    「不想。」健一真是搞不懂绫为什么老是在想那些事。绫可能是察觉健一的想法，马上改变方式。

    「那我们去租A片吧?」

    「怎么又来了……」健一再次否决绫的提议，不过似乎有点犹豫。

    「真的不去吗?」

    「不，或许今天应该去一趟。」

    健一之所以这么回答，是因为他想起刚才哭着跑出去的日奈。虽然不知道这么做算不算是弥补，但是西奈一直很想看A片，所以去帮她租一片或许是个办法。

    「要去吗?」

    「你先换好衣服再说。」

    健一说到这里，眼睛瞄了绫一眼。

    「恩。我穿小健帮我买的衣服就可以了吧?」

    老老实实点头的绫身上，依然还是一丝不挂。

    *

    三十分钟之后，三个人在1303集合。至于为什么要选1303，单纯因为只有这里才有电视和放影机。

    「要先看哪一片呢?」

    「咕咚」――西奈又咽了一口口水。

    健一与绫租了女高中生、家教老师，以及赛车女郎等三片。健一根本不想选第三片，都是因为绫一直说这一片比较好，他才心不甘情不愿地租了。

    「「把棕发家教老师射得满脸!」比较好吧?」

    绫推荐家教老师的A片。不过仔细想想，这个片名真是莫名其妙。健一虽然对家教老师不太了解，但是染了一头棕发看起来像家教老师吗?

    「一开始就选射得满脸的片会不会太刺激了?没有更普通一点的吗?」

    西奈抗拒的理由又不太一样。

    「可是每一片都是射得满脸耶。」

    「真的吗！？」

    「恩。因为这些都是小健想看的。」

    「不、才不是我想看的，是绫觉得片名念起来很好玩才租的。」

    「是吗?」

    「你根本不懂片名的意思吗?」

    「完全不懂啊?」

    「唉……算了，问这个问题的我真是笨蛋。」

    健一叹了一口气，拿起其他两片。

    「巨乳女高中生喜欢被射得满脸」、「被射得满脸的GP赛车女郎」――感觉都是大同小异。健一开始后悔为什么要租这几片了。

    「就选绫推荐的片吧。」

    「把棕发家教老师射得满脸!?」

    「不用特地重复一遍。」

    健一边抱怨边拿出录影带，放进放影机里。1303这台放影机是健一小时候的旧机种，所以必须从上面「喀喳!」一声掀开盖子。

    「呼……」

    他想起父亲当年刚买回这台放影机的往事，过去的童年回忆也跟着涌上心头，不禁让他湿了眼眶。

    「小健现在就这么兴奋，等一下该怎么办呢?」

    「我是在伤心、我是在难过。」

    「那……小健现在就这么伤心，等一下该怎么办呢?」

    「完全听不懂你在说什么。」

    健一再次叹了口气。眼睛望向坐在身旁静静等待的西奈，她的眼中充满期待，就算是用「炯炯有神」来形容也不为过。

    刚才哭着逃跑的日奈似乎已经恢复精神，健一不由得感到欣慰，但是他还是不知道自己究竟在做些什么。

    「喔!」

    开始播放的影片当中，出现西奈期待的画面。

    第一位棕发家教老师才刚出场，绫马上喊道：

    「你们看这个女孩，长得像不像萤子?」

    「不要随便把别人的姊姊当成AV女优。」

    「我又不是那个意思，只是长得有点像而已，我又没说是萤子本人。」

    「好吧。」

    绫可以平心静气说出这么危险的话题，着实让健一紧张了一下。

    「健一的姊姊长成这样啊?」

    西奈竟然相信了。

    「恩，是个身材火辣的美女，现正就读美术大学。」

    「等一下，绫不是已经很久没跟萤火虫见面了吗?」

    「话是没错，但是根据各项情报显示，我的印象应该没错。」

    「算了，随便你怎么解释。」

    说实话，健一也不希望大家一边看A片，一边讨论萤子的事。

    「那么说来，健一的姊姊也是家教老师罗?」

    西奈还是不肯轻言放弃。

    「她是美术大学的学生，而且也没有戴眼镜。」

    「眼镜?这跟眼镜有什么关系?」

    「因为影片里面的人有戴眼镜。」

    「那是大家对家教老师一定要戴眼镜的偏见吧?」

    「是这样吗?原来如此。」

    健一虽然看着画面，可是内容还是相当无聊――就是一名家教老师正在指导脑筋不太聪明的学生而已。

    「应该快了?应该快了吧?」

    西奈对剧情的变化似乎十分敏感。接下来果然正如她所说，进入A片该有的内容。

    「事先多做几次，真的要做才不会紧张。」――健一不禁想起这句有点矛盾的冷笑话。不过对西奈来说，那些完全不重要。理由很简单，只要有情色片段就够了。

    「喔喔!原来一开始要用嘴。」

    「……一般人应该不会那样。」

    「可是片子就是这样演。奇怪，看不清楚。」

    「那是因为打了马赛克。」

    「没办法把那玩意弄掉吗?」

    「弄掉之后会更糟糕，懂吗?」

    健一在一旁冷静地吐嘈，可是西奈似乎对此感到非常愤怒，忍不住在房间里大吼大叫：

    「唔哇！！」

    「怎么了?」

    「这样根本看不清楚嘛。」

    「A片本来就是这样。」

    健一不知道对方在期待什么，只是西奈的表情似乎真的很不满。

    「至少胸部看得很清楚呦。」

    绫指出没有打马赛克的地方。

    「胸部就免了，绫小姐的胸部还比较大。」

    不过西奈似乎觉得胸部一点也不重要。

    「因为她是家教老师啊。」

    健一不禁开始思考绫说的话跟现况有什么关系。就在他沉恩之时，家教老师与学生的互动也来到下一步――一直被动的学生终于主动出击。

    「唔哇――――――――!」

    西奈又爆发了。

    「又怎么了?」

    「就说根本看不清楚。」

    「不必等了，就算你看完整片也看不到。」

    「什么――?」

    「看自己的不就好了吗?」

    对于这样的西奈，绫提出一个离谱的解决办法。

    「我自己又没有什么好看。」

    西奈的注意力也随着绫的提议走上歧途。

    「是吗……看小健的不就行了。」

    看见西奈开始转向，绫动起了歪脑筋。

    「你们两个……」

    健一想叫绫收敛一点，可是马上又听见那个听过好几次的怪声音。

    「咕咚。」――从西奈的喉咙发出的声音。

    「西奈?」

    健一这才发现西奈已经不管电视萤幕，而是用发出诡异光芒的眼睛，一眨也不眨地盯着健一。她不是看着他的脸，而是更下面的部位。

    「呜哇、你的眼神好恐怖。」

    健一企图轻描淡写带过眼前的状况，但是事情没有因此好转。

    健一这才发现情势从一开始就对自己很不利。绫也察觉西奈奇怪的眼神，于是脸上带着微笑说道：

    「小健。」

    「不行。」

    「听一下看我的意见嘛。或许西奈会很高兴喔。」

    「我不想听。」

    健一拚命抵抗，但是西奈很快把脸凑过来，让他没办法说下去。

    「既然机会难得，就来做做看吧。」

    绫趁机说出让健一感到害怕的提议。

    「不行!」

    健一开始拚命大叫，却被另一个低沉可怕的声音盖过去。

    「好啊――好啊――」

    「西奈?刚才那是西奈的声音?」

    健一开始左顾右盼，想要找出声音的来源，只是一直找不到。

    「看样子西奈也赞成。」

    「不管谁赞成，只要我不赞成就不行!」

    「咦――!虽然我有点害羞，但是为了西奈我愿意加油，小健也要加把劲呦。」

    「……你叫我加什么劲啊！？」

    「为了要让西奈了解她想知道的事，我们两个都要努力教她。」

    「我不是问你那个!」

    健一还是不停反驳，但是那股低沉可怕的声音再次传来。

    「好啊――好啊――」

    「你看，西奈也赞成我的意见呦?」

    「才没那回事!没那回事――!」

    健一再次放声大叫，但是西奈的眼神依然看着别处，看样子根本没有听到健一的哀嚎。

    「唔哇――!」

    等到健一搞清楚状况，他也忍不住发出跟西奈一样的惨叫声。不过即便如此，也无法唤醒西奈的理性……

    「真没想到西奈是那种人。」

    自己的遭遇真是凄惨……不，应该说是荒谬。

    他是为了西奈才会努力帮忙，绫也说过要助自己一臂之力，结果却变成西奈与绫联手将自己扑倒的场面。

    或许西奈只是想体验一下成人世界的滋味，但是她跟绫联手总是事实。

    「真抱歉，我刚才有点失态。」

    健一与西奈走在天色已暗的路上，两人的气氛非常凝重。等一下就要开始演唱，可是健一完全没有心情。一边走向车站，健一心中暗自期望等一下到了现场，心情或许有所改变。

    「有点?」

    「难道是非常?」

    「是过分。」

    健一对于为何会发生那种事依然感到忿忿不平。幸好在即将陷入险境之时，曜又沼诨乩矗这才免除一场灾祸……

    「是啊，真是抱歉。我刚才到底是怎么了。」

    西奈很难得地没有反驳，只是乖乖接受健一的批评。

    「下次不要再犯了。」

    健一也察觉她的悔意，心想事情应该就此告一段落。虽然自己还是有点生气，但是继续责备西奈也没什么好处。

    没想到西奈却以悲伤的表情回答：

    「我不知道。」

    「不知道……」

    「我没有信心。只要一提到做爱……我就没有信心。」

    她的语气显得十分软弱，而且话中带着悔恨。

    「虽然我把健一当成好朋友，可是我不敢保证以后不会重蹈覆辙。」

    「西奈……」

    健一发觉所有的一切全部凑在一起了。

    「我真的不懂。我知道你有女朋友，而且还很重视她，但是像绫小姐那么好的女孩子主动引诱你，为什么你要一直抗拒?」

    「我也不知道该怎么说……但是我已经下定决心不再和绫做爱。」

    「我很想，很想做爱，想跟喜欢的人做，也想跟不喜欢的人做。就算在梦中我也梦过这种事。但是当我醒过来，才发现自己什么都办不到。」

    西奈用力咬住嘴唇。

    「明明是个男人，身体却不是男人。就算喜欢女孩子，也无法光明正大向对方告白。」

    「……所以才要组成『西奈与巴克兹』?」

    「没错。就算我再怎么向对方表白也没用，所以只能让对方主动爱上我了吧?」

    听见西奈的心声，健一不禁无言以对，一股担忧让他不由得闭口不语。

    「对不起。事情发生得这么突然，我实在无法理解，不过我没有生气。」

    健一不再因为西奈感到生气了。他原先以为自己很了解对方，其实根本没有认真倾听对方的心声。

    「西奈喜欢的是女孩子吧?」

    健一不知道这对西奈有什么意义，但是他只想搞个清楚。

    「是啊。她是平凡、喜欢男生，也会追求偶像的普通女孩。」

    「……应该是你很熟的人吧?」

    健一觉得答案已经无庸置疑，还是忍不住问了一句。

    「是啊。所以我很了解，她只是普通女孩，没办法像健一这样就算知道我是怪人，依然愿意跟我交朋友。」

    西奈以痛苦的模样缓慢说出这些话。健一觉得一字一句都是伴随碰触伤口的疼痛。所以健三曰定西奈喜欢的对象正是亲姊姊佳奈。

    「虽然不可能马上……我想对方总有一天会接受西奈。」

    这句话与其说是安慰西奈，还不如说是安慰自己。

    萤子跟自己也能有个好结局――或许这只是健一单纯的期望。

    不过如果能够带给西奈力量，也算是一件好事。

    「……谢谢你。」西奈向健一道谢，但是脸上没有一丝笑容。

    「我之前也说过，我会帮你加油。一定会帮你加油。」

    所以健一认为自己一定要保持笑容。至少当事人要深信这种恋情绝不可能毫无结果。

    「无论对象是谁，无论这种关系是否能让周遭的人认可。」

    可是健一越想挤出笑容，反而越是想哭。

    他自己也很清楚，这是一场几近绝望的战争，所以他才没办法轻松露出笑容。

    所以健一又在心中重复那句话。

    我不适合谈恋爱――

    这种人怎么能帮朋友的恋情加油打气?即使如此，他还是忍不住许下心愿。

    希望日奈打从内心绽放笑容的那天，能够赶快到来――

第五卷 英姿焕发的妹妹？ 终章 妹妹爱上男人

    即使我已经洗好澡，日奈还是没有回家。

    原本以为她在开学之后会恢复正常作息，但是没想到事与愿违，她每天回家的时问甚至越来越晚。

    除此之外，出门的时间也越来越提前。放学之后就不知去向，回家也只是吃个晚饭又急急忙忙跑出去。

    日奈不可能有喜欢的男生――虽然这一点我很肯定，但是就算问她出去做什么，她也不肯告诉我。

    我很担心，非常担心。因为她以前从来不曾这样。

    「喔!原来是这样啊。」

    话虽如此，妈妈却依然坐在沙发上，沉迷在电视连续剧里。我的妈妈从以前就很喜欢周二的推理悬疑剧场，甚至到了我跟她说想看别的节目，她便买一台电视给我的地步。所以我知道这是她改不掉的习惯，但是这样会不会太不关心日奈了?

    「…………」

    我坐在目不转睛盯着电视的妈妈身旁。我看着她的侧脸，她似乎真的乐在其中。

    「佳奈要吃吗?」

    妈妈似乎误解我的意思，她以为我也想吃她正在享受的水丰羹。

    「我才不要。那是老人才会吃的东西。」

    「唉呀，很好吃喔。」

    妈妈对我的抱怨似乎有些讶异，不过还是觉得电视比较重要，马上转回视线。

    「…………」

    在我看着妈妈之前，她就是用很有技巧的方式在吃水丰羹。目光完全不离开萤幕，却能轻松切开羊羹放进口中。这种吃法完全超过我的想像力。或许这就是妈妈对周二推理悬疑剧场的热情。

    「佳奈还是想吃吧?」

    大概是因为我紧盯着她不放的缘故，妈妈又问了一次。

    「我不是说过不想吃吗?」

    对于妈妈的心不在焉，我逐渐感到不耐烦，口气也越来越差。

    「吃一点又不会胖，还可以放松心情喔。」

    「不要。」

    妈妈大概以为我是怕胖所以才拒绝。没错，我的确不想变胖，但是她为什么无法了解我现在根本不在意这件事呢?

    「好嘛，别那么说，你就吃吃看嘛?」

    妈妈边说边起身走向厨房。我原本以为她不看了，仔细一瞧才知道是广告时间。

    「我都说过不要了。」

    妈妈虽然爱吃甜食，身材依旧保持苗条。她的身高比我和日奈还高，体重说不定比我们还轻。

    听说妈妈在生过小孩之后，一直很希望自己能够发福。她很向往西洋梨体型，认为那个样子很像俄罗斯人，看起来非常棒。她的想法真奇怪。在学校的女同学眼中，她是一位开朗、美丽的好妈妈。所以这么说或许有点对不起她，但是我希望她的愿望永远不要实现……

    「想吃多少就吃吧，剩下的我会解决。」

    正当我陷入思考之时，妈妈已经用盘子装着水羊羹回来。看到她一副喜孜孜的模样，让我觉得她只是拿女儿当藉口，想藉机再吃一盘而已。

    「……我不是想吃东西。」

    看来非得说个清楚才行，我决定开口跟妈妈讨论日奈的事。

    「你在担心日奈太晚回家吧?」

    我还没开口，妈妈就摆出一副「我早就知道了」的模样。

    「你知道?」

    「当然，她可是我女儿。」

    「那么妈妈为什么还能悠闲欣赏周二推理悬疑剧场?」

    「妈妈唯一的乐趣，就是每周固定的周二推理悬疑剧场，以及年底跟邻居一起旅游而已。我当然担心日奈，但是她不是已经好一阵子这么晚归，也没出什么差错吗?」

    妈妈说完又将视线转回电视。

    所谓的与邻居一起旅游，是指妈妈把每年存下来的私房钱，用来与邻居太太一起出去玩。她说这样可以消除家事带来的疲劳，因此每到年底，她总是会去温泉旅馆。

    「就是因为每天这样我才担心。」

    我的想法跟妈妈截然不同。我已经担心到了极点，快要忍不住了。

    「为什么?」

    但是妈妈还是以一派悠闲的模样反问。

    「为什么……像这样每天不知去向，难道不值得担心吗?」

    「恩――反正不管多晚日奈都有回来。虽然每天都这样，日奈也没有因此憔悴啊?」

    「……说是没错。」

    「所以日奈只是想过这样的生活而已，不是吗?」

    「可是我不知道她为什么要过这样的生活……」

    说到一半，我也觉得自己是不是担心过头了。不可否认，即使她每天都这么晚回来，也没有发生任何问题。

    「难道她有喜欢的对象了?」

    妈妈若无其事地如此猜测。

    「是吗?」

    「恩，这种推测很合理。」

    「可是日奈好像不懂得拒绝男生……」

    如果真是这样，要是被坏男人骗了怎么办?

    「恩，是啊。不过既然她已经有了喜欢的对象，关于这点也会慢慢改进吧?」

    「等等，所以妈妈对于日奈每天去找男生的事一点也不在乎?她可是跟男生混到这么晚还不回来耶?」

    「不行吗?」

    「可以吗?」

    「日奈也是时下的少女，如果有了喜欢的对象，说不定也有过亲密关系了。」

    我连想都不敢想的事，妈妈竟然轻轻松松脱口而出。

    「妈妈觉得那样好吗?」

    「有什么不好?佳奈应该也跟男朋友做过了吧?」

    妈妈又说出更夸张的话。

    「我才没有。我才不要跟那种到处拈花惹草的家伙……」

    「啊?是吗?不过都已经是高中生了，现在的年轻人不都这样吗?」

    「妈妈真的不担心?就算日奈每天跟男生混在一起?」

    「如果她只有一天很晚回来，我反而比较担心。不过既然每天都这样，就代表跟对方进展得很顺利，不是吗?」

    「真的是这样吗?」

    佳奈开始认为妈妈说的或许有道理。

    「所以就算不担心她也无妨吧?」

    「可是她说不定会被坏男人给骗了。」

    「恩――被骗个两、三次也算是人生经验嘛。」

    「妈！？」

    「唉呀，我只是开个玩笑而已。」

    「唔――!」

    对于妈妈这种态度，我不禁觉得很不耐烦。

    「其实年轻尝到失败滋味也不见得是坏事。等到长大才被骗，那可就真的损失惨重了。」

    「所以妈妈的意思是说，就算日奈被坏男人骗了也没关系?」

    「我不是那个意思，不过她不是已经持续了一个月吗?」

    「好像是。」

    「所以被骗的机率应该很低啦!如果她是被骗，应该早就结束了吧?」

    「……应该吧。」

    妈妈说话的轻松模样，让我觉得自己是不是担心过头。

    「如果说她去打工呢?」

    「打工?」

    「说不定她有想要的东西，所以只好打工赚钱。」

    「……可以在妈妈不知情的状况下打工吗?」

    虽然我没有打工的经验，但是我记得未成年者要打工必须经过父母的同意。

    「恩――正式的工作或许有点困难，不过如果是在朋友家的店里帮点小忙、赚点零用钱应该没问题。」

    「也对。不过日奈为什么要这么做?」

    「谁知道?大概是有想买的东西吧?」

    「……想买的东西?」

    「对啊，例如MD组合音响。」

    「那个我房间就有了。」

    「话是没错，也许她想要一台自己的。」

    「是这样吗?」

    「日奈有时候好像还会偷偷溜进你爸爸的房间。」

    「为什么?」

    「谁知道?或许是在你的房间听音乐，感觉有点别扭吧?」

    「怎么会呢?」

    我完全没发现。

    「那也只是妈妈的猜测啦。」

    妈妈笑了。她很明显地表示她觉得日奈的事不需要太过担心。

    「也许是我太多心了。」

    「不过如果我刚才的猜测没错，我觉得日奈就算是来拜托妈妈也没关系。」

    「恩……」

    「私房钱就是为了这个时候准备，只要跟我说，我就会买给她。」

    「真的吗?」

    「妈妈也帮佳奈存了一点，不过你想买什么我可不会点头。」

    「咦――!」

    「那是以备不时之需。例如你不小心怀孕的时候。」

    「我才不会!」

    「总之这一类应急的钱，妈妈已经预备好了。」

    「如果说我真的很想要电脑呢?你会买给我吗?」

    「如果你真的想要，只要向你爸爸开口，他就会买给你了啊?」

    「……妈妈的私房钱到底什么时候才会派上用场?」

    「总有些不能让你爸爸知道的事吧?就是类似这种时候。」

    我不太清楚具体状况是什么时候，但是妈妈为了我们设想周到这点，倒是出乎意料。

    「恩，总之――」

    「恩?」

    「只要有佳奈在，无论发生什么事日奈都很安全。」

    「或许吧。」

    我对妈妈说的话没有把握，甚至觉得日奈已经走上与我渐行渐远的人生道路。

    但是妈妈似乎很相信这一点，盯着我继续说道：

    「所以佳奈要永远站在日奈这一边喔。」

    「恩……」

    我不知道妈妈为什么要特别叮咛我，但是我向来都是站在日奈这一边，以后也不会改变。因为她是我的双胞胎妹妹，尽管我不一定可靠，但总是她的姊姊。

    「就算日奈不能符合佳奈的期望，也不能抛弃她喔?」

    「恩，那是当然的。」

    我如此回答，但是心里又仔细对妈妈所说的话思考了半晌。

    不过我无法想像「日奈不符合我的期望」到底是什么意思。因为日奈总是待在我身边，是我的好伙伴。

    「是啊。」

    妈妈对于我的回答似乎颇为满意。她的嘴角露出笑容，又连忙将目光转回电视。

    「我、我回来了。」

    就在我为妈妈的反应感到无力之时，日奈回家了。

    *

    可是到了第二天，担忧重新袭上我的心头。

    「我去找她一下。」

    日奈出门一个小时之后，我向妈妈说了一声便步出家门。

    然而我却遍寻不着日奈。之前顺利逮到日奈的去向，是很久以前撞见绢川同学那次。但是除此之外，她去哪里、做了什么，我完全不知道。

    「……日奈跟绢川同学又是什么关系?」

    日奈知道绢川同学有女朋友，而且我也不觉得她会喜欢绢川同学。日奈在家里从没提过绢川同学的事，在学校也不怎么在意绢川同学。

    「难道真的是打工?」

    妈妈昨天还说过这种可能性。

    「或许是绢川同学介绍打工机会给她……不过这样还是很怪。」

    这样一来，绢川同学手上会有日奈的口琴就说得通了。如果真是这样，他们之间的交情应该会更好一点吧?

    「真是猜不透……她跟绢川同学到底是什么关系?」

    仔细想想，日奈的态度也有点可疑。祭典的时候她拚命劝我向对方道歉。当然，是我不对，道歉也是应该的……但是日奈会如此执着，过去的确十分罕见。

    「难道是日奈暗恋对方?」

    如此一来她跟绢川同学看起来没有什么交情就很合理了。不过这种说法依然无法解释她每天往外跑的原因。

    「如果跟打工的事合在一起呢?」

    我决定从这一点来进行假设。

    日奈很想要某种东西。根据妈妈所说的话，就当成是MD组合音响好了。

    在她因为没有钱而感到不知如何是好之时，刚好发现绢川同学也在打工，所以两人就此成为同事。

    日奈为了答谢对方介绍打工机会，便将多余的口琴送给喜欢口琴的绢川同学当成礼物。

    因为每天在工作场合相处，日奈逐渐爱上绢川同学。不过她知道他已经有女朋友了，所以不敢表白，只希望自己能够待在他身边。所以即使钱存够了，还是依然工作下去。

    「……这样说得通吗?」

    假设到这里才想起自己不太擅长数字之类的逻辑推理。

    「不过如果上述推理没错……那么日奈说她没有喜欢的男生，其实就有另一层含意……」

    虽然有意中人，但是无法告白，只好隐藏在自己的心里。依照日奈那种温柔的性格，的确不无可能。

    一想到这里，尽管我现在还能保持冷静，但是如果日奈回家告诉我「其实我喜欢绢川同学」……我一定会拚命反对，而让日奈感到非常难过。

    「所以佳奈要永远站在日奈这一边吗?」

    想起妈妈的叮咛，我不由得叹了一口气。

    刚才真是好险，我不禁有了这个想法。

    如果日奈真的快要受不了，她一定会主动向我求援。这个时候听到我强力反对此事，日奈会受到很大的打击吧?

    「越是这种紧要关头，我才更要站在日奈这边!」

    我开始喃喃自语，感觉勇气从胸中不断涌出――这都要感谢妈妈。

    身为姊姊，就得成为妹妹日奈的伙伴。虽然绢川同学已经有了女朋友大海同学，但是我如果出言阻止日奈，也算是背叛自己的妹妹。

    既然是日奈看上的对象，我也只能相信对方。尽管对大海同学很不好意思，但我还是得在一旁帮忙日奈，让她跟绢川同学的感情变得更好。

    「而且日奈本来就比较可爱，绢川同学当然也会觉得这边比较好。」

    当我想通之后，心中没有半点不安。虽然没有想出具体的方法，但是已经确定方向，之后只要找个机会告诉日奈「姊姊早就注意到了」，好让她安心。

    「这么一来问题只剩下大海同学。」

    大海同学是个没有任何罪过的好女孩。

    不过既然变成日奈的障碍，我也只好把她解决掉。当然不可能真的杀了她……应该还有其他方法吧?

    「咦?」

    就我在恩索这些事的时候，似乎走了很长一段距离。当我回过神来，发现自己已经来到车站前面。

    我以前很少过来这里，但是如果日奈真的在打工，倒是很有可能在这附近。

    「那边……在做什么啊?」

    从站前往公园的方向望去，有一大群人聚集在一起。尽管我努力想看个究竟，终究还是因为太远太暗而徒劳无功。

    「就是这个啦，这个。」

    或许觉得我的举止很诡异，一名从车站里走出来的女孩子告诉我答案。顺着对方指示的方向，可以看到一张手绘海报。

    「雪约那与布克兹?」

    由于上面写的是英文，所以我不太会念。

    「是西奈与巴克兹啦。」

    「我、我是故意念错的。」

    「哈哈哈。我一开始也因为念错而被笑过。」

    对方露出开朗的笑容，似乎对我念错名字一事感到不以为意。

    「他们是主唱加上口琴伴奏的双人乐团。」

    「原来是……乐团啊。」

    我再度望向公园。如此一来我就懂了，那群人想必就是听众。不过这么说来，那个乐团还满受欢迎的。

    「有时问的话要不要一起去听啊?走近一点就可以听到西奈的歌声罗?」

    她对我是否有兴趣似乎不太关心，一个人迳自向前走。

    「呃……」

    我想了一会儿，很快有了答案。

    「不好意思，我今日要去找人。」

    虽然有点兴趣，但我的内心已被助日奈一臂之力的事占据。这种紧要关头怎么能够独自享乐?

    「是吗……那就明天再来吧。西奈与巴克兹每天都会在那里表演。」

    「谢谢。明天大概也没办法，等下次有机会吧。」

    「恩，那我先走了。」

    「再见。」

    我边说边向对方挥手，跟她道别之后再度迈开脚步。

    我依然不知道日奈身在何方，可是我相信寻找她是我该做的事。

第五卷 英姿焕发的妹妹？ 后记

    在向各位读者们打招呼之前，有个非得要告诉大家的好消息。

    或许很多人知道了，あざの耕平老师的最新作品《BLACKBLOODBROTHEBRORHERS》第二集终于由「富士见FAZTASIA文库」推出了。

    提到あざの耕平老师，就会想到从「富士见MYSTERY文库」一举闻名的杰作《DDクラッツカ`ズ》系列。该系列在读者的口耳相传之下，销售量已经超过50万册，是一套相当受欢迎的书。因此老师接下来的新作，更是令人期待无比。

    一边发抖一边盼望的我在拜读之后，感想就如该书的书腰文字・

    只能以「最・强・杰・作！！」这四个字来形容。

    没想到会有如此崭新的吸血鬼故事，正在等着读者们去体验!

    如果您还没读过，建议您现在就去书店一趟。

    如果您正在书店翻阅拙作，请赶紧在附近寻找《BLACKBLOODBROTHEBRORHERS》，保证能够获得前所未有的感动。

第五卷 英姿焕发的妹妹？ 插图



第六卷 禁欲主义的姐姐 序章 丈夫爱上了某人

    绢川萤子真的变化很大

    相亲然后结婚，改了姓并且生了孩子。

    不仅如此，似乎还和一直关系不好的对手成了。一起吃饭以后，甚至还约好一起去吃拉面。

    这好像是萤子以及她的桑x绫都认识的锦织爱理的安排。但是萤子对此也不想再多说什么。

    至少，那个时候是――

    ○

    一阵电话的铃声，打断了萤子和绫的甜点时间。

    「恩？」

    怎么听都是电话感觉的铃声，却似乎是从绫的手机里发出来的。

    「不是你的么？」

    看到绫没有接的意思，萤子问道。绫稍微犹豫了一下要不要把剩下的甜点吃完以后，从裙子的口袋里拿出手机按下了通话键。

    「喂喂，请问哪位？」

    绫的应对其实相当的脱线。是谁打过来的画面上应该有显示吧，萤子想着。当然，虽然有不认识的人大过来的可能性。不过那样的话直接挂掉就好了吧。

    「恩，像锦织说的一样，小w来了呢。现在在一起吃布丁」

    看起来电话那边是锦织爱理的样子。那样的话果然通话以前就该知道了吧，萤子想。不过现在并不是吐槽的时候，绫要是真的说起劲了的话就麻烦了，所以得先提醒她。

    「喂，桑x。要打电话的话到外面去，会打搅其他客人的吧。」

    绫稍稍考虑了下的样子，轻轻点了两下头。

    「啊，是呢。恩。那么，锦织，稍微等下啊。另外，小萤也等着哦。」

    边说着边向店外走去。

    「那家伙，觉得没人盯着我就会逃掉吗？」

    萤子一边目送绫出去，一边考虑她的话是什么意思。

    好吧，是有点被突然袭击的感觉。最初也不能说没有想逃掉，不过接着也就放弃了。所以现在被说等等哦反而觉得不自然。

    「难道这家伙一旦打起电话来就没完没了？」

    说起来，以前去绫家里的时候，似乎听她妈妈说过她时间感觉很奇怪什么的。一会儿一直不睡觉一会又一直死睡啊什么的。这样的绫的话，就算打电话没完没了也不是什么奇怪的事情。

    「还是不会的吧」

    就算绫是这样的人，电话那头可是那个锦织爱理。那个负责着多个项目，应该忙的要死的人，和绫煲几个小时的电话粥这种事，真的是很难想象。毕竟是那个做什么都把事前准备做的充足的让人烦的爱理，就算绫想要说很久，也会被巧妙的结束对话的吧。爱理应该是那样的人。

    所以似乎应该在意的不是绫而是自己。

    「小姐，一个人吗？」

    被这样搭话的萤子回过神来。没想到会在这个时候被不认识的人搭讪……这样想着的萤子果然还是认识太天真了。

    「……这是什么玩笑，圭一郎？」

    萤子不禁愣掉了。说话的是萤子的丈夫，荆木圭一郎。他一边笑着一边看着萤子。这已经是完全只能看作玩笑的状态了。

    「这不是开玩笑哦，萤子小姐。」

    圭一郎笑着说道。被称为年轻却有能的男人，看脸的话还真是年轻。年纪本来不大又是一张娃娃脸吧。如果不是穿着笔挺的西服，一定会被误认为是大学生什么的的一张脸。

    「请认为是有趣对话的开场白。所以不要那么生气嘛。就算是这个样子也是准备了3天的哦。」

    「所以才说这是玩笑吧。」

    「都说是真的了，萤子小姐。」

    圭一郎一边这样说着一边坐到了绫旁边的位置。是觉得虽然现在不在，待会绫就会回来才坐在那里的吧。

    「要坐的话这边不是更好？」

    萤子指着自己身旁的位置说。但是圭一郎并没有换位子的打算的样子。

    「她回来之前我就会走了，所以没关系。」

    「那也行……」

    圭一郎是知道自己想说什么吧，于是萤子这样回答道，但是果然觉得有什么不对。

    「怎么了吗？萤子小姐」

    不知是察觉了这边的想法，圭一郎问道。

    「没什么，只是觉得有点怪」

    「怪？是指什么呢？我这边头绪太多，稍微有点不知道你说的是哪个呢」

    「头绪太多么？你啊……」

    萤子本来觉得圭一郎是在开玩笑。但是看着他那笑容才察觉到，那不过是不用猜想的事实。

    「难道今天的事情是你的杰作么？」

    「‘你’都来了么？我和萤子小姐是夫妇啊，别叫得那么见外嘛。像平时一样叫我‘老☆公☆’如何？」

    「我什么时候这么叫过你吗？」

    「……是从什么时候开始的呢？萤子小姐你记得吗？」

    圭一郎虽然在装傻，其实他自己也明白吧。一般萤子就是直接叫他「圭一郎」的。他对此也应该没有任何怨言。

    「说起来，你在外面不是也叫我萤子的吗？」

    萤子这时才注意到圭一郎对自己的称呼也很奇怪。

    「恩，不是挺好吗？也没有别人在。」

    「话是这么说啦」

    「要这么说的话，在外面你果然还是应该叫我‘老☆公☆’才对的吧。」

    「……说的也是」

    萤子这时候才发现话题已经被带远了。和爱理的时候也好，和圭一郎也好，话题总是会被对方如意的操控。本来现在要问的不是称呼方法的问题，而是今天的事情和圭一郎的关系才对。

    「那么，话题拉回来，果然是你的杰作吗？」

    「都说了要叫‘老☆公☆’了……」

    「圭一郎！」

    还想装傻，萤子狠狠的给圭一郎瞪回去。在这目光下圭一郎虽然没有吓到，好歹也露出了要认真说话的样子。

    「是，是我设计的」

    「我本来以为是锦织设计的呢」

    「啊，那也对了一半。该说是我和爱理小姐的利害关系刚好一致，我在想能不能让萤子小姐和桑x小姐见面的时候，对方也在想让桑x小姐和萤子小姐见面。所以两个人就联手了这个样子。」

    意外的连绕都不打的回答。但是萤子凭经验感到，圭一郎这么老实说话的时候实际上一定还隐瞒了什么。

    「顺带一说岳母大人也是同谋」

    在萤子还没开口问的时候，圭一郎坦白了

    「哈？」

    「为了让作战完美，我也请了岳母大人帮忙」

    「……是这样啊」

    这么说起来，来这里的直接原因正是母亲劝我说去吧。原来这也是圭一郎怂恿的么……

    「觉得如果是我说的话一定会被拒绝掉吧，所以试着找了可靠的帮手」

    「你啊……」

    「但是你也觉得来了不错吧？」

    「在你出现以前是这么想的」

    「也就是说现在将军还是太天真了吗?）」

    「不是在说这个。我是在生气你为啥要擅自做出这样事情」

    萤子瞪着果然不知道有几分是认真的圭一郎的脸。

    「就算这么说，要是真的跟你说了的话果然还是不会来的吧，萤子小姐？」

    「聪明的人的话，这种场合，应该会得出看来不说不行的结论的吧」

    「这个结论会让萤子小姐和桑x小姐见不到所以驳回」

    「所以就无视我的意志吗！」

    「没有无视哦。现在萤子小姐应该觉得，来见了桑x小姐真是太好了吧。只是还没有向萤子小姐确认罢了。不如说还是很尊重的萤子小姐的意志的」

    「那么现在开始给我确认！」

    「确认一下比较好的话，那就这么做」

    圭一郎的口气虽然很平稳，对萤子来说却是相当强烈的发言。

    「想说你把什么都看穿了吗？」

    「恩，虽然不能说什么都看穿。至少萤子小姐并没有嘴头那么讨厌我这件事我还是知道的」

    平时明明都在胡闹，现在却突然一副认真的脸说出这样的话。

    「你……你啊」

    「不过，我很喜欢不坦率的萤子小姐，所以不用勉强自己变的坦率也可以哦」

    「又不是为了你才不坦率的活着的」

    「这种事情，我知道啊」

    圭一郎就摆着那张认真的脸操起了手

    「那么进入正题，萤子小姐」

    「干嘛啊，这么郑重」

    「今天的事情对我来说本来是准备作为奖励才做的。虽然爱理小姐那边似乎只是任由桑x小姐的任性的样子」

    「锦织那边的事情听桑x说了。你说的是啥？那个奖励」

    「萤子小姐出色的为我扮演了艺术家妻子的角色。我就想能不能作为回报做点什么呢这样」

    「没有必要这么做吧。我这边也是因为对自己有利才这么做的。」

    「恩……虽然也有道理。不过因为做到好到超乎了预期，所以就当是bonus一样的东西啦」

    「……是吗」

    萤子对这样圭一郎的言行感到非常的意外。以前从来不知道圭一郎原来是这么看待自己的。一直只以为两个人的关系就是在必要的时候互相扮演相应的角色而已。

    「说实话其实为此我还苦恼了好久呢。因为我觉得萤子小姐有挫败感的时候很有魅力，创作的原动力大概也在于此」

    「喂，还真是极端的评价啊」

    「当然啦，我并不认为这就是全部，不过应该是重要的部分吧，这样」

    「就算是这样你要说什么呢？」

    「所以和桑x小姐变的好好相处的话，会不会就不能像至今为止这样画画了呢，这样」

    「这样的话作为艺术家妻子就会变的一无是处是吧？」

    「好吧，虽然要那样理解也可以，但是对我来说呢，萤子小姐」

    「什么啊」

    「见面还是不见面，究竟哪种情况对萤子小姐来说才是幸福的呢，我苦恼的是这个」

    「……是吗」

    萤子只觉得又听到了相当意外的话。没想到这次和绫的见面背后居然有这样的深意……

    「要说的就是这样吧，圭一郎？」

    「嗯？」

    「如果是这样的话，先别自作主张把话给我说下去。对我来说那种情况更幸福这样的事……」

    萤子正要说下去的时候，圭一郎插进话来

    「除了萤子小姐自己谁都不知道呢」

    「既然明白的话，为什么还要做这种自作主张的事情？」

    「不是说了吗，是因为萤子小姐不坦率啊」

    圭一郎这么说的时候，并没有笑。一副认真的表情稍微低下目光说了下去

    「去考虑也不会明白。但是也不能和萤子小姐商量。于是觉得索性就什么都不做就好了。萤子小姐也不会想到我会做这样的事吧。就算什么都不做，也不会有什么改变对吧。但是，想到你们差不多应该能互相理解了吧。两个人想要好好相处的话，就应该好好相处才对。」

    「……好吧，关于这一点要感谢你」

    被圭一郎的口气所影响，表情也变得认真的萤子，说出了平时鲜难听到的话。

    「不过可能是多管闲事了呢。本来就该变成这样的事情，我什么也不做的话，也会变成这样的」

    「那个，恩，可能是呢」

    「实际上也是被爱理小姐说要让两个人见面的，爱，还真是完全做无用功了呢」

    「真是呢」

    不是这样吧，嘴上这么说的萤子心里却想着相反的事情。当然是锦织的话，就算只有自己一个人大概也总能想点办法，但是不能说因此就可以否定掉圭一郎的心意。一定，是因为圭一郎也去考虑了，并且决定要这么做了，才能变成现在这样的情况。

    「说起来，真不像你的风格呢，圭一郎」

    「这个嘛，我也有这个自觉」

    「发生什么事了吗？」

    「这边倒是没什么特别的。不过萤子小姐那边倒是发生了很多事，不是吗？」

    「要说很多事……也不过就是见了桑x这样而已」

    萤子这么说着，也觉得对自己来说，这是很重要的事情。

    虽然不愿意坦率的承认圭一郎的话，但是对于绫的挫败感的确是对自己来说很重要的一部分。

    不想输给绫。这样想着而奋发起来这样的事情，有多少次已经多的不记得了。

    「虽然是因为奇怪的缘分和萤子小姐变成了夫妇，但是我觉得很庆幸」

    「果然不像你的作风呢」

    「自己也这么觉得」

    圭一郎坦率的回答道

    「果然还是发生了什么吧？」

    「虽说也没遇到什么大不了的事件，不过大的心境变化可能还是有的」

    「哦～」

    「不得不承认，时间这个东西真的是会让人的心改变啊。本来以为能够更好的控制自己的」

    「那么，那个心境的变化是什么呢？」

    「……都说到这样了还不明白吗？」

    「完全不明白」

    「不会是故意不说出来吧，萤子小姐」

    「真的是完全不明白所以才问你」

    「是这样啊」

    圭一郎说着稍微考虑了一下的样子。接着夸张的吸了一口气。

    「我变得没有自信能守住和萤子小姐的约定了」

    「约定？我和你有约定过什么吗？」

    「……我觉得是有的呢」

    圭一郎做出美国人式的故意发呆的姿势。

    「要说和你的约定……也就是相互扮演夫妇这样子吧」

    「所以我说可能无法遵守约定了」

    「……就这么的讨厌我么？」

    「不是这么说的吧～萤子小姐，请听好」

    圭一郎盯着萤子的脸

    「什么？」

    「我是说我可能喜欢上萤子小姐了」

    圭一郎的话，萤子在几秒钟的时间内完全无法理解。虽然话的确听到了，但是自己一直认为那是不可能的事情。

    「……好吧，不是挺好吗「

    萤子考虑了一会儿，回答道。

    「真不像你啊，很取巧的回答呢」

    「比起你那个完全不可能的发言来说好多了吧」

    「被这么说精神受到严重伤害呢，萤子小姐」

    「说起来，你不是那个……同性恋吗？」

    「我又说过那样的话吗？」

    「虽然没有直接说过……但是我记得……」

    应该有说过让自己这么认为的话，萤子在记忆中搜寻着。

    「一次也没说过哦」

    让萤子别再想了，圭一郎直接指出萤子说的不对

    「不，应该说过」

    「我说过的是，包括萤子小姐在内，我对女性都没有兴趣这件事情」

    「那不就是明显的……同性恋吗？」

    「唉，我也想过会被这么理解」

    「想过了还没有否定，也就是这么回事了吧」

    「只是没有下定决心专门去说出真相而已哦，萤子小姐」

    「……真相啊」

    「萤子小姐一直误解了」

    「是吧，而且是直到刚才都以为你是同性恋的程度呢。结果不是么？」

    「我比萤子小姐所想像的，要Sensitive（纤细）的多哦」

    「喂，别自己这么说！说出这样的话让人都没心情认真听了不是么……」

    「但是，是真的。请好好的认识我不是同性恋这件事情」

    「……是说既不是同性恋又对女性没有兴趣吗」

    但是会变成这样的理由不是立刻可以想到的。长年以来都认为他是同性恋，而且这么认为也没有造成过不便。其他的理由什么的，简直想都没想过。

    「说起来，你，说过有喜欢的人吧」

    结果，没想出理由来，倒是想到了顺便一起问的事情。

    「恩」

    「说自己有喜欢的人，所以我喜欢谁也可以这样」

    「说过啊」

    「也就是说，果然还是同性恋吧？」

    「……都说不是了。为什么一定会得出这样的结论呢，萤子小姐？」

    「你不是对女性没有兴趣，又有喜欢的人吗？」

    「这倒也是」

    「虽然没有见过那家伙，不过你不是在尽情的玩出轨么？那果然还是同性恋吧，不管谁都会这么想」

    好吧，其实想想也没有觉得丈夫要出或者出过轨。但是要说不是同性恋的话，这和至今为止的印象都大不一样。

    「……出轨啊？」

    不知是不是这个原因，圭一郎把刚才为止都不同的论点问过来。

    「和妻子以外的女人保持关系的话，那就是出轨吧。」

    「我虽然一直都很喜欢，但是从没有有过能被说成是出轨的关系哦。至少认识萤子以后没有」

    「……那是啥」

    圭一郎的话反常的统一起来。虽然这么觉得，但是到底是什么呢，萤子无法理解。

    「已经不在这个世界上了。我喜欢的人」

    于是圭一郎认命似的说了出来。然后苦笑起来。

    「已经死了吗？」

    「恩，不过已经是10年前的事情了」

    「……十年啊」

    这样的话就是很久以前的事情了。圭一郎还是高中左右时候的事了吧。

    「这10年间，我都没有去扫过墓。因为不承认那个人已经死了」

    「真不像你啊，真的」

    「但是是真的，萤子小姐」

    圭一郎有深深的吸了一口气。

    「再也不会喜欢上第二个人了吧，我当时是这么想的。」

    「但是说现在那份自信动摇了吗？」

    「啊，是的，虽然很不好意思」

    被这样认真的眼神的圭一郎这么说，萤子不知怎么的害羞起来。

    「果然很不好意思呢，真的」

    「真是的呢」

    「但是，这样不也挺好的吗？」

    「又说了取巧的话啊」

    圭一郎露出苦笑。但是萤子并没有打算说什么取巧的话。

    「丈夫喜欢上妻子的话，没什么需要困扰的吧？」

    「这么一说的话也是呢」

    「所以虽然要说让我爱上你的话会很困扰，只是喜欢上我的话是你的自由」

    这么断言的萤子，重新看着圭一郎的脸。他虽然好像石化了一会儿，过了一会儿便觉得什么好笑似的笑了起来。

    「……笑什么呢？」

    不明白这笑的含义，萤子不愉快的问道

    「只是想到一直为这件事情烦恼的我就真是个笨蛋啊」

    「这么说让你那么想的我也是笨蛋吗？」

    「没。我觉得有像萤子小姐这样聪明的人做妻子真是得救了」

    「……都是因为你尽说这样的话……」

    「我是认真的哦。不管理由是什么，我觉得和萤子小姐结婚真是太好了」

    「……是吗？好吧，虽然和你理由不一样我也是这么想的」

    实际上，是感谢着。如果没有跟圭一郎结婚的话，绢川加现在大概还是修罗场吧。虽然圭一郎不会觉得自己做过这样的事。但是实际上，救了萤子和萤子母亲的人无疑因为是圭一郎。

    「那么，能拜托你一件事吗？」

    圭一郎郑重的问道

    「……只要不是奇怪的要求的话」

    「好像有点奇怪的说」

    「总而言之，说说看。至少我会听你说」

    「能一起去扫墓吗？」

    「给那个你喜欢的人吗？」

    「恩，这样逃避下去不做个了结的话也不行。另外更重要的是，想把萤子小姐介绍给她。」

    「被介绍给其他的女人啊……」

    「不行吗？」

    「好啊，不过作为交换，这边也有条件。」

    「是什么呢？」

    「别哭哦」

    「好严厉啊，萤子小姐」

    圭一郎这么说着，一副很开心的样子

    「为什么你要这个表情啊」

    「因为萤子小姐是完美的女性吧」

    圭一郎趁着萤子被这句话击中的空隙站起身来。

    「回去了吗？」

    「是的。也不能一直打搅萤子小姐的快乐时光呢」

    「虽说妨碍是妨碍了。不过见见桑x什么的怎么样？」

    「还是算了。和桑x小姐没有缘分，所以我觉得那是不可能的。」（你！！难道也是13层的房客！！）

    「说没有缘分……在这儿等的话马上就回来了吧。」

    「就算如此也是见不到的哦，萤子小姐」

    圭一郎用不寻常的落寞的口气说着这样奇怪的话。

    「……是这样吗？」

    于是萤子只好真的接受了。因为觉得不这样做不行。

    「这个世界上，有即使想见也绝对见不到的人哦」

    「……我倒不这么觉得」

    死去的人话姑且不说，就在身边的人圭一郎也能这么断言吗？萤子完全不明白。但是圭一郎并没有在说笑，这一点萤子是深切的体会到了

    「算了，反正如果有缘的话就算不想见也一定会遇上的。对桑x小姐就这样吧」

    但是到头来，圭一郎并没有打算说出那个理由。

    「好吧，也对。」

    但是萤子也决定现在不去触及。那一定是跟圭一郎和以前过去喜欢过的人渡过的日子有关的事情。

    「所以萤子也不要勉强自己不去见还能够见到的人哦」

    但是圭一郎去说起这样奇怪的话。

    「……想说什么呢？」

    「请问自己的心意吧。那么再见，萤子小姐」

    不管萤子吃惊的表情，圭一郎离开了。

    「再见，圭一郎」

    真是的，怎么样一个家伙啊。一边目送圭一郎离开，萤子一边这么想着。

    自作主张的想要帮人解决烦恼结果自己的烦恼却一个也没解决。不过果然是个不可以掉以轻心的人。

    想到这样的人是自己的丈夫，不禁要想为什么要结婚的呢

    「怎么了吗？小萤子？」

    真的像是换人似的绫回来了。这样的话，再留他一下就好了，萤子这么想着。

    「没事，到刚刚为止丈夫才来过」

    「诶，小萤子的丈夫吗？哪里哪里？」

    「已经走了啦」

    「是吗？那么算了。反正不是小萤子，只是小萤子的丈夫罢了」

    「……你好歹也说点客气话」

    「诶～但是明明是不认识的人。」

    「即使如此也是我丈夫吧。」

    「但是，还是不认识的人吧？」

    「好吧……对你来说就是这样吧」

    但是果然还是觉得还想就这个话题再争一下的。说起来为什么会变成这样不爽的情况啊。不过就算再去想这件事，也果然还是只会更不爽吧，萤子深刻的理解到。因为绫就是那样的人。

    「啊，这么说的话」

    「什么？」

    「拉面的事情问了吗？」

    「……忘了」

    「那其实还是不想去吧？是所谓的社交辞令吧？」

    「真的是忘了。我也没想到那家伙会突然出现啊」

    「那回去了要问哦」

    萤子稍微考虑了一下，得出了稍微不同的结论

    「……不问也行吧」

    「可以吗？」

    「我觉得他一定会说去不就好了这样的话」

    「嘿～」

    绫这么说着开始考虑起什么事情来的样子

    「什么？」

    「没，只是觉得萤子的丈夫是个好人这样」

    「……是怎样呢。要说好人的话应该不对」（怎么可以随便给人家老公发卡呢，绫小姐）

    「是吗？但是锦织有说哦」

    「说什么？」

    听到锦织的名字，萤子泛起不好的预感。

    「说今天的事情最早是萤子的丈夫提出来的。所以见到小萤子的话要好好道谢哦，这样」

    「……那个混蛋」

    和之前听到的显然有点不同。萤子虽然这么想着但是绫一副无所谓的样子。

    「所以啊，因为我真的很高兴，想要谢谢他呢」

    「是吗？你也是个好家伙呢。要是见到那个家伙记得叫他学着你点。」

    「就在这附近吧？」

    「啊，应该如此」

    「那不能叫他过来么？用手机什么的」

    「……是啊」

    怎么会没想到这么简单的事呢，萤子想着。拿出自己的手机，拨下荆木圭一郎的号码。

    「咦？」

    但是这时候绫的手机响起来。和刚才的同样，唧沥沥的电话一样的铃声。不会有错

    「咦？好像又是锦织呢。我稍微去去就来」

    于是，在萤子的电话打通前，绫又出店去了。

    「……原来如此」

    也许只是巧合。但是对于相信圭一郎的话来说已经足够了。

    「这个世界上有即使想见也绝对见不到的人――吗」

    所以圭一郎才说想见的人能见到的话就去见吧。虽然对萤子来说果然不是可以这么单纯考虑的事情。但是，能对自己这么说，真的很高兴。

    「那么原谅你把。撒点小慌什么的」

    自己以前都误会圭一郎了，萤子郑重的想。并不是指刚才圭一郎说的话，而是指对他的性格。

    「不坦率的人是你吧，真是的」

    这点上没准两人是半斤八两呢，自言自语着的萤子想到这里不禁笑了起来。就因为是这样的两个人，所以才会成为「夫妇」吧，萤子想。

第六卷 禁欲主义的姐姐 第十一话 佳奈孤军奋战

    「那个、要一起吃便当吗？」

    好不容易确定了这是佳奈准备邀请健一一起吃午饭的意思。

    果然很奇怪啊。

    回想起来一切变化都开始于早上。平常不怎么见面的洼冢在上学路上碰见了。说起上一次的见面是暑假的时候，那已经是两个月以前的事情了。碰上与上学时间基本不同的佳奈和日奈的自己，总觉得有些奇怪。

    而在这之后，奇怪的事情不断的发生。在课间时间佳奈几次来找健一聊天。这也倒不是什么特别大不了的事情。可是至今为止一直因为误解而被其讨厌，忽然变得像平常那样说些听起来会让人感到很开心的话题，在这个时候反而让人感到不安。

    虽然并不是讨厌佳奈，一起吃饭也很不错的说……但要说起健一在学校的午饭，那就是千夜子亲手做的便当了，虽然不知道为什么燕老是在，要是除去这点的话，应该就是两人世界了吧。

    所以佳奈明明知道还要硬插进来这样的事，果然还是感觉很奇怪。

    「……不可以吗？」

    佳奈即便发现健一回答中的不安，也并没有对自己的行动有所疑问。

    班上同学都知道健一和千夜子在交往的事情。作为同班同学的佳奈像是对健一他们的事情并不感兴趣一样，关于这一类事情就好像都没有听说过一样。

    「怎、怎么样呢？也不是我一个人能决定的啦。」

    健一思考着佳奈究竟是在怎么想的，总之先问问其他两人的意见吧。而这两个人，一个是一脸不高兴的燕，另一个则是露出不可思议的表情的千夜子。

    「怎么办好呢？」

    我觉得这种时候就还是干脆的拒绝掉会比较好。但是总是有燕在身边，和千夜子很难有两人独处的时间，这样的话就很难下定决心了。

    「问我怎么办我也不知道啊！」

    看来燕也并没有决定要怎么做，就这么嘟哝这将视线转向千夜子的方向。

    「……我？」

    千夜子好不容易根据自己的判断做出了决定。

    「嘛、我觉得随便乱决定也不好，绢川同学看起来已经很困扰了。」

    「那个……这样有什么不好呢？」

    千夜子稍微思考了一会儿，并接受了佳奈的提案。燕露出了惊讶的表情。

    「这样、好吗？」

    「嗯。挺想和佳奈变成朋友的，也没有像从前那样不好意思了，而且，能和佳奈一起吃饭这样的事情想想也觉得挺不错的。」

    千夜子的视线从仍是一脸不满表情的燕身上移向佳奈，接着脸上浮现出表示欢迎的微笑。

    「谢谢你！」

    这回换佳奈变得不高兴了。短短的回答，好像很不高兴。

    「……我说了什么奇怪的话吗？」

    千夜子开始变得不安起来。

    「因为我在吃饭前做了这么不好意思的事情。」

    「诶？不会的！不会的！我的便当做的不是很好吃才是很不好意思啦,而且这也没有人说佳奈同学做了什么不好的事的。」

    「这样啊……那么这样就没问题了。」

    佳奈对此仍然有些不高兴，脸上混杂着些许的难色。

    「还有、什么……不妥的吗？」

    「诶？不，并不是这样，绢川同学和大家一起去教室外面吃东西，便当什么的都是大海同学一个人做这个……」

    「……不可以吗？」

    「也不是不可以的……有人做了便当想要给绢川吃让我带过来了，怎么办才好呢？」

    「诶？」

    千夜子因为佳奈的话瞬间僵硬了，健一看了看当前的状况，稍稍冷静了一下，接着开始确认自己的耳朵是不是出了问题。

    「……不是又做错了什么吧？」

    但是看见燕很不高兴的瞪着这里，果然没有听错。

    「啊，不是这样的，这个不是我做的啦！」

    在这样的状况下，佳奈开始说一些将话题带向更加微妙的事情。

    「那么是谁做的呢？」

    千夜子仍是很有礼貌的询问着。并像是在等待着回答一般脸上浮现着笑容，佳奈只好看着健一寻求帮助。

    「日奈他，希望绢川同学可以吃，所以今天早上专门做的。」

    佳奈从包裹里取出较大号的便当盒递给健一。

    「……看来没有办法，只有接受了呢。」

    健一这样想着接收了佳奈的好意，这个气氛果然还是好奇怪啊。

    「嗯，因为是爸爸的便当盒，所以可能量会有些大。」

    佳奈果然对自己说的话一点也没有感到奇怪吗。

    「你爸爸的便当盒吗？」

    「味道实在很美味啦。和我不同，日奈的料理很厉害呢。」

    「是这样的吗……」

    健一总觉得佳奈的话有些奇怪。

    料理和日奈之间很难想到有什么交集。不过、和日奈说的话并不多，所以料理的事情只是因为没听她讲过吧。不过要说日奈料理做得很好的这样的事情怎么也还是让人很难想象。

    「啊，有什么问题吗？」

    「啊，不，并不是这个意思。」

    「那是怎么一回事呢？」

    「只是在想日奈同学的料理做的很好，原来日奈这么厉害的啊！这么认为。」

    「这么认为？你是把日奈当女孩子来看吧？」

    「……说起来的确是这样呢。」

    不过在健一眼中的日奈，迷一般的音乐家西奈这件事相比之下「应该是女孩子」这样的说法果然很难接受啊。

    「总之，吃了她做的东西就知道了嘛。确实是很好吃呢。」

    「就是嘛。」

    就算这样说了，不过仍然觉得这样真的好吗？既然可以有四个人来吃，何必全部要我一个人都吃了呢，实在很想向千夜子抱怨这样的这样的状况。而另一方面，佳奈果然没有注意此刻的气氛。

    「不过，这样想的话，对日奈的看法一定会有所改变的――」

    完全不看一下千夜子和燕，就这么一直盯着健一。

    「日奈其实很有女孩子味的。」

    「……真的很好吃。」

    佳奈似乎并没有经过过多的思考就相当直白地说了出来。

    那个便当的味道是相当的不错。这时候，本来很想说些什么的燕只有沉默了，而且，千夜子也因此开始踌躇是不是要把自己的便当拿出来了。

    「对吧？对吧？」

    此刻，确认便当很好吃的佳奈露出很高兴的表情。然后完全沉浸在自己的那份喜悦当中。

    「但是，还是觉得还是绢川的厨艺比较好些嘛。」

    注意到这一点的燕开始如此说道。

    「诶？这是怎么回事？」

    佳奈不太明白，向着健一而不是燕询问到。

    「不……在家里是我做饭，所以稍微会做一些料理就是了。」

    「嘿？绢川同学也很会做料理啊？」

    「嘛，也不是做的很好啦。」

    本来就是处于被迫无奈才会去做的，至于做得好坏这样的事情哪会有考虑啊。

    「不过，键原同学有说过和我带来的比起来要好吃吧？我觉得这么说很不可思议呢。」

    佳奈这样说着，可以听出她似乎有些不高兴。燕说的话好像让她感到很生气。

    「键原总是把事情说的比较夸张啦。」

    觉得自己有责任而感到不好意思的健一这样解释着。

    「或许是这样吧。」

    佳奈对着这样的健一仍然满面笑容的表示同意。

    「……什么嘛。难得人家还夸奖你两句，为什么还要被你们两个人说的像坏人一样？」

    燕因此而很不满，同时也感觉到健一和燕与千夜子之间保持着距离。现在不把是敌是友划分清楚的话，将来，健一一定会被佳奈带入她的圈子中去的吧？就是这样的感觉。

    当然，和佳奈关系好一点并不是一件坏事，不过总觉得一直保持着一定的距离的佳奈今天和往日完全相反。

    「不过是真的，健一的料理真的是很厉害的呦。」

    这样的情况下，千夜子也开口辩解道，她想说的和燕一样。然后就像话已经说完了似的转向健一。

    「啊,这样说也没什么不好啦。」

    所以健一只好坦率的接受了，本来也没必要再刺激千夜子的。

    「不过……真要说很拿手的话，也许是因为我一直一直……」

    「这样的话，为什么大海同学要做便当呢？」

    然而此时，佳奈似乎问到了更加深入的问题。

    「……果然很奇怪呢。」

    结果，千夜子好像找不到回答的语言。对自己开始做得事情很愧疚似的这样说到。

    「并没有什么好奇怪的……只是觉得让料理拿手的人来做的话不是更好吗？」

    「……我也是这么想的。」

    「那么，为什么由大海同学来做呢？」

    被说了并没有什么好奇怪的这样的话，佳奈的语气像是在责怪千夜子。

    「这样的事情，不知道为什么……总觉得这是很像是女朋友才会作的事情……」

    现在千夜子已经无法很好的表达自己的想法了。

    「呼―嗯」

    此时的佳奈已经对这个话题失去兴趣了，但千夜子的视线仍然停留在健一身上。

    「有这样的事情吗？」

    「那个……什么意思呢？」

    「不是，就是说做了些很像是女朋友才会作的事情。是有这样的事吗，绢川同学的料理很拿手吧？然而绢川同学宁可去吃相比自己做的料理并不是那么好吃的料理不是吗？」

    「呀，不，很好吃的啊。千夜子做的料理的话。」

    「……那样的事情。」

    键原和洼冢可能不这样认为，∈俏揖醯们б棺拥谋愕焙芎芎贸浴

    「……虽然有些不明白，难道说这是因为包含了感情而做出来才变得好吃的东西？」

    「嘛，也有这样的事情果然自己做给自己吃并没有那么开心的啊。」

    「是啊。我料理做的还可以，所以会自给自足这样想。也因此也会认为别人也是这样。啊，对啦。绢川同学会做甜点吗？如果做的话，这次还真希望可以尝一下呢。」

    「甜点吗？我并没有做过这样的东西呢。」

    「啊，这样啊。好可惜。嘛，男生不是很喜欢吃甜的东西吧。」

    「虽然也不能说是不喜欢啦，只是自己不会去做吧。」

    「那么有机会的话自己做做试试看啊，那样说不定吃起来也不错不是吗？」

    「……嗯这倒是没错啦。」

    健一想这样说不是很勉强嘛。果然说话是完全没有考虑过的吗？另外燕用很恐怖的眼神瞪着这边。

    「我也很想吃，所以，一定要试试看啊。」

    接着用很愤怒的表情询问着。

    「……啊，知道了。」

    「我也……想要吃，可以吗？」

    然而现在，本来最坚持的千夜子也受不了诱惑很抱歉的样子的询问道。

    「那当然……本来也很想做一下试试看的呢。哈哈哈。」

    总感觉在说反话，看来是不能不做了的感觉。现在只是考虑要是做的不那么好吃该怎么办呢。

    「啊！其实也并不是真的要做的意思吧。」

    这个时候佳奈很快反应道。

    「不，那个，就算想要做……做的材料也没有，做的方法也不是很清楚，想要很好吃也很难说吧。」

    「……这也确实是这么回事呢。」

    佳奈稍微考虑了一下，就像忽然想到了什么一样。

    「所以这回，一起去家做的不错的店去吃吃看吧？反正也不知道做这个的方法，就以此为目标去说不定就学会了？我知道家附近有一家做的不错的店。有听说过一家叫十堂轩久的店吗？在电视上也介绍过的一家不错的店，不知道那个店家一开始多么努力的经营才到了今天这个样子的。」

    佳奈满脸笑容的提出这个建议，这让健一很难马上做出答复。有没有别的含义在这里面呢？不管怎么样的回答都会让人感到很困扰吧。

    「虽然觉得很有意思……」

    实在想不出要怎么判断好，只好先暂时这么说了，而燕的眼光中也传达着反对的信息。

    

    「真对不起。」

    放学后。并没有看见佳奈的身影，健一和千夜子相互确认着同样的事情。佳奈之前说的一些很让人很为难的事情，一直忍耐着。现在看来，好像大家都是这样认为的呢。

    但是就这样面对面交谈的情况下，果然还是先为之前的事情道个歉会比较好吧。不过搞不好又会变成相互道歉的情况也说不定。

    「……可是到底发生了什么事呢？」

    「……到底发生了什么呢？」

    因此，健一也开始思考佳奈突然发生那么大转变的原因，千夜子也在思考着同样的事情。

    「绢川同学又没有做过什么很吃力的事情？」

    这时候在这里看见这两个人的燕也强加入了他们的对话中。

    「……是什么也没做啊。」

    「线索也有了。」

    「不，虽然没有……不过，还是觉得是发生了什么相当大的事件吧。」

    「嘛，也确实这样呢。到昨天见面的时候还是气的直咬牙的，今天看来确实是很大变化呢。」

    「昨天……发生了什么事情吗？」

    要说昨天的话就是和西奈做了那件事情，可是这和佳奈突然这么大变化应该没什么联系的。

    「是西奈;巴克滋的事情吗？」

    这时候千夜子开始说起这件事来。

    「这和西奈;巴克滋有什么关系呢？」

    「稍微在现场看了一下，啊，觉得那时健一的表现很不错的样子。」

    「不过不会是因为我是巴克滋吧……」

    现场表演的时候为了把脸罩住而带着水桶的，那时候的形象觉得还不错，这样想着的健一觉得有些更不明白了。

    「……确实呢。」

    「而且，这件事键原也并不是不知道吧？毕竟昨天也一起来了。」

    「唔―嗯。不过其他人是什么情况就没注意了，那样的情况下，可以俯瞰大家的绢川同学应该会容易察觉一些不是吗？」

    「但是啊，我甚至连键原同学有来过的事情都没察觉到诶……」

    「这样还真让人难以相信啊。」

    「……确实是这样。」

    不过真的不是西奈;巴克滋的关系造成的吗？那么是为什么呢。佳奈之前的之所以会那么可怕也可能只是误会的原因，解除了那误会之后关系自然就好气来了也说不定。

    「不过不管怎么样，关系好总是件好事。」

    结果，找不到答案的千夜子也只好就下了这样的结论。

    「千夜子啊。虽然千夜子善良是一件好事，不过我觉得这也太善良了。」

    这个时候燕一副很吃惊的样子插口道。

    「为什么？」

    「因为，很奇怪吧？放着千夜子不管，却和绢川相处的那么好？」

    「唔―嗯。这可能是因为她比较相信我吧，而且感觉佳奈同学并不是很想和我吵架的样子不是吗？所以我只是想，如果可以变成朋友不是很好吗。」

    「……那么就请变成朋友好了。而且是非常黏糊的那种。和她制造出『哇，这两个人，果然！』这样的气氛。」

    「没有这样想啦……」

    「但是就算我不这么瞎操心的话。绢川和佳奈同学也一定会成为朋友吧。」

    健一察觉到话题忽然转向自己。

    「……实在让人很困扰啊。」

    「我倒是觉得你似乎很高兴呢。算了，那么一个可爱的女孩子说出『请问，绢川同学喜欢什・么・样的电影呢？』这样说的话，还不觉得高兴的话，那估计就不是男孩子了吧。」

    「就说了一点也没高兴嘛。」

    「是不是高兴，很明显吧。是不是还想着要结伴回家之类的吧。」

    「……没有这样想啦。」

    「这样啊……那么千夜子，你这边怎么样？」

    燕像是了解了情况一样表情变得缓和下来，突然，千夜子这样问道。

    「那、那个……我并没有那样想。」

    「这样吗……呀，糟糕。」

    然后很快脸上就浮现出已经是要回去的时间了的表情。

    「我要先回去了，你们两个也不要再想佳奈的事了，像朋友一样做好自己的事就好。为此，西奈;巴克滋的现场演唱现在要暂时终止，这样可以吗？」

    「……不，只有键原同意这么做了而已。」

    「总之，现在可是要搞好关系的重要问题。那么就这样了！」

    就这样，燕说了几句道别的话之后就迈着轻快的步伐从走廊出去了。

    「拜拜啦，小燕。」

    看来这已经是无法阻止的事情了。健一在千夜子之后也开口说道。

    「再见啦，键原。」

    「……不过，燕说这是机会呢。」

    「诶？」

    「啊，没什么。感觉今天输给佳奈同学了呢。和健一的关系来看，想再这样下去的话可不好了。」

    「这又不是义务什么的，像今天这样也不错不是吗？」

    「嘛，虽然是这样……要说后悔的话，总感觉这样下去就没完没了了。」

    「……原来如此。」

    有些时候，健一觉得千夜子是个性很好强的感觉。与平时和燕在一起的温柔的她比起来，也令人吃惊的有这样顽固的一面的时候呢。

    这样说起来，胜利的时候就笑着什么都说。看来在她心中是以胜利和失败的为基准在活动的吧。

    「像这样不行吗？」

    千夜子这样询问着。想必是把健一的沉默当作是否定的意思了吧。

    「诶？不是，我想并不是不可以。我这边当然也是支持你的，变成这个样子当然会想要阻止不让他就这么结束了不是吗？所以像这样把想法说清楚的话总会安心一些吧。」

    千夜子的表情变得像在思考一样，稍稍考虑了一下健一说的这些话。难道还说了什么奇怪的话吗？好像并没有这样吧。

    「那么，今天回家就稍微绕一下远路可以吗？」

    「绕道吗？也没有什么不可以啦。」

    如此回答的健一，忽然觉得自己这样很傻。临时想这样的回答，对于已经交往了三个月这样的情况来说，绕道一起回家这样的事情怎么想也应该是当然的吧。

    「有什么想去的地方吗？」

    「想要去的地方……突然这样说，心里也还没有想到呢。」

    没想到会变成这样子呢，其实，这样的问题也的确让人困扰呢。

    「也是呢。」

    「去哪里都可以的。和千夜子一起的话去哪里都会很快乐。」

    结果，稍微想了一会儿却还是没有确定，就这么回答道。

    「……是，是这样吗？」

    有些让人意外的，千夜子变得稍微有些吃惊。

    「不过要倒过来找去的地方的是还真是有些特别呢。」

    「……并不是这样啦。」

    千夜子这样说了所以也开始考虑起到底要去哪里好了，不过果然很难很快就想出来呢，因为很难想到表情都凝固了。

    「那个，绢川同学。」

    这个时候听见有人在喊着自己的名字，想要回头确认。就在确认了对方是谁的那一刻，健一觉得自己真是很失败。

    「……洼冢同学？」

    转眼间，佳奈已经一脸笑容的站在自己的身边了。

    「绢川同学接下来有什么事要做吗？」

    「……要说的话是没有什么事要做啦，只是准备和千夜子一起绕道回家而已。」

    就这么诚实的回答了，面对佳奈的强硬，健一的反抗显得十分不足。

    「那么，那就不是今天非做不可的事情咯？」

    「……不是，但是因为是今天所以才要这么做的。」

    「这样的吗？」

    佳奈带着很不可思议的表情看着健一，然后有把视线转向千夜子。

    「你和健一有什么事要做吗？」

    而千夜子也用稍微有点感兴趣的表情看着佳奈。

    「我其实没有什么事啦，只是日奈有些话想要对绢川同学说。」

    「日奈同学吗？」

    千夜子浮现出比较困惑的表情。和佳奈的对抗已经不能在失败了，这里必须要说清楚才行。不过这里提到日奈，突出了这一点好像也确实是这么回事的样子。

    「嗯。所以也不是什么特别重要的事情，要把绢川同学借给你也不是不行。」

    「这边可是很重要的事情呢。」

    「也许吧。也许日奈确实有什么重要的事情要说吧。」

    「佳奈同学还特意来拜托这样的事情，应该也是这样吧。」

    「嗯嗯。」

    佳奈脸上浮现出笑容，目光转回到健一身上。

    「……不过，到底是什么事呢？」

    健一无法理解眼前的对话的真正含义。不知道在说些什么的两个人，大概得出了怎么样的结果也差不多清楚了。不过，还是不是很清楚本来是日奈的事情为什么一定要通过来传话呢？日奈有话要说的话明明可以在幽灵大楼告诉我的，这样通过佳奈来传话不是反而变得复杂了吗？

    「到那边直接问日奈不就好了吗？」

    但是佳奈并不理解健一所考虑的问题，丝毫没有忧虑的露出笑容。

    「变成这样子也没有办法了。」

    健一想这样真的好吗。并稍微有些不安的看了看千夜子。

    「毕竟是很重要的事情也没有办法了。」

    千夜子这样是在自言自语也说不定。看见正这么说时好像察觉到健一的视线了的表情健一这么想着。

    「……是这样啊」

    无论如何，健一还是觉得很困扰。难得想和千夜子一起绕道回家的，却变成要丢下千夜子一个人的情况。要是日奈真有什么重要的事情需要助她一臂之力的话也只有去听听看了。虽然不知道是什么事，日奈真的需要帮忙的话，果然还是应该有所回应的感觉。

    「就是这样子，所以把绢川同学借给我了。再见啦，大海同学。」

    健一还没能下定决心就这样被佳奈拉着手快步的冲了出去。

    「……那，那么，明天见了，千夜子。」

    已经被拉着走了很远的健一只有和千夜子随便说了几句告别的话。

    「明天见了，健一。」

    千夜子这样说着目送着两人离开，果然变得不高兴了。

    「…………」

    这个时候，健一想如果燕知道了的话一定会说不要管佳奈不就好了吗。

    

    「……绢川同学？」

    日奈还是一副像早上时一样惊讶的表情。健一不明白为什么会变的如此惊讶，试着设想了一下，心里得到了答案，果然是这样吗？

    「今天和绢川同学也一起没关系吧？」

    佳奈在健一想要说些什么之前就开口说道。

    「可以是可以啦。」

    日奈这么说道，表情显得很可疑。

    为什么呢？――非常想说点什么。健一是因为听说日奈有事才来这里的，日奈这样的话让健一和困扰。

    「但是绢川同学的家，离这里很近是吗？」

    「……虽然不是很清楚，我想，大概不是这样的吧。」

    恐怕，这是个相当远的方位。只是一起回家的话，从学校到家里肯定要不了三分钟就要分开了，大概就是这样了。

    「那么……要去哪里呢？」

    接着，日奈进一步质问道。

    「嘛，不是挺好的吗。这样一起回家。」

    就在健一正想对日奈说些什么的时候，佳奈已经拉起日奈的手开始向前走了。

    「……真的好吗？」

    然而日奈有些跟不上佳奈轻快的步调，看着佳奈的方向微笑着。健一看着这样的日奈，已经感觉说不出来任何话了。

    所以健一和日奈被佳奈拉着手走向鞋柜的方向。这在旁人眼里看来一定很奇怪吧。但是日奈看起来却觉得很幸福，所以健一也只能想或许就这样也很好吧。

    但是，稍微想了一下觉得果然还是很奇怪。

    其实回家的方向相反还这样一起回家，察觉到这样的情况想起得出的结论来果然还是很奇怪，果然日奈并没有找健一有什么事。既然是这样，为什么要阻止我和千夜子一起回家呢？为什么要和佳奈她们一起回家现在也变得有些不明白了。

    「我去买果汁回来，你们两个就在这里先聊聊吧。」

    经过公园的长木凳前面的时候，佳奈这样说着就离开了。为什么这种情况下佳奈要跑去买果汁实在让人很难理解。

    「果汁的话我来买吧。」

    日奈像是想一起去一样这么说着。

    「没关系，我来就好啦。」

    但是佳奈的脸上却带着这是当然的的想法。

    「可能会多花点时间，如果没有回来可以不要担心。」

    对着此时肯定是一副不可思议的表情的健一这么说着，四处张望了一番，向着大概是找到了的方向走去。自动贩卖机应该不是在那边吧，佳奈一定考虑着其他的事情吧……一定。

    「……这样没关系吗？」

    不管怎么看日奈都在担心对方呢。在双胞胎的妹妹和姐姐分开的时候，果然还是会变得很不安的吧。

    「还不清楚……不过肯定会没事的……」

    「……也是呢。」

    日奈虽然这样说，不过目光仍然在四处搜寻着佳奈的身影。健一不禁心想，仅仅是去买果汁究竟为什么需要这么担心呢。

    也许是因为在日奈看来佳奈是十分重要的，或者是佳奈去买果汁的时候可能会遇上麻烦吧。稍微想了想，健一觉得，多半应该是前者吧。

    「…………」

    「…………」

    实际上，两个人这样单独在一起，日奈一直都在担心姐姐的事情，别说和健一说话，连看都没有看健一一眼。

    「你那么担心她吗？」

    「诶？啊，这个……这种情况好像是第一次呢。」

    「嘛，是这样呢……我也没想到会变成这个样子的。」

    「……这么说来，为什么会变成一起回家这样呢？」

    在日奈说完后，稍稍冷静下来思考了片刻，还是把最初的疑问说了出来。

    「佳奈同学说，日奈同学有很重要的事情要找我。」

    可是实际上却并不是这样。日奈并没有找健一有什么事情。

    「……是这样吗？」

    但是日奈也只是这样，就像这事和预想中一样的反应。

    「有什么线索吗？」

    「不，虽然不是很清楚她这么做的理由是什么，我想不是这样的话也不会发生和健一同学一起回家这样的事情了。」

    「……原来如此。」

    「怎么了？」

    「虽然不知道原因，总觉得她这样做是处于好意。」

    「……好像是这样呢。」

    「午饭的时候也是一起吃的便当……」

    健一说到这里，发现其中有些奇怪的地方。

    「便当的事情是怎么回事？」

    「不，那个听说那个便当是日奈同学做得。」

    健一想这一定有问题。

    「我做的便当？」

    「嗯。虽然千夜子已经带了便当来了，但还是说想要我吃吃看，果然不是这样吗？」

    「……嗯。我想那个便当一定是我母亲做的。佳奈完全不会做便当的，我也……不太会。」

    「原来如此。」

    「我也知道绢川同学的料理做的很好，还像这样为你做便当……绝对不会这样的啦。」

    「……是这样啊？」

    现在也搞不清楚是不是不可能啦，不过日奈不怎么做料理确实然人觉得很奇怪，感觉就像自己弄错了一样。

    「但是佳奈到底是为什么要这么做呢？」

    「……老实说我也不知道。日奈说的事情已经基本上了解了，但是佳奈为什么要撒谎还是不是很明白。」

    「……确实如此。」

    「今天发生了这样那样的事情，还觉得和佳奈的关系有所改善了的，千夜子也这么说的。」

    「很生气吧……现在一定。」

    「我想也没有太生气啦，今天回去的时候绕了绕路，像是要胜过佳奈一样的说了要做好朋友之类的话。」

    「但是，就算这样佳奈也还是有妨碍到你们啊。」

    「也没什么啦，这只是猜测得出的结论。也并没谁有这样的说啊。」

    健一说到这里，像是在等待一样。或许佳奈是故意要妨碍自己和千夜子也说不定。虽然想不出佳奈那么做的理由，而且这样想也是完全没有根据的……

    「佳奈到底是为什么这么做啊？」

    「……真的是搞不懂呢。到昨天还是很恨我的说，忽然间就变成这样子。昨天晚上有发生了什么吗？」

    「……我也不知道。」

    日奈这么说着，好像仍然找不到什么线索似的在心中回想着。

    「想到些什么了吗？」

    「虽然不知道有没有直接关系，昨天晚上回来的时候，好像很生气。」

    「……那时在现场演奏之后吧？」

    健一在日奈的话中感到了不可思议的感觉。这一定暗示着佳奈已经发现了日奈和西奈的关系的原因。

    「就是呢。一直想说什么却一直忍耐着的感觉。昨天好像很期待着今天的到来。那个时候，就好像在准备什么阴谋一样，也没有别的理由了吧。」

    「不过，说她有看了演唱会也好像不对。」

    如果真是这样了，佳奈不高兴的理由也还是让人搞不懂。就这么来了西奈;巴克滋的现场演出，也不会知道西奈是日奈、巴克滋是健一的事情吧，果然不是这个原因吧。

    「我想她并没有过来看，果然是想错了吗？」

    日奈更加确信佳奈并没有来看现场演奏的。

    「这样的话……应该就是这么回事了吧，大概」

    「差不多就是这样吧，大概。」

    只是两个人就这么想了半天也还是无解。实在没有办法，健一只好继续等着佳奈。但是都已经过了五分钟了，佳奈还是没有回来。

    「……很慢啊，佳奈。」

    「是啊。」

    果然最开始，应该把自动贩卖机的位子的事情好好说清楚的。结果变成买果汁花掉这么多时间的情况。

    「难道是卷入什么麻烦之中了吗？」

    「……也有这么想过呢。」

    这么说，想起当初遇见冯子的时候发生的事情,这样说也可能呢。冯子是属于那种会被卷入事件中的类型，而佳奈则是那种会引起纠纷的类型。

    「我想绢川同学果然还是去追大海同学比较好吧。」

    正在思考的时候，日奈这么提议到。

    「诶？」

    「在这里是要等佳奈回来的吧。」

    「……是这样。」

    「今天变成这样，等下也没时间在和佳奈说什么了吧？那么要是还这样一起回家的话，我要是站在大海同学的立场一定会很伤心的。」

    「……很伤心？」

    这样下去确实会很严重吧，本来想千夜子开始变的比较高兴了的。但在离别之际，那时候的态度现在想起来，她在失败的时候那种不高兴的表情又再次展现出来了。

    「佳奈应该快回来了所以要去的话还是快一点会比较好吧。知道大海同学的家在哪吧。」

    「嗯，好像曾经有去过几次的。」

    不过这也不能说是什么好的回忆，说的准确点，虽然那件事应该是一个好的回忆。虽然那之后的事情是不怎么好――。

    「不过，佳奈回来后发现我不在不会就这么追过来吧。结果，千夜子也一定会搞不清楚到底怎么回事吧。」

    「又没有什么大事有什么关系呢？佳奈这边有我跟着呢。绢川同学现在就去找千夜子吧。」

    「……也好。」

    健一听着日奈说的话，日奈给人一种刚才是在自言自语的感觉。就像是自己和千夜子对话时候的感觉一样，这可能是因为日奈只想和佳奈两个人说话吧。就是这种感觉。

    「那么，实在很抱歉，这件事就拜托你了。」

    所以健一想这也是为了变成这样的日奈吧，这么说也是当然的了。而且现在再看，果然还是千夜子的事情比较重要一些。

    「好的。那么就这样，再见啦！」

    接着日奈并没有再注意健一就这么说完告别的话。健一觉得这里面果然有哪里不对劲，这么想着就开始往回赶路了。

    「就这样，再见！」

    健一就这么急急忙忙跑出公园。

    「……嗯？」

    在离千夜子家最近的出口处。通向千夜子家的道路上，想看看能不能找到佳奈。离开日奈去买果汁的她一定没买到她要买的东西吧。

    「……她到底是去做什么了呢？」

    结果，连果汁在哪里买都不知道吗？这是预想中的事情，健一从自动贩卖机前经过，果然不在这里吗，健一放弃了之前的想法。

    

    「……一直等着的吗？」

    到了她家门前后，想着千夜子有绕道的可能性。

    也有可能已经先到家了，那样的话千夜子应该已经回到家里了。

    不管怎么说，燕已经先回家了，一个人要去哪里做什么稍稍想想应该也不会吧。

    「果然是先回家了……应该是吧。」

    没什么事做，健一想象着自己不在的时候千夜子一个人是的感觉。在一起的时候千夜子总是那样坚强的向前不停的努力着的。就算看上去要哭了的时候也不会说出来。一直往好的方向想，往好的方向思考。

    但是，这样的她却给人一种这不是真正的她的感觉。难道她一直在隐藏着自己真实的一面吗？果然平常和健一在一起的时候都不是真的表现吗。

    这不只是千夜子，无论谁都是这样的吧。健一对绫和冯子的态度也不一样，对千夜子的态度也是不同的吧。

    「真正的千夜子吗？」

    真有什么不一样吗？虽然不是很清楚，不过健一知道的千夜子就是「真正的千夜子」这样的说法还是有些不对。

    「嗯？怎么啦，年轻人。」

    正在思考的时候，不知是谁已经走到自己身边来了。怎么想也是说给自己听的话，自然的顺着声音的方向看去。

    「那个……」

    一言概之是个很大的人，物理上的大。身高高出健一两个头，而且感觉其身体的宽度也有自己的两倍大吧。而且并不是全是肥肉才这样，而是浑身都是肌肉的原因。这样的人穿着西装俯视着自己，健一就这样说不出话来。

    「嗯？怎么了？中暑了吗？那么就需要水分啦。要多喝点水喔。这样很快就会好气来的。」

    「啊，不，并不是这样。」

    「嗯？不是吗？这样吗，总之说话的语气看来是很累了，站着说话也很不方便，不如去老夫家里好了。家里也有麦茶，喝点麦茶很不错的喔。」

    「……麦茶？」

    健一听到这个饮品的名字后察觉到自己或许知道这个人是谁。

    「不喜欢喝麦茶吗？年轻人，老夫可是很喜欢呢。夏天里一天喝上两公升的麦茶。对身体健康也是有促进的喔。」

    「……那个」

    一直听着对方说话的健一此时变得更加确信了。喜欢喝麦茶，让人难以相信的饮品。关于这个人的事情曾经听千夜子提到过。千夜子的父亲。

    「难道说……是您是大海先生吗？」

    健一这么想着试着试着询问到。

    「嗯，确实老夫就是大海，为什么你会知道呢？」

    看来是猜对了。但是大海本人表情却变得很不可思议。

    「听说过您的一些传闻所以稍微知道一些，我的名字叫绢川。」

    「哦哦！你就是绢川啊。听久美子说你的料理做的很好呢。」

    「这，这真是过奖了。」

    这是从千夜子那里听说的吗，应该不是这样。会这么做的应该只有千夜子的妈妈久美子了。确实，考虑到千夜子的性格，会和自己的爸爸说健一这样那样的事情感觉不大可能。

    「而且还听说是个美男子呢，这不是当然的吗？」

    「哪，哪有这样啦。」

    怎么也想不到这家究竟都是些什么样的人啊，总之看起来第一印象好像还不错。

    「……那么，绢川同学为什么会在这里呢？」

    「啊啊，那是因为那个……今天，因为稍微出了点问题所以没有一起回家。」

    「嗯？吵架了吗？嘛，年轻人总会有这样那样的烦恼嘛。」

    「不是，那个，我们并没有吵架什么的……」

    「不过没关系啦，担心千夜子有没有因此变得不高兴到家里来见一面不就好了吗？唔，不只是表面上看，内心也是个好青年呢。很不错啊！」

    「……还没想到会受到像这样的褒奖呢。」

    「嗯？嘛在这里碰见也是一种缘分不是吗，正好就一起进来家里坐坐吧。」

    「好，好的。」

    接着，健一就这么被半强制的带到了千夜子家。

    「欢迎回来，爸爸。诶……是、健一同学吗？」

    出来迎接爸爸的千夜子一脸惊讶的表情。本来想今天应该不会再见面了的，没想到对方却和自己的父亲一起回到自己家中，发生这样的事情会吃惊也是当然的了。

    「晚，晚上好。」

    「发生什么事情了吗？答应帮日奈忙的事……已经忙完了吗？」

    千夜子的疑问这么多，健一也没有办法一一回答下来。还有一些也没有办法在千夜子的爸爸面前回答吧。

    「嘛，不要总这么站着说啊，总之先进来再说，是吧，绢川同学。」

    感觉到这样气氛的千夜子的爸爸拍了拍健一的背。

    「啊，好的。那么，打扰了。」

    接着，健一在回答千夜子问题之前，先脱了鞋子。

    「那，千夜子。」

    看见健一正在脱鞋子，千夜子的爸爸转向千夜子交代了些什么。

    「麦茶是吗？已经在做了，马上就去准备。」

    「唔嗯。绢川的份也要一起准备了。」

    「好的好的，知道啦。」

    千夜子就这样放弃询问健一向着厨房的方向走去。

    「千夜子看起来并没有那么生气啊。还好啦，绢川。」

    「是这样呢。嘛，最初也并没有要吵架的。」

    确实有为千夜子没有生气而感到些许高兴，是不是被担心的有点过头了，我觉得有点不安。

    「嘛，关系好比什么都好啦。」

    只是从这句话中，健一感觉到这果然是千夜子的爸爸啊。

    「就是这样呢。」

    所以健一就这么回答着，走进了大海家。

    「除了麦茶也没别的什么了……真是很对不起。」

    在起居室等待的时候千夜子这么说到，并端出满满一杯麦茶来。

    「不会不会，请不要介意。我也是突然跑来你们家才会这样的。」

    冷静的思考了一下之后觉得是如果在来这里之前先打个电话就好了，公园里面也有公用电话。不过现在才想这个问题已经有些多余了于是就并没有开口没说出来。

    「不过，还好吗？日奈找你帮忙的事情。」

    千夜子还是在考虑着和刚开始一样的问题。千夜子的父亲一开始就回自己的房间去了，现在还没有露过面。

    「这件事我不太清楚了。」

    「诶？」

    「呀，虽然佳奈同学是那样说，不过日奈同学却是什么要说的话也没有呢。」

    「……哈啊？」

    千夜子露出无法理解的表情，健一也抱有同感。不过实际上，也确实如此所以就没有说出来。

    「而且途中佳奈因为去买果汁而不知道跑去哪里了。」

    「不知道跑去哪里了……」

    「等了五分钟还没有回来就这么没有消息了，日奈同学觉得我还是回来找千夜子会比较好些，就让我过来了。」

    「……原来是这样啊。」

    千夜子看起来好像很同意似的这么说到。

    「这就是恋爱啊。」

    就在这个时候，千夜子的爸爸已经回到起居室。突然插入他们的话题，使得两个人都被吓了一跳，接着把准备好的一大杯麦茶一口气喝完了。

    「……恋爱？」

    又往杯里倒了些麦茶，千夜子一副困惑的样子向父亲确认着。

    「嗯。情敌出现咯，千夜子。」

    父亲却是用充满自信的语言这么回答的。

    「有这样的事吗……」

    「那个……这个情敌是谁呢？」

    可是健一还是不清楚究竟发生了什么。怎么想也不觉得佳奈会喜欢自己，日奈就更不可能了这一点也很清楚。

    「应该就是日奈了。那个女孩是怎么样一个女孩子呢？」

    不过千夜子的父亲无论如何还是那样确信着。

    「什么样的女孩子啊……很少有交谈过啊。」

    「不是同班同学吗？」

    「不是的，同班同学的是佳奈。」

    「佳奈和日奈是什么样的关系呢？」

    「她们是双胞胎。佳奈是姐姐，日奈是妹妹。」

    健一就这样回答到，心想千夜子的父亲是因为还没有弄清楚情况才这么自信满满的吧。

    「不过她们非常可爱。在学校是有名的美少女双胞胎姐妹呢。」

    在理解两人的对话后，千夜子将这个重要情报告诉了父亲。

    「……就是这个了，她们洼冢家的女儿吗？」

    「嗯。洼冢佳奈同学和洼冢日奈同学。」

    「这样啊。那孩子变成千夜子的情敌了确实很严重呢。」

    「……为什么要这么说呢？」

    「我关于健一的事知道的很有限，所以也只能想到这种程度了。」

    千夜子愣了愣然后嘟哝着。

    「我也没有什么想法呢。」

    健一也是站在千夜子一边的.

    「这样啊。那么，这么办吧。」

    看见这样的状况，千夜子的父亲改变的简单的就改变了意见。

    「……爸爸？」

    「不，只是你们那样说的话，我想有很多地方可能要重新考虑一下罢了。」

    「就说了不要说那么奇怪的话啦。」

    「不过嘛，有情敌在的话，千夜子应该也会有更多的行动吧。」

    「虽然爸爸这样说了，我可是没这么想过啦。」

    「是这样吗？千夜子很不服输，所以我想有个对手会好一些的。」

    「我，并没有不服输……」

    「你也这么认为吧，绢川？」

    本想会一直持续下去的亲子对话的话题冷不防的又回到了健一身上。

    「诶？」

    「你觉得千夜子是很不服输的吧。」

    「……那个」

    其实，要说是是还是不是的话，自己对这件事还是持肯定态度的。

    「健一也觉得我是不服输的那种人吗？」

    千夜子很希望知道是不是这么回事而询问健一。

    「不，因为，要是被笑了的话不就等于在宣布胜利了么？而且，今天也说过‘因为比佳奈说过的话还要少’……的吧？」

    「……的确说过呢」

    千夜子好像理解了什么叫做不服输了。顿时变得表情失望的垂下肩膀。

    「哈哈哈。怎么样，爸爸赢了吧。」

    「……爸爸赢了女儿就这么高兴吗？」

    「任何事情都一定是赢得一方高兴的。」

    「不过输的一方就不能高兴吗？」

    「嗯？就是这样啦。嘛，打起精神来，千夜子。不服输并不是什么坏事。」

    「……我只是想并不是因为这个的原因吧。」

    千夜子这么说时，发现父亲的杯子已经空了，于是帮忙倒满了麦茶。

    「不，就是这个问题了，千夜子。不服输已经是事实了，而会为此而高兴的事情也是学不来的。」

    「那么，为什么还要说这样的话。」

    「哦，对了。因为绢川也在这里，要不要听听绢川的意见看？」

    不知道千夜子是不是这么想的，话题就这么又回到了绢川身上。

    「我的看法吗？」

    健一看起来像是准备说些什么一样。

    「有时候绢川也是不服输呢。」

    不过看起来话题并没有什么改变。

    「……爸爸~」

    千夜子不由的插入了话题。

    「呀，因为这点很重要。两个人都这么不服输的话就变得很严重了。我把这个叫做不服输的螺旋。」

    「不服输的螺旋……」

    这样的话究竟有没有意义还不是很清楚。确实不服输的人在一起的话感觉是很难相处呢。

    「会变成谁都不愿意适当让步就这么持续战斗下去的状况。试想我和千夜子看起来都以最大的实力对峙，不是这样的话，就是相互钩心斗角的不断的斗争。」

    「这就是不服输的螺旋？」

    「正是。哪一边都是不达胜利是不会结束的，输的一方会选择继续战斗，就这么战斗战斗的喊着持续到最后哦，绢川。」

    「原来如此。」

    虽然不一定就是战斗，健一和千夜子之间为了道歉而持续很长时间的事情也发生过。这应该就是不服输的表现吧。

    「那，为什么会变成这样呢？绢川的不服输。」

    「为什么呢……感觉自己并不是很在意输赢的。但是和自己想的完全相反也说不定。」

    「是吗？那么千夜子那边怎么看呢？」

    千夜子的父亲接着又开始询问千夜子的想法。

    「我觉得健一同学并不是这样的人。」

    千夜子是这样想的吗？想了很久之后这么迷惑的回答到。

    「是这样吗。这样很好。如果是这样的话我是支持你们两个的。」

    「……因为这样的理由支持我们？」

    「很重要的事情吧。因为千夜子的不服输。」

    「说不定是这样，我想也没有到那种夸张的程度。」

    「这种情况下，不服输就表现在这样的事情上。呐，绢川？」

    「诶？是这样吗？」

    「当然是这样啦。因为不服输而不愿意承认，无论如何都不认为自己是不服输的。这就是不服输吧。」

    「这才想到千夜子父亲的看法原来是这样啊。」

    「这也说不定不是这样呢。」

    所以健一坦率的说出了自己的想法，千夜子好像稍微对这有些兴趣了。对健一投以疑惑的视线。

    「……健一？」

    「不是，因为……难道不是这样吗？」

    「虽然可能不是这样……也好。反正，我是个不服输的人嘛。」

    「没有别的不好的话想说的吗？」

    「虽然是这样。」

    「我，喜欢那种不服输的人。」

    「是这样吗？」

    虽然还是有点无法接受的样子，不过千夜子似乎稍微变得有些高兴起来了。

    「自己这方面很弱，可是看见千夜子却有一种找到依赖的感觉。」

    「……依、依赖吗？」

    「嗯……不可以吗？」

    「不是不可以……我只是个女孩子……」

    「有什么不好呢，千夜子。绢川已经这样对你说喜欢你了。」

    「……但是」

    「不可以讨厌自己哦，千夜子。就算是不服输也好，只要你还活着就会一直不服输下去。」

    「……如果因此恨爸爸的话」

    「真要恨就恨吧。但是就是因为是这样的千夜子，还要和绢川交往。实在是很感谢绢川你呢。」

    「……唔」

    看了这样状况之后，健一了解到为什么千夜子很少叫人到家里做客的原因，感觉其中很大一部分就来自这种情况吧。讨厌被哥哥悟戏弄之前已经知道了，如果只是这样也没有其他问题了。

    但是健一相信，今天这样的状况，千夜子对父亲绝对没有一点不好的想法。健一反而很羡慕他们的。

    就算回到家也不会在的自己的双亲。还有画上这样的休止符的自己。和这些比起来，千夜子实在是很幸福呢。

    「嘛，这样的女儿，不知道好不好那。」

    所以当千夜子的爸爸这么说的时候健一很吃惊，并且因此感到很高兴。

    「是、是的。我这才是，希望你们能够接受我。」

    「就是像这样，千夜子。」

    因为健一的回答感觉很不错而满面笑容，千夜子的爸爸接着看向千夜子。

    「……我、我也希望你能接受我。」

    结果，千夜子满脸通红，一次又一次的回答到。

    「『桑x绫纪念馆』吗？」

    千夜子的父亲现在好像在做这个相关的工作。听说是市政府的职员，要真是这样的话，这个世界还真是小啊。

    「这个街上的名人了，所以在政府里总会知道些什么的。」

    「那么，爸爸你就算不做这个纪念馆的事情也没有关系的嘛，如果去做候选人的话工作不是又要增加了么。」

    在父亲的话中发现了有趣的地方，千夜子就这么插口说到。

    「因为很有趣不是吗？如果交给其他人去做，老夫会觉得很不放心的。」

    「这么想的只有爸爸一个人。」

    「不，千夜子也会变成和我相同的立场的。」

    「才不是想通的立场，也不会变成那样。」

    「不不，绝对会变成这样。那，绢川。」

    就这样，亲子之间的不服输的战斗的战火开始向健一的方向蔓延。

    「不是的……要怎么说呢。」

    「不过，你看，千夜子很崇拜桑x吧。」

    「虽然是这样……这也和这个没关系，话虽这么说……但我也没有见过她，只知道她与WHEATON合作过觉得好厉害而已，只是远远的有点憧憬而已。」

    「不过，可能因为这次工作拉近关系哦。」

    「虽然有这样想……那种理由能让人接受吗？」

    「嗯？不，并不是这个意思。我并没有想要和桑x见面的意思。」

    「总觉得很奇怪。」

    「奇怪是指什么？难道你不相信自己的父亲吗？」

    「那是因为你知道女儿认输了想要展现自己的胜利而已……」

    「和这个没有关系吧。首先，桑x和悟同年吧？是可以做我女儿的年龄了。」

    「……嘛，也是这样呢。」

    千夜子这时想起悟和绫是同班同学的事情。接着，千夜子看起来像是理解了一样。

    「会有见面的时候吗？」

    看着这样的气氛，健一向千夜子的父亲询问到。

    「没有呢。嘛，其实她本人也就是在那里给人看的。」

    「这样啊。」

    「虽然并不是想提什么意见。不过听说是一个做完一个作品后就对作品失去兴趣的人。比起和人交流更喜欢一直在那里作艺术品这样的人。」

    千夜子的父亲想象中的桑x绫就是这个样子，和健一知道的绫完全不同。确实是作品一做出来就失去兴趣了，也确实不太善于和人交流，但是这之间还是有着细微的差别。

    「就是像这样的一个人呢。」

    不过健一想还是这样好些吧。总之，c的作风不见到其本人是无法体会得到的吧。

    「这么说来，经纪人好像是个美人呢。」

    千夜子的爸爸刚提出这个话题，千夜子就用疑惑的眼光看着他。

    「……是那样吗？」

    「什么嘛，那个眼神？只是说了一句美人小姐而已。」

    「嘛，那样的人也不会和爸爸共事的啦。」

    「嘛，是这样吗……女儿这么说让我稍微有些伤心呢。」

    「我还不是因为爸爸的原因，今天一天就受了很多伤害呢。」

    「这样啊。那么，关于那个经纪人的事，绢川觉得怎么样呢。」

    「是的。」

    健一很清楚话题中的人是谁。

    绫的经纪人，美人小姐。这肯定没错，一定指的就是锦织爱理了。健一和爱理见过面，还被袭击过。

    「其实是个很有作为的人呢。做得几乎都是是我没做过的事呢。」

    「这不是件好事吗？」

    「嘛，虽然这样，不服输的血液在骚动哦。能让这个女人吃惊的工作就是做不到的事吧。」

    「……原来如此。」

    健一觉得果然是这样呢。因为有不服输的性格，人们思考的方法总是在围着这个问题转吗，千夜子就是这么一直不肯承认自己的不服输的性格。

    「这样想真好呢，有她在的话，工作的事情一定可以安心的交给她了。」

    千夜子在旁边听着，开始这么说到。

    「你要是不在那里的话，就可以这么想啦！你要是看见她工作的情况，一定会这样想像『该死，那个女人，绝对会让你服输，嘎喔―！』这样吧。」

    「……没有想那样的事啦。」

    千夜子用愕然的表情表以否定，健一看到这个模仿自己想象着的样子生气的千夜子，感觉很有意思的笑了。

    「为什么要笑？」

    当千夜子发现这笑中的含义后。满脸通红，并因为抗议而质问到。

    「不是，只是稍微想象了一下。」

    「……但是，实在是很像那个样子呢。」

    不过这样的事貌似还没完。

    「果然是在想啊？」

    「……只是有一点而已。」

    既然这么说了，果然千夜子不是出于本意做出这样的事呢。

    「但是，很可爱哟，这样的千夜子。」

    「……有吗？」

    「一直这么认为的，因为洼冢同学瞪我而生气的时候。笑的好似后的千夜子也也是很可爱。」

    「……唔」

    千夜子的表情变得很复杂，好像就快要这么凝固了一样。那么好强的自己,听到健一说可爱什么的,此时变得有些不好意思起来。

    「所以不是说了吗，不服输也不是什么不好的东西啦。」

    这个时候，千夜子的父亲对此时的千夜子如此说到。

    「虽然说了……」

    「但是，绢川不这么说就变得没有意义了是吗？」

    千夜子的爸爸一边说，一边看了看健一。察觉到这点的健一对千夜子说道。

    「不服输并不是什么不好的东西。」

    「……太，太狡猾了。两个人这样嘲笑我。」

    「没有笑吧，绢川？」

    「嗯嗯。确实是这样的，真的。」

    「……唔。虽然这样比较好，不过不好意思的话请在爸爸面前说出来。健一回去了之后，说什么都可以，绝对。」

    千夜子的眼中充满了不满。不过最后还是被爸爸制服了，感觉做了很过分的事情。

    「不管怎样，现在不得不出去了。就这样可以吗？」

    这个时候，千夜子的父亲看了看时间开口说。

    「……又要出去？」

    「现在要去和刚才说的美人见面。对方在公园等着呢，因为想喝麦茶所以回来了一趟。」

    这难道是有公事在身还怠工……嘛，这样多余的公事也很多啦，有什么不好呢。相比之下，健一察觉到话中的一部分。

    「公园、吗？」

    为什么会这么注意这个。应该就是不由自主的察觉到了吧。

    「啊，中央公园里面有个桑x的作品，就在那里。」

    这个回答中，健一知道自己之所以会突然注意这件事的原因了。

    「……诶，那个东西怎么了吗？」

    「怎么样好呢。那是这条街的名物。不过，有要就这么保持原样的意见。也有直接吧纪念馆搬来这边的意见。」

    「这样啊。」

    健一听了千夜子父亲的话之后变得很不安。

    那件艺术品、『时之守护者』是健一和住在十三楼的同伴的羁绊的象征。找到钥匙的地方是那里，和绫的偶然相遇也一定是托了那件艺术品的福。然而现在那个地方就快要消失了，怎么也不可能无动于衷吧。不过为什么会变得这么不安呢？

    「绢川很喜欢那个雕塑吧？」

    千夜子的父亲似乎注意到了这一点。

    「是的。」

    「这样啊，我和绢川一样呢。」

    千夜子的爸爸边说着边从位子上站了起来。

    「就要出去了吗？」

    「啊啊，时间不等人啊。应该早点出发的。」

    「工作上请多加油。」

    「啊啊，谢谢你。你是个不错的家伙那，绢川」

    「不，没什么，并不是这样的。」

    健一这么说着，和千夜子的爸爸道别之后离开了屋子。

    「那么，以后有机会再见了。」

    「好的，有机会再见。」

    千夜子也向爸爸告别。

    「一路走好，爸爸。」

    然而千夜子的爸爸在那里停住了，但是千夜子并没有继续说什么。

    「和美人小姐成为朋友也不错呢，绢川」

    「……是，是这样呢。」

    健一因为突如其来的话语而稍微有些困惑，不过也确实是这么想的。

    可能确实并没有什么好激动的。不过还是希望『时之守护者』可以一直在那里。所以爱理应该也是这么想的吧。

    「我也是站在绢川一方的。」

    声音是来自正在笑着的千夜子。健一也因为自己的被吓了一跳，叹了一口气。

    转过头来，千夜子正在微笑着。看着这个笑容，健一突然感到连难以置信的安心感

    「那还真是可靠。」

    不过这份感觉好像并没有好好传达给千夜子。

    「……是」

    

    这么说起来去找千夜子并且和千夜子见面这件事果然是正确的。健一就这么想着走出千夜子家，就算是这样可还是有种莫名的感觉。

    总觉得是很早以前的事情了。

    认识千夜子的妈妈，大家在一起吃饭畅谈的那一天。确实是一个非常开心的回忆呢。和千夜子的家人一起的时间感觉非常幸福。

    但是这样的时间是不会永远持续下去的，毕竟那是千夜子的家庭而不是自己家。相比之下自己的家庭就没有千夜子的那么幸福了。

    全都是因为自己。正因为知道这一点，所以并不会怪父母责备自己。但是离开千夜子家之后变成只有自己一个人，这样的现实不断压迫着自己。

    自已没有办法拥有像千夜子的家庭那样幸福的家庭。这并不是因为父亲的错，也不是因为母亲的错。当然也不是因为姐姐萤子的错。但是就家庭而言，健一的确是很不幸的。

    「……怀着这样的感觉见面了说不定会哭出来呢」

    健一自言自语着已经走到了公园，此时脑中想到的，是冯子的事情。

    同是幽灵公寓的1303号房间的房客的同龄少女。比起自己更像个大人，总是在不断帮助着自己。所以不可以再去找她帮忙了。

    不可以爱上她。健一和冯子这么约定过。

    绝对不会爱上她――或许寻求帮助和喜欢并不一样。但是就这么去找她，他应该会跑掉吧。心里开始变得不安起来。

    「之前好像也有过这样的感觉呢。」

    平时都不怎么会感到这样不安的。不过应该不会因为这样一些小事就会使内心变得脆弱起来吧。

    总之健一决定先回家里。现在空无一人的绢川家。不过健一想，如果有人在的话或许可以帮助自己从现在的困惑中解救出来吧。

    「…………」

    久别的绢川家还真是安静啊。因为没有人使用，家用电器什么的都这么沉默着。

    非要说的话就只有电话算是一个例外了。放在玄关处的留言电话，录音键的按钮一直在亮着。

    「……是谁打电话过来了吗？」

    但很清楚这个人应该不是自己所希望见到的人。

    虽然没有什么根据，但就是这么认为的。

    父母不会因为自己的原因打电话回来，从那时候起一直是这样的。不会因为自己感冒而打电话回来。学校休息的时候打电话回来，他们也没有这么做。

    这个家庭，已经被自己亲手毁掉了。所以，对父母还能再这样关心自己这样的事情也不报什么期望了。

    「…………」

    就和预想中的一样,录音中并没有父母的声音。谁的声音都没有。

    录音中所留下来的，四次，残留下来的只是谁打过电话来的痕迹。

    「会不会是萤子打来的呢？」

    健一一边自言自语一边消除了录音记录，也没办法去确定，这么想的根据也没有。

    不过很想听到萤子的声音啊。父母一定不希望健一和萤子再见面的。所以不会说想见面这样的话的。不过只是听听声音的话应该还是可以的吧。

    不过录音电话里面现在什么也没有了。所以健一连原谅自己这样的事情都做不到了。

    「……或许永远都无法原谅自己吧！」

    有谁能原谅自己呢？自己都不知道。察觉到这一点的健一就这么脱掉鞋子走进了玄关。

    就在这个谁也不会来的家中，一个人静静的哭泣着。

    

    那天，西奈看起来非常的生气。连迎面走来的路人都感到了压力，果然因为回去路上的事情生气了。

    「……有什么不高兴的事情吗？」

    西奈很快察觉到健一的提问，立刻回答到。

    「你迟到了吧？」

    「虽然是迟到了，可是……」

    虽说是迟到了，可是也只是五分钟而已，并不会影响到演唱的事情吧。到底是为什么会这么生气呢，实在有些让人摸不着头脑。

    「一定很开心吧？」

    「……？」

    「今天不是一直和女朋友在一起的吗？」

    「并不是因为这件事才迟到的。」

    其实并不是因为这个才会迟到的，并不是因为和千夜子一起度过开心的时间什么的才迟到的。是因为回到家里，忘掉时间的原因，太伤心的缘故。

    「是不是很开心啊？」

    「……并不是因为开心什么的。」

    「和女朋友在一起不会变得很开心吗？那时为什么？」

    「就说了……和一直在一起这种事没关系。」

    而且说要去找千夜子的难道不是日奈，也就是西奈本人不是吗？这样子纠缠不休不是让人很困扰吗。

    「那么，你跑去哪里了呢？」

    「回家了……当察觉到时间时已经晚了……」

    「什么嘛，这样啊。很好理解嘛」

    「嘛，差不多就是这样了……总之并不是你想的那样，西奈不要在那里胡思乱想了。」

    「怎么了，这是？我有胡思乱想什么吗？」

    「要和千夜子搞好关系的不是你吗？」

    「并没有想要和她搞好关系的。」

    「……唔―嗯，说不定就是这样想的了。」

    「都说没有啦！真可恶！为什么总是你见到一些那么好的女孩，真是太狡猾啦！」

    健一从西奈说的话中察觉到了些什么。

    虽然还不清楚具体情况怎么样，健一离开公园后，洼冢姐妹之间一定发生了些什么，西奈不高兴大概也就是因为那时发生的事情吧。当然不会只是因为健一迟到或是和千夜子一起的事情吧。

    「……才没有不停遇上那么好的事情啦！」

    所以也不要再追究这件事情了。向西奈打听佳奈的事情总觉得有些违反规则，西奈肯定也不希望这样吧。

    「可恶。这种好事我怎么就一次都没有碰到过！不过这种好事只限定于与女生的关系啦。演唱的事情还是很开心的，在1301吃饭也是很开心的。看见绫之后又会被她治愈了。」

    「绫的事情不算是与女生的关系吗？」

    「不要那么在意这些细节上的问题啦！」

    「……对不起」

    健一道歉的同时察觉到有些不对劲。西奈正绷着脸看着这边。

    「呼！！真想就这么死了会比较舒服吧」

    「就算你这么说…」

    「你有什么瞒着我吧？健一。」

    「瞒着你……我想不是这样的吧。」

    嘛，差不多也就在家痛哭流涕以及是不是要向西奈打听佳奈的事情，这类也不一定非要说出来吧。

    「唔！！可恶！！好想做些可以让心情舒畅一些的事情，让心情舒畅一些的事情啊！」

    「……再这样说下去的话，估计真的要迟到了哦。」

    家里人难道就不会担心她吗？不管怎么说，西奈应该是属于没有家庭的那种设定吧。

    「无所谓啦！今天就算迟到也没关系的。」

    「诶？」

    「今天可以不用去了！」

    「谁说的？」

    「这个和你没关系啦！」

    人在隐瞒什么事的时候为了避免被责备，总会给出这种模棱两可的答案。不过健一也差不多知道答案了。

    虽然不知道为什么，这应该是佳奈对日奈说了今天可以不用去演唱会了。

    「嘛，都这么说了我就照做也可以啦。」

    「不是也可以，是一定要照办！这是你的义务。」

    「因为迟到的事情要赎罪吗？」

    「就是这样。」

    「知道啦，如果这样就可以原谅我的话我就照做咯。那么接下来要怎么办呢？」

    其实应该和西奈说的理由不一样吧。不过她的借口很快就露出了破绽。

    「也是呢，做什么好呢……」

    怎么看都是还没有想好嘛！

    「你没有想过的吧？」

    「当然是想过了才决定的。」

    「……是这样吗？」

    「对啦。就去家庭餐厅吧！」

    「家庭餐厅？去了家庭餐厅能让心情放松的吗？」

    「虽然这个还不是很清楚啦，只是感觉去就对了。」

    「去了就对了是什么意思？是那些H的事情吗？」

    怎么说都会往这方面想的吧，健一有些迷茫。

    「你不认为，那个八云同学今天不也在打工的吗？」

    「啊……确实是这样没错」

    「那么他的女朋友应该也会在那里吧。」

    结果，西奈果然还是没有弄清楚这其中的真相啊。可也好像是和女朋友一起在家庭餐厅打工。不过看起来并不是一直在一起的，今天应该也是不清楚吧。就算这么想，西奈还是提出了这个毫无道理的提案。

    「那么，为了确认一下，我们出发吧。」

    「确认什么？」

    「自称是管理员的人的女朋友啊！」

    「……这种事也不太好吧。」

    这种跑去调查别人的事的事情应该被禁止的吧，难道她完全不知道？

    「说不定是不好啦，不过这点小事不要在意。」

    「就算你这么说我也很在意这件事。」

    「既然在意就一起去确认一下啦！」

    「我说的是在意这样不太好的事情。」

    健一还是认为这样不太好，西奈好像丝毫没有打算改变她一贯的思考方式。

    「没关系的。」

    「什么没关系？」

    「秘密什么的，确实有些事情很想隐藏起来不想让别人知道，不过这样反而变得更让人想知道了，不是这样吗？」

    「……虽然这样说。」

    确实自称是管理员的刻也一直在隐藏着女朋友的事情，总觉得这不是什么非要隐藏的秘密吧。

    「这么做也可能是因为不好意思让大家知道吧。」

    「是这样吗？这样的事情，我们是在演唱会后，在家庭餐厅闲聊的时候偶然碰见的吧，这样就没问题了。」

    「真的是偶然的吗？」

    「当然是偶然的。谁知道会变成那样。」

    「不过之前不是说了为了确认去那里这样的话吗？」

    「不要管这些细节了。健一不错呢，只是没什么活力？」

    「总觉得缺点又增加了……」

    「嘛，总之，我很想去家庭餐厅！不管是管理员那家伙在那里或者他的女朋友在那里都没关系――就是这样了。」

    确实最初只是说想去家庭餐厅之类的，中途因为提到刻也的事情而把话题转到别的方向去了，也没必要一定要阻止去家庭餐厅的吧。

    「所以就当作八云同学不在那里就是了。」

    不过，果然还是觉得这样去的话会影响到刻也打工吧。

    「嘛，这个也没关系的，我对服务生的制服很感兴趣。」

    「那也不用特意跑到刻也所在的家庭餐厅去吧。」

    「不是这样的。只是想去家庭餐厅看感兴趣的制服而已。」

    「……要是这样说的话倒是可以」

    健一稍微有些吃惊，西奈的提议是认真的吗？

    「不是那个吗？」

    虽然说是没关系，西奈的兴趣好像都集中在寻找刻也的女朋友上了，也可能是在找自己感兴趣的女服务生而已……到底是哪个呢，说不定两个者都是。

    「……也许吧。」

    健一坐在西奈对面的位子上，喝着自己倒得咖啡。

    「不，不过那个也不像啊。看起来那么色色的女的会是他的女朋友吗？」

    「……这样才会让人吃惊啊。」

    健一有些吃惊，西奈是哪来的这么高的没用的活力的呢。刚才看起来还那么生气的，相比之下现在这样或许还好一些。看来是找不到不行了。

    「不过说起来，刻也那家伙在哪呢？」

    兴奋过后，西奈向健一问到。

    「说不定今天是做后台工作的吧，也说不定已经回去了。」

    「也就是说，看不到那家伙的反应还有他女朋友是谁了？」

    「不是说了和那个没关系的吗？」

    为什么到现在才察觉到，姑且先不管这些了。

    「既然来了这里就变得想要知道了不是吗？送到嘴边不吃是男人的耻辱！不是这样吗，健一！这才是男子汉的生存之道啊！」

    可是只觉得西奈是想在家庭餐厅有所收获而已。

    「……这样的事情啊。」

    而且，果然西奈说男子汉的生存之道什么的总感觉有些违和感。实在不知道西奈的脑子里面究竟在想些什么啊。

    「总之，去问一下那个有些像的女服务员的名字吧？」

    看来西奈的兴趣又回到女服务员身上去了。于是健一转向可以看见女服务生样子的方向。

    「就算这样，拜托人家帮忙倒咖啡貌似是失败了。」

    健一因此稍微觉得有些可惜。

    咖啡有些淡了，正确的说是咖啡是正常的浓度，只是对健一而言普通的浓度似乎有些不足。让西奈来代替帮忙调咖啡的事情也无法接受。

    「嗯？刚才有说什么吗？」

    「这里的咖啡味道有些淡。」

    「这样啊？」

    西奈带着不可思议的表情喝了一口自己的咖啡。

    「和别处的一样嘛！」

    「嘛，如果是这样的话，应该是自己泡的时候一般都泡的比较浓吧！」

    「这样啊。好像有在绫小姐那里听说过，健一好像无法正常品尝咖啡的味道。」

    「不是无法品尝。」

    「不过和一般人喝的味道不一样吧。」

    「……确实是有些不一样」

    健一想家庭餐厅也只有很久才能来一次吧，总是很少在外面吃。料理的事情自己可以在家解决，如果不自己做的话，萤子会生气。所以很少有在外面吃东西的习惯。

    所以自己喝咖啡的味道应该和一般的不一样吧，虽然不知道具体怎么不一样，但应该就是不一样了。

    「西奈。」

    「怎么了？」

    「西奈经常来家庭餐厅吗？」

    「……没有，今天是第一次来的。」

    「是这样啊。」

    「为什么要问这个问题呢？」

    「不，我也是很少来这里的，所以想了解下其他人的情况。」

    「……这样啊！」

    西奈的表情有些奇妙。

    「顺带一提我很少来这里不是因为家庭关系不和的原因。」

    「……我并没有这么说啦」

    「那么，要怎么说呢……我母亲的料理做的很好的关系。」

    「嘿？~」

    「什么嘛，你那个反应是？」

    「不，还没有想象过西奈的母亲会是什么样子。啊啊，是存在的啊！」

    「当然有，如果没有的话，我也不会在这里了吧。」

    「虽然是这样说，总觉得很意外。」

    「嘛，因为我是迷一样的摇滚音乐家啊。」

    总觉的称号有些变化啊。

    「……这样啊」

    「而且我母亲的料理做的很好吃，又比较善于节约。所以像这样不是很好吃又非常高贵的家庭餐厅一般是不会来的。」

    「嘛，这样也不错啊。」

    健一虽然这么说，心里却想这和自己的家实在是差很远啊。

    「不过我却觉得……就这样和朋友一起在家庭餐厅吃饭也很不错啊。」

    只可惜西奈所考虑的并不只是家庭的问题。说完后这么看着健一的方向，然后害羞般的移开了视线。

    「……我倒是还没想到这些」

    健一稍微想了以后就这样回答到。

    「这，这样啊。」

    「但是，现在、是这样觉得的。」

    虽然健一这样说了，西奈还是没有把视线转回来。

    「这，这样啊。」

    和刚才一样的话，却显得比刚才要开心的口吻。

    「和西奈在一起的话，自己都跟着变得快乐起来了呢。」

    这当然是真的了。第二次见到西奈的时候正好是陷入萤子的事情的时候，不过多亏了西奈变的慢慢打起精神来。然而今天也是因为家庭的事情而心情低落，同样也在西奈的帮助下有所好转。

    「嘛，因为健一没什么活力啦。」

    「……是这样呢」

    「不过也无所谓，稍微少点也好，如果你变的像我一样就麻烦了。」

    「嗯」

    「不过还是稍微增加一些会好些，是吧。」

    西奈一边说着一边移动着目光，示意健一注意到旁边座位确定菜单的女服务员。

    「……什么？」

    对于这样的突发事件，健一不知道西奈究竟要说什么。

    （确认她的名牌啊）

    西奈小声向健一传达着指令。

    （知、知道了）

    按位置来说不是应该西奈来看吗？健一按照西奈指示开始小心的，试着装出很自然的样子来确认这个女服务员的名牌。

    中泽――名牌上面好像写的是这么写着。接着为了确认一下这个西奈感兴趣的女服务员，在她收拾旁边的座位时稍微又看了一下，说起来并不是很优秀嘛。

    「……那个，弄清楚了吗？」

    估计女服务员已经确定好菜单的事回去了，西奈提问到。

    「记得那个上面确实是写着……中泽」

    「中泽？好的，记住了！」

    记住了又要怎么样现在还不是很清楚，但此时的西奈却笑的很满足的样子。

    「不过刚才那个感觉还是不像是八云的女朋友啊。」

    「嘛，也是啦。应该不会是那么很色很色的感觉吧！」

    「很色很色？」

    「你难道没有注意到吗？那个叫中泽的女孩第二颗纽扣都没有扣好。」

    「……没注意到。」

    「角度再好一点的话就可以看的见胸罩了吧。」

    「……西奈一直在思考这个问题吗？」

    「这样果然有什么不妥吗？」

    「哇，态度变的这么快！？」

    「而且说起这一点，你才是很奇怪吧。你的女朋友看起来都有F罩杯而你在旁边却完全没有想揉一揉什么的，这样不是很奇怪吗？」

    「真搞不懂这和刚才的话题有什么关系吗？」

    「非常有关系！」

    「……不，一点都没有。」

    「在我看来，中泽应该有F罩杯。说到这里你应该明白了吧。」

    「……知道了」

    虽然还是不知道其本意究竟是什么，只知道再这样听她说下去也是徒劳罢了。

    「不过那个管理员自称的人的女朋友是不是F罩杯呢？」

    「关于这个我也不是很清楚。」

    「正常的不都是比较喜欢大一点的吗？好想再和绫小姐更加亲近一些啊。」

    「是这样啊。她就在那里，你不是经常可以见到吗？」

    「这个当然没关系啦。看见她那么大的胸之后的反应。这是男人可悲的本性啊。」

    「这样啊。」

    「你不是巨乳派所以是不会明白的。实在为喜欢你的女生是巨乳感到叹息啊。」

    「为什么要像你说的这样叹息呢？」

    「因为我是巨乳派啊。」

    健一觉得她这么说有必要感到这么自豪吗？虽然面对巨乳会有些比较强烈的反应……难道说西奈喜欢的姐姐佳奈是巨乳的原因吗？不过日奈也很大吧……其实本来就很大吧！

    「西奈喜欢巨乳的女孩子吗？」

    「不是的，喜欢巨乳什么的……」

    「……毕竟那是身体的一部分的原因吗？」

    「也没有超过那么H的跨度啦！」

    说的这么冠冕堂皇，感觉到其中有些奇怪，自己反而变得有些不安起来。

    「……嘛，本来就是这样的吧。」

    「这么说起来，确认下其他的女服务员吧。」

    「为什么还要这么做啊？」

    「我不是说了我喜欢巨乳女服务员吗？」

    「……啊，知道了」

    就在健一呆呆的张望周围的时候，一个服务生已经走到他的身边。

    「要帮你换咖啡吗？」

    这个声音怎么说都觉得很耳熟，当看见服务生的长相时。

    「……八云同学？」

    不知什么时候刻也已经站在那里了。虽然还是平时那样让人看不懂的表情，但是从眉毛旁边可以看出些许的怒色。

    「啊，来了。」

    但是西奈所察觉到的只是这个时候刻也出现了这件事而已。与西奈很开心的语气相反的，刻也用很不高兴的语气回答到。

    「啊，不是来了。而且，这应该是我要说的吧！」

    「不是，只是刚刚还在想如果不在的话就准备要回去的」

    「……那么有什么事吗？」

    「没什么。只是想演唱会后，到家庭餐厅来一下，认为你应该会在这里的」

    「我倒是不这么认为……」

    这么喃喃着的刻也眉间微微皱起的看向健一。

    「不说洼冢同学，你这么做难道就完全没有想过吗？」

    刻也这么说，很明显是很不高兴了，看来不道歉是不行了。

    「……对不起。不过真的并不是想要影响八云同学的工作的。」

    「如果是那样的话就请你们立刻出去。」

    看到现在刻也的眼中似乎燃烧着愤怒的火焰，可以想象到被赶出去的样子。

    「那么，女朋友在哪里呢？」

    虽然这样，西奈还是没有注意到一样的。

    「洼冢同学！」

    刻也看来是被激怒了。

    「我都说过要叫我西奈了吧！」

    「那么，西奈同学，你难道没有听到我刚才说的话吗？」

    「就是如果妨碍到你的话就立刻出去的事吗？但是不妨碍不就没问题吗？」

    听到西奈的回答，健一总算明白为什么西奈和刻也的关系会这么糟糕了。搞不懂这么不断的火上浇油的举动究竟是为了什么。

    「虽然确实是这样……不过如果有什么不对马上请你出去。」

    「我们现在正在这里边喝咖啡边开心的畅谈，看了还不明白吗？」

    「不过……」

    西奈这么说的一点都不合乎逻辑的话，看来只会让刻也更加生气，情况变得更加糟糕。

    「看起来果然还是有妨碍到你工作，所以我们还是先回去好了，西奈也认为这样可以吗？」

    所以健一希望现在的状况不要再扩大下去就这么结束掉。明知道刻也在这里工作，还跑来这里玩。引起这样的问题，实在觉得很抱歉。

    「……为什么？难道我做了什么很不好的事情吗？」

    但是西奈还是迟钝的和刻也顶撞着。

    「八云同学很困扰了，这样还不够吗？」

    健一用自己都感到吃惊的强硬的语气回答到。

    「……这样啊」

    西奈像是被吓到了，小声的嘟哝着在座位坐正。

    「很对不起，刚才一直惹你生气的事情。」

    然后意外的说出了道歉的话。

    「不……我这边也有些孩子气了。对不起」

    刻也这边也换了态度，微微低下了头。

    「……那么，回去吧」

    健一感觉这样下去可能心情还会变糟的，于是再次提议到。

    

    「不过，有必要那么生气的事吗？」

    西奈像是在回忆刚才发生的事情，显得很不高兴。

    因为已经离开家庭餐厅刻也已经不会听到了，所以对健一小声说着。

    「因为刻也一样比较稳重的。」

    「稳重的人哪会摆出那样吓人的架势啊？」

    「嘛，虽然是这样」

    「而且难道就这么讨厌自己的女朋友的事情被别人知道吗？」

    「我想应该和女朋友的事情没关系。」

    「因为在打工的地方提到了个人私事的原因吗？」

    「……可能吧」

    「那么为什么要和女朋友在同一个地方打工呢？这样不算私事吗？」

    「这，也是啦……」

    嘛，虽然确实像西奈说的那样不是很喜欢公私混淆这样的事，但也是自己这边去之前没有先说一声。不过女朋友和打工的事情确实让人觉得有些奇怪。

    「现在看，那家伙除了有些嗦，其实也还是个不错的人嘛。虽然对我说这说那的，不过看起来也都并不其本意。」

    「这个要怎么说好呢」

    刻也确实是说多了一些，但是那仅仅是因为他想那么说而已，对自己严格要求，同样也严格要求他人。健一想这应该是刻也处事的方式吧。所以女朋友和打工的事情，想必应该是有什么理由的吧。至少现在来看，刻也是不会认同公私混淆那样的事情的。

    「只是因为女朋友的事情就生气的家伙，好像还是不够坚定啊！我认为」

    「仅仅是这样吗？」

    「什么嘛？」

    「对西奈而言，女朋友是只是“仅仅”这样的存在吗？」

    「……唔」

    「既然这样的说的话，我就去告诉西奈喜欢的人好了。只不过是女朋友嘛！」

    说到这里，西奈一动不动的呆在那里了。

    「……是这样啊」

    然后过了数秒后才终于开口说到。

    「嘛，像我这样的情况才会找不到女朋友吗？不过……果然不应该说什么仅仅是这样的话吧。」

    「所以八云才会生气的吧！」

    「……的确呢」

    可以确定的是，西奈开始觉得没趣起来。弄清楚理由之后果然就变的对刻也的事情不感兴趣了吗？

    「嘛，我也觉得他那么发火也是有道理的……不过果然还是我做的不好吗」

    「不过我也没有好好道歉呢」

    「八云同学也没有说什么道歉的话。不过，以后如果注意一些的话，一定会原谅你的」

    「……是这样就好了」

    西奈不是很高兴低声的说完这些又开始沉默起来。

    「那，为什么西奈和八云同学的关系总是不太好？」

    健一像是要换个话题，向西奈问到。

    「也不是关系不好什么的，只是有些不喜欢这个人罢了」

    「……那么还有什么不喜欢的呢？」

    虽然知道他们之间的不同，不过西奈却没有想要回答的样子。

    「因为他是个正直的人」

    西奈在稍稍思考了一会以后这么小声回答到。

    「正直有什么不好吗？」

    「……并不是不好，只是觉得无法反驳他觉得很生气。」

    「……确实是这样呢」

    「怎么说都不合理的事情，硬要说合理……只会显得更加不合理吧。所以当对方说合理的时候，就没有办法不去讨厌了。」

    西奈就做好西奈自己就好了，这样的话确实很难说是正确的。健一认为西奈也是这么想的，但是刻也就很难做到了。

    西奈毕竟是建立在日奈之上的，刻也一定会说日奈只要好好做好日奈不就好了吗？这样应该算是把西奈给否定了吧。不过刻也的话在正常人看来肯定是正确的。所以变得讨厌对方也是没办法的。毕竟西奈就是西奈。

    正当健一在思考这个问题的时候，西奈好像已经不再注意刻也的事情了。

    「……那是什么？」

    顺着西奈说话时的视线看过去，在公路的旁边设置有一个只有一边的篮球架。

    「是在投篮呢」

    那里有一个长的很高的少年正拿着球朝篮筐做出投篮的姿势。

    「好像不是这样呢」

    西奈吃惊的好像并不是这件事。那会是什么呢？正在思考这个问题的时候，健一发现这的确很奇怪。

    「……请问」

    投球的少年正不停重复做着同样的动作。

    投出的球像是受到篮筐吸引一样射入篮筐，然后很快落下。少年很快跑过去捡起球回到刚开始的地方，再次投篮。就这么保持相同的节奏一直持续着。

    「……他究竟是在做什么」

    而这个时候健一明白了西奈先前说的话。说不定就像刻也在打保龄球的时候一样。眼前这样不断重复的事情，总觉得很不现实。

    「虽然很奇怪，不过看起来很有趣。」

    西奈边小声说到，边像是要向着这个奇异的事件的中心走去一样迈出步子。健一也同意西奈的看法，就这么顺其自然了。

    「唔嗯，非常好看呢」

    不知重复了多少次的投射姿势，本身看起来也很不现实。看似只是轻轻的伸展动作，却总使球在空中很有力的划出抛物线，然后就这样向着篮筐冲刺过去。

    一直没有出现多余的用力和多余的动作。所以才会这么完美吧。

    「……有什么事吗？」

    少年忽然停下了动作，取代而之的是传来的声音。

    「啊……妨碍到你了吗？」

    怎么看都是少年注意到健一他们的存在才停止投球的。

    「也没有妨碍到啦」

    少年一边说着，一边好像很使劲的浑身伸展了一下。这时健一才注意到少年事实上是非常高。虽然刻也也很高，不过相比之下好像还是这边会高一些。但是少年的长相却给人留下了很孩子气的印象。如果不考虑身高的话，怎么想都会认为他的年龄比较小吧。

    「那么，有什么事吗？」

    「不……只是觉得投球投的很漂亮，所以忍不住过来看一下」

    健一想会不会是生气了，不过看起来也不是这样。

    「漂亮…啊。要说漂亮也可以吧」

    总感觉有些上气不接下气，少年看了下时间，深深的呼了一口气。

    「已经要结束了吗？」

    看到这样的情况，西奈感到很可惜的问到。

    「虽然很对不起你们的夸奖，但是时间――」

    「时间……嘛，确实已经很晚了啊」

    「并不是因为这个，在这里等人」

    「喔？要在这里决斗吗？」

    西奈的眼中闪着光辉，应该不是这样吧。

    「并不是这样，只是等着一起回家，和篮球没关系」

    「……你一定和健一很合得来」

    为什么会这么想呢。西奈这么说着，表情也变得显得很无趣的样子。

    「健一是谁呢？」

    「啊，这个人啊？他就是健一。另外，我是西奈」

    「哈啊」

    不过听了自己的事情后，篮球少年并不怎么感兴趣的回答到。

    「不过，这个这么拿手，应该是社团活动的原因吧。」

    虽然这么说，反而向着健一的方向询问着。

    「我没有很拿手。还有，我不是社团的」

    「……这样啊？」

    「我很喜欢投球的。篮球还有其他各式各样的东西感觉很费事呢。」

    「喜欢篮球的话就必须这样」

    健一认为这就是原因所在吧，真是特别的思考方式啊。

    「不过，不管有多么喜欢，这么一直投篮不会觉得厌烦吗？」

    这次换西奈提问了。

    「不会烦的」

    但是篮球少年却理所当然的给出了回答。

    「可是一直在投球啊。总是不停做同一件事当然会觉得厌烦的吧」

    「并不是……相同的事情」

    篮球少年看起来稍稍的思考了一下，然后慢慢回答到。

    「那当然是相同的事吧？刚才一直在做的。而且这段时间里完全没有换做其他投篮以外的事情」

    「虽然可以说是相同的投球练习，但并不是相同的投篮，这并不一样」

    不过对方的回答总不是西奈所期待的答案。

    「那这算是什么呢？」

    「所以说想要相同的投篮，可是无法达到那样的效果。」

    「不，那不是说了是相同的投篮了吗？」

    「虽然看起来可能是这样，可是对我来说不一样。」

    「……什么嘛，这是。完全搞不懂了。」

    西奈一脸无法理解的神情看着健一的方向。不过看起来健一似乎多多少少了解到篮球少年所说的意思了。

    「……果然你梦两个很合的来，这都明白了吗？」

    「不是，虽然不知道和他说的是不是一样，不过在做料理的时候，确实是一些微妙的变化都会造成做出来料理的味道的不同的。像火的温度，还有时间的把握，另外还有室内的温度也是。差不多都是说不上不会变化的，然后自己吃的时候就会想『啊，今天火候稍微强了一点』，于是就会想下一次稍微把火打弱一些，结果这次却又有些弱的过头了……」

    当健一说完这些后，西奈立刻变得目瞪口呆。

    「没有必要那么在意吧，如果吃不到的话就更不会知道味道有什么改变了」

    「嘛，虽然是这么说……总还是有些想要做得更好吃一些的想法……难道不是这样吗？」

    西奈已经放弃去理解这些了，再看练球少年那边才发现其眼中正闪烁着光辉。像是完全变了个人一样看着健一。

    「一定就是这样的，虽然我并不太懂料理的事情，但我想就是这样子的。」

    篮球小年不断点着头嘟哝着，并且看起来很兴奋的继续说着。

    「学长你是第一个理解我说的那些的意思的人呢！」

    「……这样啊？」

    健一觉得这个少年有着无法不去注意的活力。

    「其他人大多都嘴上说明白了，不过却把我看的像看傻瓜一样」

    然后少年悄悄看了看西奈那边。

    「你对我和对那个人……态度明显的不一样啊。」

    西奈的口气变得很不满，不过少年好像并没有在意。

    「学长的名字是？」

    「……这个」

    「啊啊，我应该先说我的名字呢。我叫九条流辉。方便点就叫我鲁奇就可以了」

    「我是绢川健一。还有这一位是西奈」

    「绢川学长吗？我会记住的」

    「……你实在是待遇很不相同啊」

    这时，变成被无视的西奈强行挤进了对话。

    「和听不懂的人说话只不过是在浪费时间罢了。因此，记住这个人的名字也是没有意义的。」

    「什么时候，什么理由断定我和你无法交流了？和我说话的时候火气这么大，我和健一说了什么，不管是谁说的，记住我才是老大！」

    「所以说我对老大没兴趣。」

    「……你还真是没礼貌啊」

    「我只是说实话而已」

    流辉这么回答着，像是要与西奈为敌一样，直接走向健一一边，然后继续说到。

    「另外，我上国中二年级」

    虽然有想过比较小，不过还没有想到会小两岁这么多呢。

    「中二啊，居然意外的长这么高啊！」

    「我说的都是实话。」

    「我是高一。比良井高中」

    「啊啊，有些印象的，想起来了。」

    这么说的流辉像是完全想起来了一样，又确认了一下。

    「什么啊？」

    「那时候，和两个女生走在一起的。」

    流辉这么说时，健一也明白了这些话是在说什么了。

    「是千夜子和键原吧。」

    「名字我不是很清楚」

    「那应该就是了」

    「那个，是女朋友吗？」

    「嗯，另外一个是她的朋友。」

    「是这样啊。很不错啊，那个女孩。那种类型，短发也显得很精神，而且看起来很爽朗。」

    「不，那个不是我女朋友……」

    不过确实燕给人感觉是很爽朗呢。

    「诶，这样啊？那么，那个稍微走在后面一点的比较成熟的那个吗？」

    「……就是她」

    在旁人看在我和燕像女朋友这样的事情果然是个问题。虽然也可能是流辉主观这么认为的原因，但仅仅是因为这个吗？

    「我很不善长应付那种女生呢！」

    「为什么？」

    「我对这种总在克制自己的女生果然还是不行啊。完全不想要考虑和那种女生来往呐！」

    「是这样啊」

    「那种女生一直在注意着对方的感受而忍耐着。但是我对这样的事情不会太注意，这样对方就忍耐达到了极限而爆发」

    「这应该是鲁奇的问题吧。」

    「虽然是这样的。我果然还是觉得就在这里投篮就很满足了……对方接下来要怎么做我也不是很清楚，但我觉得这样也很好啊。」

    「这样啊。」

    健一想这还真是将错就错啊，不过西奈这时候似乎对流辉的话题很感兴趣的样子。

    「你有交女朋友才这么说的吗？」

    「当然有」

    怎么看都是很不高兴的反驳。

    「这个，你有认真去交往吗？」

    「当然啦」

    「你还是中学吧」

    「中二学生，和这有什么关系吗？」

    「那么，和几个人交往过？」

    「五个」

    「什么――――――」

    「……有必要那么吃惊吗？」

    「喂，什么吃惊啦。问题是你是国中二年级吧！」

    这么说的西奈，看来是受了相当大的打击。

    「是这样啊。」

    但是流辉还是这么平常的回答。

    「但是，难道说你对她们全部都做了很对不起的事情？」

    「啊，这倒是没有。」

    「也是呢。哈哈哈」

    稍微松了口气，不过看起来西奈还在打击中。

    「第三个的时候就已经很麻烦了所以就那么放着不管了」

    「什么――――――――――」

    「就说了第三个……」

    「你这算是什么？最开始的两个呢？」

    「这样啊，第一个是很积极的类型。第二个虽然没有这么积极，不过我想也差不多就是那种程度了」

    「……那究竟是怎么样？」

    「要说怎么样，也就是那种程度了。不过学长还没听说过，难道说学长没有这些经验吗？」

    「什么？才、才没有这回事……我可是高中生吧？比你大两岁呢」

    西奈这么说着变得很紧张，同时直冒冷汗。

    「就是嘛。学长的话应该也有两位数了吧」

    「嘛，应该上百了吧」

    「是这样吗？高中生真厉害啊」

    虽然不知道流辉是不是真的很钦佩，不过平淡的说出这番话的语气，看起来并没有想要识破西奈的谎言的感觉。

    「嘛，知道了就对我尊敬些」

    「应该不会有人自己来决定自己会不会受到尊敬吧」

    「……哼哼」

    「不过，学长不在这个限制内，这是根据我的经验来看的。」

    「你们好像在说什么很了不起的话啊，你这小子」

    「……只是人生的经验之谈而已」

    「这、这样啊。哈哈哈」

    「绢川学长交往过几个人呢？」

    「诶？我……就和千夜子一个人吧，应该算在交往吧。」

    「是这样吗？学长看起来应该很受欢迎的。不过这样也好，只是人数多也是很失败的」

    流辉这么说的时候，西奈在旁边发出「唔」的声音。

    「……没事吧，西奈」

    「不要你管。真可恶……你们两个把我当小孩子一样看」

    「没有吧，这样的事情。」

    「是吗？健一不说，这个小子一定是这样的」

    西奈看起来很生气的指着流辉。

    「……我可没有这样哦。我对尊敬的人和这之外的人区分的很清楚的。」

    「那么，我是这之外的人？」

    「嘛，因为到现在还找不到尊敬的理由啊」

    「……你还真是个胆大的家伙啊」

    「我只是实话实说罢了。」

    流辉这么说的时候，看了看时间。

    「啊，对不起。现在差不多到要走的时间了」

    这么说着，流辉开始做回去的准备。看起来好像除了球以外没有什么其他的东西，只是把衣服整理了一下。

    「……这个时间就要走了吗？」

    看见他这样准备，健一问流辉。

    「打工」

    「打工？这个时间？」

    中学生像这样在晚上这个时候去打工什么的让人很难想象。

    「不过这是父母拜托的。姐姐在这里的家庭餐厅打工，回去的路上可能有危险，所以有时间的话就过来接她。嘛，就像贴身护卫一样呢」

    「这里的家庭餐厅？」

    现在忽然又提到刚才呆过的地方，稍微有些在意。

    「如果你姐姐是那个中泽的话介绍给我吧」

    可是西奈考虑的好像不是这个问题。

    「我姐姐的话当然应该叫九条吧」

    「……这、这样啊。确实好像是这样呢」

    西奈像在自言自语一样。

    「不过父母会担心，应该也是因为你姐姐很可爱了吧」

    「我倒并不这么认为，可能色狼一般目标都定在这些比较平常的类型吧」

    「总的来说就是要做些色色的事情？」

    「怎么说呢。也有这个意思，也有引人注意的类型，总感觉和色色的事情不一样。」

    「你这样说的话就是原因不明了？」

    「嘛，父母总是对自己的女儿过分担心吧。」

    「这个，也是这么回事。」

    「所以说，不管谁对我姐姐感兴趣，结果应该是一样的。」

    「……嘛，也是这样啦」

    西奈这么小声说着，不过感觉很奇怪。但是流辉却没有继续追问下去，反而看着健一这边。

    「那么绢川前辈，今天就到这先告辞了。我晚上大多都会在这里，再见面的机会也很多，到时候再聊吧。」

    「……啊，嗯。这边也是，也很高兴还能再看到你投球。」

    「那么，那时候我会打的更好的。」

    流辉不好意思的笑了笑，挥了挥手，健一也同样挥挥手向他道别。然后就像说的那样向着健一他们来得方向走去。

    「还真是个奇怪的家伙啊。」

    然后在流辉离开够远的时候，西奈小声嘟哝着。

    「……是啊」

    健一无法赞同西奈的说法，感觉怎么看都是西奈这边比较奇怪。

    

    当注意的时间的时候已经是非常晚的时候了。

    健一并不怎么在夜里出来散步，平时每天晚上和西奈的演唱会结束后就直接回到幽灵公寓去了。

    「……这么说起来，今天都没怎么说话呢」

    忽然发现现在应该是晚上陪冯子的时间了。冯子好像并不怎么喜欢外出散步，如果放着她一个人出去的话一定会让人很担心。

    而且晚上外面也很危险。像晚上在外面有什么快乐的回忆的事情完全想不出来。和冯子一起晚上散步的事情，在途中还是很高兴了，可是结果还是很狼狈。

    那次之后，和冯子在外面说话的机会就更加少了。

    「刚才说了什么吗？」

    西奈一直在东张西望，好像没有太注意健一说的话。当发现健一的独白后，询问到。

    「诶？啊，今天都没怎么和公寓里的大家见面呢。」

    因为本来在想的是冯子的事情，所以当西奈忽然问到些有的没的的时候，说出来的就变成这样了。

    「啊啊，都是你，今天迟到了。」

    没注意时间，因此，被等在公寓前的西奈拉着迅速向车站跑去。

    「……真是不好意思.」

    「而且，今天不是有和管理员那家伙见面吗？」

    这么说起来，仅仅只是说话的程度吗？

    「但是还有绫小姐和有马同学呢」

    「虽然这么说，不过在外面见到的有马同学像是其他人一样。」

    「我倒是觉得在公寓里面见到的有马同学像是别的人一样。」

    在西奈看来，她认为她所说的一定是正确的。不过对健一而言，果然还是在1303的时候的冯子才是真正的冯子。

    「也许就是这样吧」

    可是西奈并不明白健一所想的，可能是她没见过真正的冯子的原因吧。

    「什么？」

    「应该还会见到那个人吧！」

    「那个人？九条吗？」

    「是啊，虽然应该会见面，不过应该过很久了吧。」

    「也是呢。」

    「先不管和西奈陪伴的事，今天不是一个人回去，但看起来还是很寂寞啊。」

    健一想象着这样的自己，苦笑了起来。但是西奈却没有笑。

    「我并没有在意什么事情。」

    「是这样吗？」

    「也无所谓了，健一要这么说的话也可以。」

    「有那么不喜欢吗？」

    「不，和那家伙没关系」

    「那是怎么回事？」

    「总在那徘徊，管理员那家伙一定会看到的吧」

    「……啊」

    「然后他一定会说『又在嘲弄我吗？』」

    「但是其实不这样不是很好吗？」

    「……嘛，虽然是这样，但是好感度还是会下降吧」

    「嘛，确实会下降呢。不过，你还有在意这样的事情啊」

    「什么嘛？把我说的好像很迟钝一样」

    「不，并不是这个意思，总觉得西奈非常讨厌八云同学的样子，所以就以为你不会去考虑对方的事情。」

    「当然不是了，因为他是正确的嘛，如果这样还讨厌他的话他岂不是很可怜了。」

    「是这样啊。」

    不过说起西奈和刻也的话，进一步想想看的话，讨厌这样的事情果然是在忍耐着吗？如果是每日不得不见面的对手的话，应该不会在意对方在想什么吧。

    「你不是很在意别人的评价啊？」

    「并不是很在意。感觉好像一直没有想过」

    「为什么呢？周围的人对你评价还是很高啊」

    「……是这样啊」

    可是自己这边却完全没有什么想法。千夜子的告白也是，并没有想是因为女生对自己感兴趣。究竟为什么会被告白到现在都没有搞清楚。

    那之后发生了各种各样的事情，而且再想想的话，发生这么多事情为什么两个人的关系还是没有变化应该是应为自己这边比较奇怪的原因吧。不过自己也认为这么想也是没办法的。

    「至少十三层的人都这样吧」

    和其他的话比起来果然还是这样比较容易接受一些。不过果然还是觉得有些不对。

    「c小姐是肯定的，管理员那边，健一也好像有些敬意」

    「八云同学是为什么呢？他好像对任何人都不表以真心的样子。」

    「那么有马冯子呢？」

    西奈这么问健一，健一脑中浮现出冯子的样子。但并不是笑容的时候，而是一副无言的望着自己这边的表情。

    「为什么呢？」

    「要说为什么，不是都生活在一起的人吗」

    「嘛，虽然是这样，不过应该不是西奈所想的那样的关系」

    「那么，是什么关系呢」

    西奈很不满的问健一，健一并没有马上回答她。

    「…………」

    对话就这么中断了。一秒，两秒，三秒……其实应该是很短一段时间，但健一却觉得这段沉默的时间很长。

    「约定了不可以喜欢上对方的关系吧」

    健一打破了这无法承受这沉默，说出了到现在为止还没有对别人说过的事情。

    「不可以喜欢上？」

    「因为在一起生活，所以有必要这么做，避免两个人的关系有进一步的发展。有马同学好像是这么想的。」

    「……搞不清楚你到底在说什么啊」

    「嘛，我自己都不太清楚。不过仔细想象的话，这并不像是玩笑。」

    「这样的话应该很痛苦吧……」

    「应该、是吧！」

    「虽然你不这么想，不过我很讨厌这样。」

    「为什么？」

    「因为如果喜欢上的话怎么办呢？」

    「要说怎么办的话……」

    「我想还是应该对女孩子温柔些，那个女孩子胸那么大让我怎么能不喜欢啊。」

    「……是这样啊」

    健一感觉和西奈找不到共同语言，不过也说不定就像她说的一样。

    「嘛，如果这样的事遇上过三次还是没什么的话，应该就没什么了吧」

    「？」

    「就拿事件来说。如果有些什么事件或意外什么的，总会发觉那个人很特别的瞬间。所以说，不管怎么见面，都还是什么都没有发生的话，应该就是那样了吧」

    「原来如此」

    「所以什么都不管，就那样普通的同居也没什么不好的。」

    「只是普通的同居吗？」

    健一稍稍赞成西奈的说法，但是自己的实际情况和这个应该差很远吧。

    并不是因为别的原因，只是这应该说不上是普通的同居吧。

    「健一也是因为有些过于温柔，所以误解了吧」

    「……误会了啊」

    健一也只好这么想了。

    「女人就是这么容易让人误解自己却毫不在意的生物。但是并不是出于恶意。并不只是只是男人注意到这样的事情」

    「变成这样还真是男人的悲哀啊。」

    「……实在很悲哀啊。」

    西奈心平气和的说着，然而发现健一这个时候沉默了。于是看着健一的方向笑了起来。

    「嘛，所以说对女孩子温柔一些其实会很好啦」

    「这样啊」

    然而这应该不是发自内心的话吧，健一没有在意，假装同意到。

    「我可是为了男人之间的友情才这样说的哦」

    「女人之间就没有友情了吗？」

    「虽然也不是没有，不过总有竞争对手的成分在里面吧」

    「这样啊」

    健一这时候回忆起了千夜子和燕的事情。那两个人像是竞争对手吗？怎么想也不觉得是这样。

    「但是男人和男人之间就没有这样的想法吧。」

    「嘛，或许是这样吧」

    事实上，和西奈打交道并没有什么得失的说法，但是还是觉得很奇怪的健一继续开口说到。

    「但是」

    「怎么呢？」

    「西奈要说因为喜欢的女孩和我断绝关系应该就会断掉的吧」

    「……突然问这么难以选择的问题」

    「不，嗯。并不只是西奈，我也不会认为怎么样都好的，但是如果对西奈来说那个女生是非常特别的话。这样考虑的话，男人的友情果然也是很可悲啊。」

    「嘛，也是呢。男人都是女人的奴隶啊。身高很高，力量很强壮，恋爱方面反而没办法呢。」

    健一果然无法从西奈的话中找到共通点，不过健一还是认为她说的话应该没错。

    这么想的原因并不是因为西奈其实是女生。

    有问题的应该是自己这边吧。没有自己去面对恋爱的事情。如此想到的自己只有否定这一点。

    「啊，可恶！」

    但是西奈并没有注意到正在这么思考着的健一，而是好像在想着自己的恋爱进展的并不顺利的事情。

    「……怎么了吗？」

    「怎么觉得你和管理员那家伙都有女朋友，只有我没有啊」

    「……因为你是迷一样的歌手吧」

    「或许就是这样吧」

    「这么说来，八云同学是不是有女朋友的事情确认的怎么样了？」

    「啊，今天看那家伙的态度，看起来果然是有的啊。」

    「……从哪里看出来的呢？」

    「工作的时候生气的事情不是吗？如果女朋友的事情是骗人的话我想应该会有所动摇才是」

    「嘛，也可能只是今天不在而已」

    「原来这样啊！」

    好像并没有注意到这点，但是现在听到这么说，或许就是这么回事也说不定。

    「嘛，管理员那家伙就算了，那家伙还算老实。但是九条那家伙要怎么办呢」

    「就算你说要怎么办……」

    「这样好吗？那个喜新厌旧的家伙？原谅他真的好吗？」

    「应该不是喜新厌旧吧。只不过是并不喜欢的女孩子告白，总之先交往着试试之后再拒绝掉而已……」

    健一这么说的时候就像不是别人的事一样。由于千夜子性格的影响，什么事情都会想要帮忙。健一也发现自己有些奇怪。

    「我所说的是和这样并不是很喜欢的女生发生关系。」

    「不……这一点的话当然是西奈没有发生过这样的十七年个比较奇怪。」

    「呜」

    自己意见的矛盾被指出来，西奈只好沉默了。正当要继续说下去的时候，发现西奈的表情中充满了愤怒。

    「……虽然不知道为什么不过今天难得的一起出来玩，收获好像很丰富呢」

    不过看起来不是对健一说的，也不是对流辉说的。西奈不知道正对着谁发泄着怒火。

    「要怎么办呢，都来这里了。」

    就在健一察觉到是谁之前，对方好像已经开始行动了。因此，健一顺着西奈的视线往前看去。

    在没有多少路灯的道路的对面，一个男子站在那里。和自己比起来要更加稳固的站在那里。但是这个看起来比较年长的少年，总觉得有些眼熟，但因为距离太远而没办法确定。

    「……谁？」

    「饭竹伸太」

    西奈短短的回答。健一听了之后一时还是想不起来对方是谁。不过身体却记起来了，腹部的疼痛感。

    「……饭竹？难道就是那个饭竹？」

    「对，因为有马冯子的关系，没完没了的家伙。」

    西奈小声回答健一。但是似乎是听到了这些，饭竹加快了步伐跑了过来。

    「怎么办？」

    「好像没办法逃走了啊，不过逃也是没有用的。是吧」

    西奈这样轻松的询问健一，健一却没有这样的闲情。正在靠近的男子，正是饭竹，健一膝盖在颤抖。

    「可恶……」

    这么可怕的事情我可没兴趣。

    「不错的时机啊。虽然不是和有马冯子在一起。但是不是冲着我们来的还不清楚。」

    「……虽然是这样。」

    难道是知道了西奈的事情。这么说也有可能，毕竟那个时候，西奈是冷不防的出现打赢的，要是正面冲突的话西奈还能赢吗？知道西奈其实是洼冢日奈的事情的健一对这个问题，无法说出YES这样的答案。

    这和西奈应该没关系吧？像这样没什么办法了的事情，对方也不会是过来只是吵架的。不过西奈却好像没有在在意饭竹的事情究竟要怎么办的事情。

    「果然是你啊，难怪那么眼熟」

    健一在担心这些的同时，饭竹已经越来越近了。瞪着健一的同时说出这样的话，健一也消除了心中的不安。

    目标好像是自己。对着西奈也是报复的眼神，说不定和上次一样的生气。但如果目标是自己的话，只是殴打自己就结束的话，也就没什么好顾虑的了。

    「那你也应该记得我的名字吧。饭竹同学，是吧」

    所以理所当然的，健一直接了当的回答到。

    「……诶」

    接着饭竹看起来好像并不是很感兴趣，稍微走近了一些稍微弯下身子向上的看一样狠狠的瞪着健一。

    「你说什么？」

    这么询问的时候，饭竹的眼神里有注入了些许的力量。

    「有问题要问的话就问这边好了」

    「……你说什么？」

    结果，还是和刚才一样的问题。

    「有马的事情」

    「诶？」

    「有马的事情要怎么样听到了没有？」

    「只有那一次而已」

    健一这么回答到，那个时候是最初也是最后一次吧。住在一起的事情还在继续，但是一起出来的时候就只有那一次了。

    虽然说这不只是饭竹的原因。那次一起出来的时候，冯子也是很固执。这么想着，健一感觉到一股愤怒从心底涌出。

    如果不是这个人的话――。虽然这是单方面不讲道理的想法。但禁不住那么想。

    这个人要是不在了的话，有马一定会更加――健一这么想。

    「……这样啊」

    但是饭竹反而变的很冷静。往上看的眼睛闭了起来，弯曲的腰也伸直了。

    「诶？」

    「不好意思呐」

    这样谢罪的语气，健一感觉自己的怒气也当场消失了。

    「……请问」

    「你和我应该是相同的立场吧。所以上次打你的事情表示道歉。」

    这么说的他感觉像是变了一个人似的。不，或许这才是他的真正的一面也说不定。健一上次所见到的饭竹，只是因为被冯子拒绝而自暴自弃而已。

    「也没什么……受的伤也很快就治好了」

    健一觉得就这么了结了也不错，不经意的这么说到。

    「你是个还不错的家伙。」

    「……不，也并不是这样。」

    健一觉得自己口气和刚才变化实在很大。刚才还在担心西奈被连累的自己感觉就像笨蛋一样。

    「说起来，这个是你的朋友吗？」

    边说着饭竹边感兴趣的转向西奈那边。

    「是的。一起在街头现场演出的朋友，迷之歌手西奈」

    「呼―嗯。街头现场演出呢」

    「这么说起来，他好像没什么兴趣」

    「这样啊，你们两个有时间吗？」

    「时间？」

    「有时间的话一起去我家里一趟吧。做为这之前的道歉招待一下你们好了」

    这么说完后饭竹并没有太在意健一他们的回答，在回答之前就开始往他家的方向前进了。

    「……怎么办呢？」

    健一认为就这样也无所谓了，并询问西奈要不要一起去。

    「男人说要表示歉意了，不去也没有办法了吧。」

    然而西奈却给了一个非常有男子汉气概的回答。

    饭竹伸太的家，是家经营酒类的店铺。

    「……酒吗？」

    「因为这个原因，他很平常的就可以拿出酒来。很意外的伸太的房间很漂亮是间四叠半榻米的屋子，正中间摆着的圆形的桌子上有近十罐啤酒」

    「都已经是高中生了，应该没问题的」

    「不，法律上来说还是未成年啊。」

    「……嘛，也不要太在意别人的说法吧」

    这么说着，伸太已经拿出一罐打开在健一和西奈面前咕嘟咕嘟的喝了起来。

    「呼啊！！」

    就这么一口气喝完了一瓶，把空瓶子又放回到桌子上。

    「我请客，所以不要客气尽管喝吧。」

    伸太毫不拘束的边向两人示意边说到。

    「虽然这么说。」

    「在家里不喝的吗？」

    「不喝的，在家里没办法喝的。」

    健一一边回答一边想起家里的父母是不是喝酒的人呢。

    「哈啊……那么西奈这边呢？」

    「我在家里不喝的」

    「是这样啊。我在外面的时候倒是不怎么喝，不过在家里的时候很小的时候就开始喝了。」

    「不，这么说来，比较吃惊的应该是我们才是」

    健一想到自己家中的变化，饭竹家也有这样那样的情况吧。

    「嘛，有什么不好呢？至今没喝过的话，那么就从今天开始喝就好了。」

    「……这样吗？」

    健一这么说起来，健一就算不喝感觉也很不好。而且当看见桌子上剩下的啤酒的时候。不知道这究竟是属于哪一类，哪瓶适合自己或是不适合，完全搞不清楚。

    「都是一样的。真要说不一样也就是惠比寿那种了」

    注意到健一这时态度的含义，伸太这么说着并调了一罐适当的地道健一的面前。这是怎么也看不出来有什么惠比寿的区别的。

    「惠比寿啤酒有什么不同吗？」

    「嗯？嘛，比较适合喝的比较多的人」

    「原来如此」

    嘛，这样的话只要不是惠比寿应该都可以吧。健一这么想着把啤酒打开了。

    伴随着泡沫的声音充满的碳酸就这样冒了出来。健一才想到确认了啤酒中原来真的混杂有碳酸。

    「那么这边呢？」

    然后伸太在确认了健一这边之后，开始询问西奈。

    「我喝乌龙茶就可以了。」

    健一在一旁听到觉得这样很好，不管再怎么晚，如果被佳奈发现喝醉了回去的事，一定会很担心的。

    「哈啊？你这样也算男人吗？」

    结果这么说倒是引起了西奈的注意。

    「你说什么？」

    「男人的话当然应该喝不少酒吧，啤酒也说不上是酒，连这个都不喝的话，这样的男人我不承认。」

    「承认不承认可不是你说了算的」

    这么说的西奈，身上明显升起一股热气一样，一直以来的活力现在已经超越了极限。

    「所以呢？」

    「我也喝，是男人的话。不过要惠比寿」

    「诶。你这家伙很不错啊」

    「你现在才注意到啊」

    西奈说着很快抓起一罐啤酒。

    「没关系吗？这个可是达人向的哦」

    健一这样担心的询问反而起了相反的效果。

    「当然没问题了，我可是西奈啊！」

    接着就在健一的面前，一点也不像没关系的样子大口灌起了惠比寿啤酒。

    「……会变成现在这个样子是当然的吧」

    结果，健一并没有喝太多，但因为西奈和伸太都喝醉了而忙的晕头转向，如果连自己都喝醉了，想必应该会很麻烦吧，好在心中有准备好随时刹车。

    「唔唔。知道、应该知道了吧。就是这样，就是这样的」

    「知道？知道吗？我也知道吧」

    然而踩了加速器的两个人已经在旁边补丁的说着让人难以理解的话了。怎么看都好像是在交谈着一些单相思的痛苦的话题，健一也不想弄明白了。

    「对了，健一？」

    变成这样那样的，健一其实不想和这样的对话扯上关系。但是西奈好像注意到这点。

    「什、什么？」

    「单相思还真是痛苦啊」

    「……我没有单相思啦」

    「什么嘛！那我的感情要怎么办啊」

    「啊，西奈在单相思啊」

    「是这样吧，是这样吧。唔嗯，你还算聪明呐」

    「……多谢夸奖」

    健一实在很不想继续交谈下去，但是西奈却看起来很高兴的又回到与伸太的对话中去了。

    「那么，那个单相思的对象是怎么样的女孩」

    「不。这个嘛。脸张的很可爱，性格是稍微带刺的的那种，容易感到寂寞的那种，大概就是这样了」

    「什么嘛，动手要快。没听过吗？」

    「但是。好像没什么效果啊。Kiss也不让，忽然就生气了」

    「哈哈哈哈。我就说嘛」

    「真是的，邀请其他女生搭车都会来的说」

    「那么，童贞也舍弃了，这是其他的重要的东西也舍弃了的原因吗」

    「唔。是这么说的。嘛，这是事实嘛」

    「咕哈哈哈」

    在这样的交谈中。健一想到了一个很符合的人，为此觉得这两个人为什么能这么开心的交谈而无法理解。应该只是喝醉了的缘故吧。

    「佳奈！！我爱你！！」

    接着，伸太说出了健一预想中的名字。

    「喜欢的话就不要邀请别的女生嘛」

    「但是，很想和她们发生关系啊」

    「嘛，虽然这点也可以理解啦。也是可以理解的啦。我也很想做些色色的事情啦。很想啦」

    「不过忍耐是不好的」

    「是啊」

    「是啊」

    健一在一旁思考着，两个人的对话。

    如果说这应该是恋爱中的两个人才会做的事情的话，自己这究竟算是什么呢？

    不过，感觉这个答案应该早就知道了。

    我没有恋爱的方向……这么回忆起来的话，果然自己还没有开始恋爱啊。

    

    「……没事吧」

    在伸太家呆的时间太长了，而在该回去的时候才发现啤酒已经全部被喝完了。

    健一最初拿到的一罐也因为自己没喝完，而变成被西奈和伸太抢去喝掉了。

    「没、没事的，真的。」

    先不说伸太，西奈看起来一点都不像是没关系的样子。所以，健一背着路都无法走好的西奈向幽灵公寓走去。

    「肯定会被抓的，这样的情况」

    自己也有喝一些，西奈都已经和醉了。这样的情况让警察看到了当然会被抓起来吧。

    就算这样，还是离开伸太的家往回走。西奈这么晚回家的事情已经是无法避免了，但是再怎么说，变成这个样子肯定会让人很担心，看来不能就这样会去了。

    「真的要回去吗？」

    「该回去还是要回去啊，西奈不是化不可能为可能的男子吗？」

    「嘛，这样也可以啦」

    但是回去的话应该是日奈吧，果然觉得这样不太好。

    「总之先去公寓那边吧，这之后的事情就之后再说好了」

    「我也是这么认为的。」

    果然还是有些不妥，不过也没办法再有别的要求了。

    此时的西奈已经在健一的背上呼呼的睡着了。

    「西奈……总之已经到家了哦」

    到达1305的门前的时候，健一已经清醒的差不多了。应该是因为多少喝了近一罐的啤酒，不然承担这西奈的重量爬上十三层实在有些不大可能。感觉已经到了极限了。

    「西奈，起来啦」

    不用钥匙的话是无法开门的，怎么看都是有确定锁好门才出去的。这么做的西奈如果不起来的话，是无法进房间的。就算是男人设定的西奈，在睡着的时候随便搜别人身找钥匙还是有些在意。

    「…………」

    但是西奈完全没有要醒过来的样子。嘛，在上楼梯的时候的摇来摇去都没有把她晃醒就已经让人觉得很不可思议了。

    「西奈，快起来了。」

    如果还不醒的话就把她摇醒试试看。

    还是没醒，那就摇摇看。

    「……嗯？」

    这样看起来是有效果了。听见西奈稍微发出了一点声音。

    「已经、早上了吗？」

    看见这样的反应，于是停下来试着听清楚她说的是什么。

    「是的，已经早上了，马上就要迟到了」

    健一突然觉得有些不一样。感觉刚才的提问不像西奈。难道是睡觉的时候又变回日奈了吗？

    「诶？这里是哪里？」

    结果和健一想得一样，西奈变得看起来不知道自己现在的状况了。

    「因为怎么说现在这样回家都不太好，所以先把你带来1305了」

    「啊……是这样啊……对不起……」

    这个回答明显不是西奈。健一虽然如此判断到，但还是装作没有在意的样子。总之，背那么久也很累了。

    「总之，就先进房间把衣服换了。换好之后好送你回去。」

    「……是」

    就这样，不知道是不是理解了健一说的话，西奈装扮的日奈从口袋中取出钥匙，打开门后，摇摇晃晃的脚步就这么消失在1305里。

    「……真慢啊」

    看了一下1301里面，一个人都没有。健一只有一个人喝了些水，又回到了1305门前。

    然后就这么在门前等着换好衣服的日奈出来，但是完全没有动静。

    「难道说又睡着了吗？」

    这个可能性很高。如果真是这样也还好，难道说是真有什么没办法回去的理由吗？

    因为还没有清醒过来而不能回去，或是因为之前有喝醉过而不能回去，看起来都不是的。所不上有什么不能回去的理由。

    「洼冢同学……醒着吗？」

    喊着日奈的名字敲了一下门。

    没有反应。看来真的是睡着了。

    「……我进来了」

    健一倒是有尽量保持沉着，西奈却是第一次喝还喝了那么多。如果是睡着了还好，要是晕倒在地什么的就麻烦了。

    「锁……开是着的哦」

    健一这么叫了三声，没有办法只好擅自走进了1305。

    「哇……」

    日奈正以非常有诱惑力的情况睡着了。实在要说有穿什么的话，应该就是穿了内裤，正在穿胸罩的时候睡着了。屁股对着入口的方向倒在那里睡着了。

    「……这可麻烦了啊」

    应该没办法叫醒了吧，这样的情况叫醒了不知道会变成什么情况。

    总之想门还开着，健一再次走出了房间。总觉得这样的事情以前也有发生过。

    「还是再穿些衣服会好一些……」

    健一想还是找应该谁来帮忙吧，不过好像很难找到。绫不知道是不是一定会来，冯子的话又感觉有些太过依赖她了。而且今天一直没有见面，另外也有发生见到伸太的事情。

    刚才看了1301也是一个人也没有，稍微感到安心一点。虽然并不是什么不好的事情，也没有什么隐藏的必要。只要好好说清楚的确实还是没什么好担心的。

    「洼冢同学」

    因此，健一祈祷着日奈可以快些起来。

    「是~」

    大约叫了十声，终于听到了回答。

    「衣服换好了吗？」

    「啊……还没有……」

    这么说着，为了确定日奈在继续换衣服，健一只好在一边守着，并不停询问着。

    「好了吗？」

    「还、还没有」

    「还没有好吗？」

    「是，还没有」

    这样不断重复的对话之间，健一有些想去厕所的冲动，一定是这个气氛所造成的。

    「好了吗？」

    「…………」

    结果，日奈没有回答。如果醒过来后，有好好在穿衣服的话，应该已经穿的差不多了吧……有可能是有睡着了。

    「洼冢同学？」

    「…………」

    「洼冢同学？」

    「…………」

    「洼冢同学？」

    「…………」

    健一确认了三声之后，确定应该是又睡着了吧。

    「……和刚才比起来更加诱人啊」

    感觉结果还是起了相反的效果。这回好像是在扣制服扣子的时候睡着了。嘛，暴露度有些降低还好，胸口还有些打湿了，穿着的制服看起来有些透明。

    「洼冢同学，快起来啦」

    不过看起来这么安详的睡着的日奈，在不断的摇动下稍微有了点反应。

    「嗯啊啊……已经不行了。睡觉。让我睡觉。」

    不过刚起来的日奈说了这些话之后，有继续睡了。

    「虽然说只是睡觉的话那么就这样睡了也可以……」

    健一想再这样下去就不知道如何是好了。

    「那个是……」

    本来想睡，听到佳奈担心，知道不能去睡，于是嘟哝了一句。

    「请问……」

    「身体都已经没有办法好好行动了，扣扣子这样的事都没办法好好扣好不是吗？」

    「不，虽然这么说……这样下去似乎很不好」

    不回去确实很不好，可是还有其他各种各样的问题要怎么办好呢？

    「也是这样呢」

    「就算这样……不回去还是有些不好」

    「回去的话……一定会更糟的」

    「但是这样的情况回去的话应该相反的不会担心吧」

    「虽然这点也明白……应该是一直在等你回去的，所以……」

    我会等你的。健一想起了这个在公园的时候日奈对佳奈说的话。日奈因为担心佳奈而到处寻找，所以因为没有回去而出来到处找也是有可能的。日奈应该就是在担心这个。

    「……确实是这样呢」

    但是到底要怎么办好呢，果然还是不能就这么回去吗。

    「刚才喝了些水，所以应该稍微有所恢复了一些」

    日奈说的这些话无法不让人怀疑。喝了那么多啤酒之后，再喝一点水就可以恢复什么的应该不可能吧。这么说起来总算知道胸前为什么会湿掉了。果然还没有情形过来吗。

    「……那么，你再稍微等一下」

    但是感觉她却深信自己说的话。

    「虽然感到很抱歉……我想应该还动不了」

    「诶？」

    「刚才背你的时候应该是比较极限的时候了」

    「不，但是……」

    健一想，这应该是比较乐观的想法了。

    「应该没办法同一时间两次那么极限了吧」

    「虽然是这样」

    虽然知道很没道理，又是在这样奇怪的前提下。

    「所以拜托你」

    但还是很清楚的向健一表明了其决心。或许这样会比较好也说不定，因为日奈的话，健一改变了想法。

    「不过……这身装扮还是请你想想办法」

    接着，健一看着日奈，胸前还敞开着。

    「……对不起，这也请你帮我」

    但是日奈看起来并没有要动的意思。

    「你是说……这个扣子要我来帮你扣吗？」

    「是。可以的。绢川同学……已经看到过两次了，不过会不会看着扣会好些」

    「这，这个问题啊……」

    健一觉得想不出理由来，只好将错就错了。

    「请问……」

    不过视线在别的地方来帮忙扣扣子实在是件非常难的工作啊。

    感觉很不可思议，背着西奈和背着日奈的时候背后的触感完全不同。应该是衣服的原因吧，果然是因为健一自己心中所想的不一样吧。

    只是这边似乎马上陷入了麻痹状态。心中某处察觉到了日奈已经失去了意识。果然对健一来说，日奈和西奈是临时的存在啊。

    「是这边吗。」

    健一时不时的向勉强起来的日奈询问到。

    「是，就这样向前走就可以了」

    听这个声音来看，果然不是西奈啊。但是这么说起来也只有这点是这样了，如果日奈不出声的话，感觉就想西奈在背后的气氛了。

    日奈家的大致位置在放学的时候有听过所以也知道。但是这怎么说也是大致的位子。但从没有来过的地方的具体的地址果然还是不清楚。

    「是在蛋糕屋那边吗？」

    现在回忆起来，这是白天在放学的时候从佳奈那边听到的。

    「诶？」

    「因为有听佳奈说过这边有家面包屋做的很好吃」

    「啊……你是说MON・SAN・MISELL吗」

    「虽然名字还不是很清楚，不过好像是个有名的人开得店」

    「那应该就是这家了。很快就到了，从那条路进去就是了」

    「是这样吗？那实在是很近呢」

    「不是这样的，家里距离这里还有一小段距离的」

    「是这样啊……」

    看起来和佳奈说的还是有一点差别的。

    「但是其实也没有那么远，为了对今天的事情表示歉意有机会我来请客」

    「这也没什么啦。不需要请客呀，礼物什么的」

    健一本来也是这么认为的，于是谢绝到，但是日奈却因此默然了。

    「……非常感谢你一直以来的照顾」

    正当健一想是不是有睡着了的时候，西奈这么小声的开始说到。

    「诶？」

    「一直和西奈相处的这么好，实在是非常感谢。」

    「……不，这个」

    健一感觉到有些微妙。日奈这样的说话方式，果然日奈和西奈是不同的。

    「这样也不行吗？」

    「不，并不是这样……只是你这样说，觉得我也有些想要说的……」

    「有什么要说的吗？」

    「总觉的西奈和洼冢没有什么联系一样。所以有你来说这些话，感觉有些奇怪的感觉」

    「我也有点这样的感觉，西奈和我是不同的人，绢川同学和西奈关系很好，但和我好像并没有那么要好的样子」

    「也并不是关系不好吧……不过也说不定，不说千夜子，键原好像对洼冢保持这警戒呢！」

    「键原同学吗……？」

    「千夜子和洼冢同学比起来，洼冢同学会比较可爱吧。」

    「……是这样啊，我倒是觉得有大海同学这样的女朋友很不错呢，但是自己的话还没有想过。」

    「嘛，如果有说自己看起来很不错，应该是这个人有问题吧」

    健一苦笑着，看来日奈果然还没有清醒过来。

    「那么，那个，绢川君」

    但是日奈用认真的语调继续说道。

    「什么事呢？」

    「先不说我……今后也能跟西奈好好相处吗？」

    「诶？」

    觉得又被问了奇怪的事情。

    「不行吗？」

    「不是，那个……只是觉得有必要这么郑重其事的问吗？」

    「但是，今天也给你添了很多麻烦吧……」

    「朋友的话，会因为这样的事情关系就变好变坏的吗？」

    「……我也不大清楚」

    「我觉得西奈的话一定会说，这种抛开得失才是男人的友情啊！这样」

    健一也这么认为。「所以今天的事情完全不算什么啦」

    「……也是呢」

    日奈这样小声嘀咕着。这一瞬间，健一觉得日奈突然变重了。

    「没事吧？」

    「是……那个，安心下来就觉得没力气了」

    「……总觉得有点不可思议呢。DV同学会为了这种事情烦恼」

    「为什么呢」

    「西奈是那种什么都不管只管往前冲的类型。所以，本以为……DV同学也是那样的感觉呢」

    「……真是那样就好了呢」

    健一的话好像让日奈认真考虑起什么东西来。又说了什么不得了的话了吗，健一不安起来。但是不明白原因的话，健一什么也做不了。

    「以前我就想说呢……当然是对西奈就是」

    想下去也不会明白，于是健一对日奈说起别的事情。

    「……是」

    「我会给你加油的，给DV同学的恋爱加油。就算周围谁都反对，我也一定会给你加油的。」

    健一这么坚定的，清楚的宣告。

    「……是吗？」

    但是日奈的反应还是和刚才一样。

    「我是认真的」

    「但是……绢川君要是知道我喜欢的是谁的话，一定会觉得奇怪的」

    「没关系的。我从很早以前就已经发现了。当然，有搞错的可能性就是……」

    对健一的话日奈好像吓了一跳。背上传来的感觉又变得僵硬起来。

    「……是说你真的知道是谁吗？」

    「多半是知道吧」

    于是健一咬咬牙，说出了那个名字。其实可能不是需要专门确认的事情。不过感觉错过了现在的话以后就不会再有机会问了。

    「是佳奈吧？」

    说完感觉日奈似乎变得更重了。本以为她会很吃惊的，看来结果完全相反的样子。

    「露馅了啊？」

    「……是的。别人我不知道，反正，我是早就发现了。」

    「那样的话早说就好了。」

    「啊，抱歉。」

    「不，是在说我自己。每次被说到会给我加油的时候，心情都会变得很复杂。虽然很高兴吧，但是一想到绢川君明明什么都不知道……有时候就擅自的生起气来了」

    「……啊，是这样的啊」

    健一想起了那是西奈悲伤落寞的表情。那是觉得没有人会理解自己时的才有的表情吧。

    「但是其实绢川君是什么都明白的吧，尽管如此还是能那么对我说……」

    日奈的话不知为什么让健一觉得很不好意思。

    「是不是这样呢……」

    于是变成的这样的语气。

    「绢川君对奇怪的人都很温柔呢」

    「恩？」

    「对绫小姐也是，对有马同学也是，对我……也是」

    「谁知道呢。我大概也是个奇怪的家伙吧」

    「我，不明白呢。绫小姐的事情啊什么的。如果是怀着H的想法去接近的话我还可以理解。绢川君却好像是刻意避免那种事情的样子。」

    「奇怪的部分都忍受下来，带着H的心情去接触的话才自然吗？」

    「……不是这样吗？」

    「是怎么样呢？我也不是很了解」

    「果然绢川君也是个怪人呢」

    这么说着的日奈有点怪怪的笑起来

    「……应该是吧」

    「但是，能遇到这样的绢川君真是太好了。能认真的和我这样的变态相处的人，我还以为没有呢。」

    「……要说变态啊……」

    「是变态哦。穿成男孩子的样子的时候就能冷静下来，还喜欢女生。最喜欢的还是……自己的亲姐姐……这样的变态哦」

    「我倒是不这么认为呢」

    健一想起萤子的事情，继续说下去。

    「唔，虽然不是很推荐啦。但是如果那时出自本心的话，是真切的思念的话……我并不觉得那是奇怪的事」

    但是双亲果然还是会觉得奇怪吧，健一想到。不管健一怎么想，世间的想法都不会改变。所以日奈一个人，在承受着痛苦。就算对想成为自己友方的健一，也不能说出真正的想法。

    「如果佳奈也能这么对我说的话……」

    那一定只是日奈的自语吧。和健一的想法落在不同地方的话语，比什么都强烈的述说着真实，这样的感觉。

    「是啊，我也是这么想的」

    至今为止一直都没有感觉日奈是真实存在的人的原因，大概不仅仅是因为西奈的存在吧。日奈一直都在扮演着。因为真正的自己不允许被表现出来，所以一直都扮演着一个不同的自己。所以健一才会不觉得她真的存在。

    「顺便说一下就是」

    「什么？」

    「今天，live之前对你生气并不是因为你迟到了」

    「……是这样吗？」

    「公园分开后，佳奈狠狠的在说面前说绢川君的好话……总觉得不是什么有趣的事……但是要想对你抱怨又完全不知道说什么……」

    「唔……我觉得迟到也是原因之一吧」

    「但是那不是绢川君的错」

    「算啦，没事的啦。心情有好的时候也有不好的时候。要想长期相处的话，就应该明白这点的吧」

    这么说着又想起来，自己对萤子的事还真是不明白呢。本来以为只是爱耍性子，现在想想，大多数时候的原因其实都是自己吧。

    「是呢。好像有点明白了」

    「是吧」

    「虽然对我来说佳奈就是一切。但是佳奈又容易生气，又容易忘事。可怕的事情啊让人困扰的事情啊也是经常做。但是她都是完全没有恶意的。是个非常率直的，当时怎么想就怎么做的人。所以生气的时候虽然是很生气，但是发现做错了以后就会认真的来道歉呢」

    「……所以才喜欢上她吗？」

    「这一点我也不是很明白。我的感情一定不是恋爱吧。听大家说起来的话，恋爱应该是更加美好的东西。只看到对方好的地方，然后跟自己心目中美化以后的对方相处。那才是恋爱吧～这样的感觉」

    「……原来如此」

    「我完全不觉得佳奈是完美无缺的。不如说看到缺点的地方更多一些。但是就是喜欢啊，她对我是特别的」

    日奈以前一定没有对任何人说过这样的话吧，露出稍微考虑要怎么说的表情。

    「佳奈的胸部很小。比我的还小。我喜欢胸部大的女孩子。觉得至少，也要F罩杯的。但是，最喜欢的却是胸部比我还要小的佳奈」

    「不管有多少个条件罗列起来，跟喜欢都是两回事。这样的感觉吧」

    健一一边说一边想起千夜子的事情。又可爱，又非常珍惜自己的女孩子。但是健一越听日奈的话，越觉得不能说自己已经喜欢上了千夜子。

    「虽然这么说绢川君会觉得我是个过分的家伙」

    正在考虑这样的事的时候，日奈摆出更加认真的表情，考虑要怎么把自己的心情说出口。

    「恩？」

    「我觉得如果佳奈能喜欢上我的话其他的一切都是不需要」

    「……我觉得那样也不错」

    「没这样的事。我可是觉得就算是如此为我拼命的绢川君也是可以不需要的哦」

    「挺好的啊。如果我不在了DV同学的愿望就可以实现的话，就请这么做吧」

    对健一来说这是确实的心情。并不是被日奈的感情感动了什么的。从很久以前就一直这么想了。

    日奈的愿望能够实现的话做什么都可以。就算是要自己从她们面前从此消失，也无所谓。

    「……真的好吗？」

    「虽然见不到西奈会觉得寂寞……但是我想让DV同学得到幸福。我也是认真的。并不是随便说说。不管谁反对都会为你加油就是这么一回事。」

    「绢川君真是奇怪的人呢」

    这么说着的日奈又变的更重了。

    「……所以有什么我能做的事的话请告诉我」

    「是」

    那一定是以前没有听到过的日奈发自内心的肯定。健一只觉得心里面什么东西「嗖」的解开了。

    「啊～放下心来头又开始晕了……」

    但是还没有明白那是什么的时候，背上的日奈像完全脱力似的这么说着

    「没关系吧？」

    「……可能稍微说话说太多了吧」

    这么说着的日奈似乎很困的样子。的确是这样吧，健一想。且不说量，刚才谈话的内容都是以前从未听过的重要的事情。那对日奈来说，一定消耗了预想以上的能量吧。

    「不好意思。请让我稍微睡一下」

    「好的。要到的时候，我会叫你起来的。在那之前……」

    在听到健一的回答之前，日奈就已经睡着了的样子。于是健一无可奈何的，凭着记忆沿着不熟的道路走着。

    路上一个人都没有。住宅街虽然应该住了很多人，但都不在外面的样子。现在，几点了呢，虽然这么想着手头却没有手表。

    已经很晚了吗。这么想的话应该也不会。因为醉了对时间的感觉可能稍微有点怪，但是也不是说失去过意识。所以，应该还不是真正的半夜吧。

    「……但是对于女孩子回家来说已经相当晚了呢」

    健一用日奈听不到的音量小声嘀咕道。

    虽然好像佳奈说过晚点回去也不要紧，但是怎么说现在也超过容许范围的吧。这样的话，就算日奈没有喝醉也会被骂的吧。于是不如干脆找个理由联络家里说不回去了但是没事的不用担心这样可能更好。

    但是找个什么理由呢？怎么想也想不到。

    让佳奈不担心就能过关的理由。这样的理由会有吗？今天反常的显得亲热的佳奈的话且不论，从平时的佳奈来看的话这种事情难以想象吧。

    于是健一觉得好像明白日奈为什么一定要坚持回去的理由了。不管找什么理由佳奈也不会接受吧，这样的事情，日奈比谁都清楚。

    如果说是在什么地方过夜的话佳奈一定会冲过去吧。这样的话喝醉的事情还是会露馅……再说要在哪儿过夜呢

    就算告诉她不来也没关系的也是没用的吧。这么说的话，既然不管在哪里对方都会过来……果然还是回去的话比较轻松。

    「是这样的一回事啊」

    健一整个考虑了一遍以后，得出的结论果然还是只能这么做。

    的确喝醉了回去会让佳奈不舒服吧。但是比起不回去来要好得多。

    所以日奈才做好觉悟准备回去吧。

    明明连这样的事情都不明白，却说要给日奈加油什么的的自己，果然还是不是认真的吧，这么想着。只是单凭感情空折腾，其实不管是日奈的事情还是西奈的事情，自己知道的都太少了。

    「……这里是四丁目的四，那么旁边就是五。是在那边吧？」

    所以健一决定不管怎样按照日奈说的去做。那首先就是背着在休息的日奈，向日奈的家走去。虽然很丢脸，不过现在也只有靠日奈的随机应变了。要由健一去跟佳奈解释的话显然是不可能的。日奈的话应该能想点办法吧。

    「差不多该叫她起来了吧」

    健一知道已经到了离日奈家很近的地方了。如果没想错的话，就在三户之前的拐角的第二间。

    「DV同学，差不多起来了哦」

    「…………」

    叫了也没有反应，所以稍微摇了摇看。

    「恩？」

    「马上就要到了，要送你到家门口吗？」

    虽然不知道佳奈在做什么，但是也有在家门口等着的可能性。这样的话感觉还是不要靠近的为好。

    「恩……那就到这里吧」

    日奈是向四周确认了一下吗？还是只是单纯没睡醒呢。稍微过了一会才回答道。

    「那么，放下来了哦」

    这么说着健一蹲了下来。但是日奈还是继续趴在健一的背上。

    「……DV同学？」

    「啊，好的。马上就起来，马上就……」

    看起来刚才又睡着了的样子。日奈这么说着终于从健一的背上下来了。

    「果然还醉着的吧？」

    想要确认而看了看日奈的脸，看来都没有听到回答的必要的样子。日奈的脸红红的，满是倦意的低着头，似乎站都站不直的摇来摇去。

    「……虽然还有点醉，不过比刚才已经好多了」

    尽管如此脑子似乎比看起来的样子要清楚一些。

    「不要紧吧？」

    「我觉得不……不要紧。佳奈，晚上最起不来了。妈妈也是不怎么在意小事的人……大概会觉得『总是什么时候回来的吧』，这样子。回到房间睡下的话，我觉得佳奈也不会起来确认，到了早上的话……酒大概也醒了吧」

    「……多半是吧」

    先不说酒的事情，真的就这样发展的话总觉得有点不安。但是自己也明白关于这件事情自己完全帮不上忙。

    「那么，在佳奈发现以前我先回去了」

    所以这就是最好的选择吧。

    「是。今天给你添了好多麻烦，真是抱歉」

    日奈似乎也觉得这样最好。她这么说着朝着家走去。

    「啊……」

    但是马上跌倒了。而且还倒的非常彻底。虽然跌的势头不是很重，但是给人感觉是完全没有做受身直直的倒了下去。

    「没……没关系的」

    就算这么说健一也不可能就这么走掉。于是走上前去伸出手去。

    「……抱歉」

    日奈握住健一伸出的手，不知道是不是因为醉着的原因，稍微有点温暖。

    「稍微再在这边休息一下吧？」

    健一这么提议到。现在再说不要回去的话也没有意义了吧。但是日奈现在这种走几步都会跌倒的状态，让人觉得不觉得她能顺利回去。

    「也是呢……本来以为身体能稍微再动一下的」

    日奈一边说一边向健一这边倒过来，被健一接住以后，从旁边看起来就变成了正在拥抱着的样子。

    「没事吧？」

    「好像稍微小看现在的情况了呢。醉了以后身体完全动不了呢」

    这么说着的日奈，似乎有点高兴。

    「因为突然喝的太多了吧」

    「是啊。但是这样的话我也……」

    想要说什么的日奈突然沉默下来。健一有点在意于是问道。

    「你也……？」

    「啊？那个，好像是个女孩子一样啊～的感觉。从旁边看起来，我们这个样子，就好象是情侣在亲热吧？」

    「……请不要戏弄我」

    「没有戏弄你啊。说起来绢川君，就算是对我这样的也能兴奋起来吗？啊哈哈」

    日奈似乎在想着些莫名其妙的事情。自己说着自己先笑了起来。

    「……虽然不是什么得意的事，我可是对谁都能兴奋起来的哦。所以请你也注意一点。」

    实际上，因为经常会做一些自己都难以置信的事情，所以话还是先说在前头比较好吧。

    但是日奈似乎一点都没有当真。

    「啊哈哈哈。绢川君是鬼畜呢。那么和大海同学在一起的时候也会对键原同学兴奋吗？」

    「键原吗……」

    怎么说这个都不会吧。那次上楼梯的时候看到小裤裤，因为率直的指出来了还惹得对方生气来着。

    「那么就是键原同学比八云同学还不如吗？」

    「……完全不明白为什么这时候会听到八云同学的名字」

    「我倒是很喜欢键原同学哦。觉得有时候好像跟佳奈有点相像」

    「是吗」

    「虽然佳奈的话要可爱的多～」

    「……好像听到了某人在炫耀的样子」

    「就是在炫耀啊，啊哈哈哈」

    健一觉得在自己胸口那样笑着的日奈显得十分的开心。

    「……好像有点不甘心呢」

    「那么请继续不甘心吧。我可是一直都很不甘心的」

    「……那么，就这么做」

    「『那么，就这么做』？啊哈哈哈」

    「很奇怪吗？」

    「很奇怪啊。非常的怪。但是……感觉不错」

    这么说着日奈一下抱紧了健一。但是片刻后就失去了力气，变成了只有脸贴在健一胸口的样子。

    「怎……怎么了吗？」

    「虽然很不好意思，我，觉得我好像喜欢上绢川君的样子」

    「我……好像很难理解你说什么啊」

    「为什么会是这种回答啊？我都说了喜欢了，请你也回答是喜欢还是讨厌」

    「……那，是喜欢吧」

    「啊哈哈哈哈。那是啥，那个。想笑死了我吗？」

    「倒是没有那个打算……」

    说起来，为什么变成这种情况了啊，健一想道。刚刚还在为日奈能不能顺利回去担心的，现在日奈却在自己的胸口开心的笑着。

    「在干什么呢？」

    一瞬间，还以为是自己的想法变成了声音。

    但是并不是这样。这并不是自己的声音，而是一个认识的少女的声音。

    「佳奈……」

    发现的时候DV佳奈正站在身边，喘着气。一直都在外面找吧？但是对于眼前这个只能说是意外的结果，脸上写着无法相信。

    「……佳奈？」

    听到佳奈名字稍微酒醒过来一点的日奈稍微离开健一身边，向佳奈看去。

    「你的脸……为什么这么红？」

    但是这也同时意味着佳奈能够看到日奈。佳奈似乎对于眼前这个难以置信的场景迅速得出了自己的结论的样子。

    「那个，那个是……」

    被剑拔弩张的气氛吓到了吧，日奈结巴起来。但是健一却不能站到两人之间。

    蹩足的借口会更糟糕，自己是知道的。

    「为什么，为什么会变成这样的啊！！」

    伴着佳奈的怒吼，健一的脸上火辣辣的。

    挨了一记耳光。之前和曜釉谝黄鹗焙虻募且涓此展来。好像又把佳奈惹毛了呢，冷静的考虑着眼前的事情的健一，得出了这样的结论。

    「要说为什么……」

    健一想要说着什么的时候，被佳奈愤怒的视线瞪的闭住了口。

    佳奈好像已经得出了她的答案。虽然不知道那是什么，总之都是健一的错吧。

    辩解也是行不通的。连对方在生气什么都不知道。健一没有辩解的自信。

    自己本来知道应该做什么的。

    在被佳奈发现之前回去。除此以外自己也做不到什么，所以就应该那么回去的。明明知道，却被发现了，而且一定是在最糟的状况下。

    「日奈那么相信你的哦？你却做出这样的事情你不觉得害臊吗？！」

    所以你在说什么事情啊，健一想。佳奈的愤怒是预料之中的，被发现了也没有办法。

    挨耳光也是预想之中的吧。健一应该知道佳奈很容易发怒，也知道变成现在这个样子她根本不会听人说话。

    所以今晚，本来是不能遇到佳奈的。明明知道的自己还是没有回去。所以健一明白的，现在的状况是自己招来的。

    「抱歉」

    回过神来的时候自己已经说出了谢罪的话。

    「这不是道歉就可以解决的问题吧！」

    但是对于佳奈来说这好像是火上浇油。但是如果不道歉的话，一定会说『连道歉都没有』什么的生气起来吧。

    传不到，这样的想法充满了大脑。

    大概以前就这么想了吧，自己的话传不到佳奈的意识里。

    「佳奈，不是这样的」

    这时日奈想说些什么，却被佳奈制止了。

    「什么不是啊。被灌了这么多的酒……」

    「虽……虽然是这样，但是……」

    「日奈太善良了。不知道自己被做了多么过分的事情。因为不知道才能说出这样的话……」

    佳奈用颤抖的手抓住日奈的手腕，一下把她拉了过来。日奈就靠在了佳奈的身上。

    「日奈你不要说话，求你了」

    然后突然用温柔的声音，佳奈这样对日奈说道。

    「但是……」

    「求你了。不要让我再更生气。」

    「……恩」

    这么回答以后，日奈便不再说什么。

    所以健一也决定不再解释。告诉佳奈真相是日奈的工作。

    自己决定了，为了日奈的话做什么都可以。

    有误会的话解开就好了。自己一直都是这么认为的。现在的事情就算有点勉强佳奈也应该会理解的，日奈也应该会帮忙的。

    「赶快给我滚到一边去行吗？」

    但是佳奈的话很无情。是觉得健一的沉默是某种不满的表现吧。不，一定还是那之前的问题。

    佳奈对于健一在那里存在就感到厌恶，这样而已。

    「……抱歉了」

    但是健一并没有辩解。照着佳奈的话离开了那里。

    「…………」

    佳奈并没有阻止。日奈也没有。

    所以健一就一个人静静的向着幽灵公寓走去。本来应该很好走的道路，健一却觉得举步维艰。

    ○

    回到公寓前面，健一才想起来。

    曜拥氖虑椤＝裉欤还没有见过她，也没有说过话。本来为了让曜幽芄缓煤盟着自己才在这里的，自己却忘记了，并且连联络都没有一个。

    「……会在生气吗？」

    说出来以后觉得那也是理所当然的吧。但是要想象生气这的曜右彩锹难的。虽然有过几次突然沉默下来的时候，但是感觉那要说是生气好像也有点不对。

    感觉曜恿气都不会为自己生。一言不发的走开的样子更像是她的风格。但是，只是想象这样的情况就很恐怖了。

    帮不上日奈的忙，连曜佣疾辉诘幕埃自己要怎么办呢？这样想着，感觉脚步更加沉重了。

    想逃到远方的什么地方去，被这样的想法诱惑着。但是，连想去的地方也没有。也不想这么回家。

    只是，害怕着去确认。曜酉衷冢在做什么呢。比起想知道的心情，自己更加害怕知道，的多……

    「绢……绢川君！？」

    尽管如此相遇却在不期间到来了。

    爬上13层的健一，觉得不管怎样先到1301休息一下。这个时间的话就算有人在也只会是绫吧。

    但是在那里的却是曜印６且正一个人吃着炒面。

    「那个……」

    「唔……」

    是因为被健一看到了吗，曜泳的被炒面噎到的样子。

    「有马同学，不要紧吧？」

    发现这个状况的健一赶紧赶到曜由肀摺

    「不，不要紧……只是……有点没想到……」

    曜右槐叩髡呼吸一边回答道。健一才稍微安心一些，转去厨房那边打水。

    「要点水吧？」

    一边打自己的那份，一边问道。

    「诶？啊，恩」

    露出抱歉的表情这么回答的曜樱不知是不是等健一回来，把筷子放到一旁。

    「来，请用」

    健一把被子放在曜用媲埃然后自己做到她对面的位子上。

    「那个……」

    「那个……」

    这样正式面对面坐着反而不知道要说些什么才好。

    想说的该说的话都有一堆。需要道歉的事情也应该有好几件。但是，却说不出口。

    「那个，不是大海同学做的吧？」

    正在想来想去的时候，曜游实馈

    「那，那个？」

    突然被问，健一完全不知道曜又傅氖鞘裁础

    「脸上的手印」

    「啊……不是的，跟大海同学没有关系的」

    看起来好像手印清晰的留在脸上的样子。

    「那么，是DV同学吗？」

    「DV同学……该说不是呢，还是该说是呢」

    「到底是不是呢？」

    「那个……是佳奈同学打的……」

    健一只觉得很难说出口。说到被佳奈打了耳光的话，曜踊嵯肫鹱约罕淮虻氖焙虻氖虑榘伞

    「是吗，那就可以理解了」

    但是，似乎曜硬⒚挥刑乇鹪谝狻

    「……可以理解？」

    「虽然不知道为什么会变成这样，但是要说是被日奈同学打的的话，还真是难以想象呢」

    「说的……倒也是」

    「要说挨耳光的话大概就是像键原同学这样的吧」

    「键原吗？……勒脖子啊，用手肘打什么倒是有过，打耳光的话应该不会吧」

    「那么，果然还是DV同学吧」

    听了曜拥幕埃健一突然想到。

    「难道最开始说是DV同学的时候，就是指的佳奈同学吗？」

    「诶？那倒不是……」

    「但是，刚刚问是DV同学吗这样」

    「那是因为有听八云说过。绢川君是一直都和DV同学在一起吧？」

    「是……」

    看起来曜右丫听刻也说过去家庭餐馆玩的事了。这样的话大概会被觉得只是在游手好闲吧。

    「但是这样的话，最开始问是不是大海同学的话就很奇怪了吧？」

    曜尤炊宰约旱姆⒀酝缕疣欣础

    「诶？」

    「明明知道是和DV同学在一起，为什么我会提到大海同学啊，这样」

    「……但是，要说到挨耳光的话果然想到大海同学还是比较自然吧」

    要说自然还真是超级自然呢。要说自己没做过会被打耳光的事自己都不相信。

    「是怎么样呢……我觉得大海同学不会做这种事的」

    明明应该是自己先说出来的，曜尤蠢渚驳姆穸了这个可能。

    「那个……那刚刚第一个提问算什么呢？」

    不知所云的健一不禁问道。曜域プ磐飞晕⒖悸橇艘幌隆

    「今天，绢川君没有来吧啊？」

    「是的」

    「所以今天说到『还没来啊』的时候，西奈君就说『和女朋友玩的高兴忘记时间了吧』这样。所以就觉得绢川君是和大海同学在一起。之后虽然听八云说是和西奈在一起的，但是大概最初那个印象还是没有改变吧」

    「……原来如此」

    虽然曜拥乃嘉方式现在也不是很清楚，不过至少健一知道了，在自己不知道的地方发生了很多事的样子。

    「于是，可能是想到是和大海同学在一起的话有点不舒服，所以最先问出来了吧。虽然觉得那基本没有可能」

    「好像稍微有点明白了」

    的确如果觉得不舒服可能性又很低的话，可能就会先将之排除掉吧。

    「……这个先不说，炒面已经不吃了吗？」

    终于稍微缓过气来的健一，注意到曜拥目曜踊狗抛挪欢。

    「那个……已经吃饱了」

    曜涌纯唇∫挥挚纯闯疵妫这么回答道。

    「看起来好像还剩了一半以上呢」

    「绢川君，要吃吗？」

    「这么扔了的话也很可惜呢」

    这么回答着的健一才发现自己腹中空空如也。回想起来的话自己晚饭也没吃，还就这么空腹喝了啤酒。按照道理说的话果然也该有点醉了。

    「因为我吃过了所以在意？」

    曜铀坪跻晕健一在想着别的事情。

    「不是的，没那回事。要是有马同学不介意的话，我就不客气了」

    不过就算是这样，筷子还是换一双比较好吧，这么想着的健一又跑到厨房取了一双。

    「我……其实完全不介意的……」

    背后传来曜雍苄∩的回答。

    吃面的时候也好那之后也好，曜硬⒚挥形式∫唤裉於几闪诵┦裁矗问的事情只有脸上的手印而已。比起今天都去干什么了来，健一觉得她可能只是单纯的担心自己有没有受伤。（啊，曜哟蠛茫。。。

    「本来在想你有没有生气的」

    回到1303的健一，稍微安心的对曜铀怠

    「生气？我吗？」

    对此，曜尤词峭耆不明白自己为什么要生气的样子。

    「我不在的话……有马同学就不能睡不是吗？结果我却事先什么都不说，到这么晚才回来……」

    「没有关系的呀。一天不睡觉什么的完全没事的」

    「……虽然可能是这样没错」

    「绢川君有绢川君的情况吧，就算有这样的时候也不奇怪吧」

    从曜拥幕袄纯矗她似乎没有什么特别的困扰。要是告诉她自己还担心她会不会一句话不说走出去的话大概会被笑吧，甚至想到了这样的事情。

    「也是呢」

    「举个例子来说，绢川君要不住这里而要住家里的时候。比如有谁要到绢川君家里这样，那时候也只好装作在家里住吧？」

    「是的」

    「这样的话，又没有办法联络这边，就变成今天这样的情况了吧」

    「的确，是这样呢」

    健一从来没有考虑过这些事情，被曜右凰档幕熬醯霉然如此。1303虽然有电话，但是号码是什么完全的不知道。

    「虽然不一定像西奈说的那样，但是被大海同学绊住的时候也是有的吧？」

    「……这么说，也是呢」

    但是不知为什么，被曜诱饷此底芫醯糜行┎皇娣。

    「今天也是不知道为什么和西奈君一起出去了，那之后听八云说在家庭餐厅见过你们」

    「也就是说没有必要这么担心是吗」

    「恩。但是，被打了耳光回来的事情果然还是担心一下比较好吧？」

    「啊不，这种事情被担心的话我也会困扰的」

    「……是这样的吗」

    曜铀坪踝约憾季醯米约旱幕肮止值摹５是健一却觉得看着这样蛮开心的曜樱自己也在自己都没有注意到的时候，安心了下来。

    「…………」

    回想起来的话，还真是被卷到修罗场里以后才逃回来的。但是看到曜右桓鋈顺猿疵娴难子，就全部忘光光了。

    「可以问发生了什么吗？」

    是自己脸上现出阴暗的表情了吗？曜酉蚪∫晃实馈

    「该怎么说呢。因为对有马同学来说不是什么开心的话题……」

    「……也是呢。因为是跟DV同学有关的呢」

    不仅如此，还有跟G伸太有关系的部分。健一觉得这是会直击曜硬幌氪ゼ暗幕匾涞恼箍。

    「但是，我觉得我没事的」

    但是曜尤凑庋说。

    「是这样的吗？」

    「DV同学的事是我自己种下的种子，被担心我的心情大概反而会觉得难受吧」

    「……是这样的吗」

    但是曜拥乃伎挤绞酱右郧翱始就是这样的吧，健一想。自己甘愿为自己的错误受苦，但是不想因此把别人也卷进来。大概就是这样的感觉吧。

    本来要说这次的事情跟曜雍图涯沃间的事有没有关系的话感觉也很微妙。自作主张去担心曜拥男那槎避开这个话题的话也不好，就是这样一回事吧。

    「但是……稍微有点不知道，要说些什么才好」

    然后健一考虑起要从哪儿说起才好。今天的事情想起来并不是那么连续。今天的事从佳奈开始，也到佳奈结束是事实。但是中间的过程和佳奈没什么关系的样子。

    「如果绢川君不睡也没关系的话，就想到什么说什么好了」

    但是对于曜永此嫡馑坪跏窃趺炊己玫氖虑椤

    「……好的」

    「我今天不睡也没有关系，绢川君也没有那个心情吧？」

    「是呢」

    总觉得好像一直都是想法被猜透的感觉。曜哟蟾攀窃缇拖氲娇赡芑嵊姓庋的事情所以那也没办法，但是健一不禁觉得自己真是个像小孩子一样什么都不考虑的人呢。

    「从想说的地方开始就好」

    但是曜尤次氯岬乃档溃好像在等健一的话似的。所以健一就从先想到的事情开始说起。

    「被打耳光是个误会。日奈同学喝的醉醺醺的所以我送她回去」

    「……恩」

    后来健一就在说着说着的时候不知不觉睡着了的样子。

    ○

    「……恩？」

    脸上感觉凉凉的。于是健一醒了过来。

    「啊，吵醒你了？」

    是发现自己动了一下吧，曜拥纳音传过来。

    「啊，是的」

    健一现在完全没有把握状况，坐了起来。然后「啪嗒」，什么东西掉到了腿上。

    「恩？」

    是一张湿毛巾。正想着这是从哪儿掉下来的时候，发现刚刚为止还在的凉凉的感觉消失了。

    「这是……有马同学为我……？」

    问出口的时候健一才觉得问了一个白痴问题。自然不可能是睡着的自己做的。这里又是1303，除了曜右酝饣鼓苡兴。

    「恩。虽然觉得放着不管也会消去的，但是老是没消我就想是不是冷敷一下比较好呢。结果好像吵醒你了呢」

    「不，是擅自一个人睡着的我不好」

    说起来也不记得说到哪里了。又很累酒也没消，大概是知道曜用挥猩气的时候安心下来就脱力了吧。

    「今天，要怎么办呢？」

    但是曜铀关心的并不是过去而是以后的事情的样子。

    「说要怎么办……」

    「脸上的手印也还没消……和DV同学碰面的话也很辛苦吧？」

    话是没错，但是健一却觉得听到曜诱饷此岛芤馔狻９然曜踊故怯行┙橐獾陌伞曜幼约汉图涯渭面的话也很辛苦吧，但是她还是好好的选择了去上学。

    「学还是要去上的。本来就是误会，要是逃避的话不就好象承认自己做了坏事吗」

    所以自己也不能逃避，这么想着的健一说道。

    「……这样的啊……」

    但是似乎曜佣源瞬⒉皇呛芸心的样子，回答有些暧昧。

    「怎么了吗？」

    「那个……只是想到脸上的手印没消的话，绢川君会不会被键原同学勒脖子呢，这样」

    「……啊」

    但是曜釉诳悸鞘虑橐馔獾牟皇悄敲瓷羁痰难子。

    「那样的话，我可能会忍不住笑出来呢」

    「笑出来会很不妙吗？」

    「我觉得挺不妙的……本来也决定在外面的时候要当成不相干的人的呢」

    「但是，唉，被键原勒脖子也是家常便饭了……」

    「……那也还真是辛苦呢」

    这么说着的曜影傻粼诮∫煌壬系拿巾拾了起来。

    「难得都开始敷了，我再把毛巾凉一下？」

    「好的」

    「本来，是想等毛巾稍微热点再换的。既然醒过来了现在就去凉一下好了。」

    「啊，连这个都为我想到了吗……」

    自己真是单方面的给曜犹砺榉衬兀健一不禁觉得抱歉。想想的话昨天的晚饭也一定是曜哟替自己准备的吧，这件事情也应该好好的道歉的吧，虽然曜硬⒉淮笙不墩庋。

    「给」

    这么想着的时候曜右丫从厨房重新浸完毛巾回来了。接住以后感觉比刚才要凉的多，睡意一下子都不知道飞到哪里去了。

    「谢谢」

    「不用在意。我也是为了自己才这么做的」

    「是。那我就不客气了」

    说起来现在几点了呢？享受着凉爽的感触的健一想道。

    从曜拥难子来看还不是需要急着准备上学的时间的样子。

    「怎么了吗？」

    「没事，只是在想时间没关系吧」

    「才刚过6点而已」

    「还真是早呢」

    「是啊。所以我刚才还在想绢川君可以再稍微睡一会的呢」

    「但是现在已经完全清醒了呢」

    「那么，就是说时机正好呢」

    「时机？」

    「对于起床来说是有正好的时机的哦。每隔一个半小时左右吧，配合这个时机的话就算只睡了很短时间起来以后也可以很清醒。反过来说就算睡了很久没有配合好这个时机的话好像也会起床以后脑子不清醒的样子」

    「还有这样的事啊」

    虽然觉得曜又道这样的事情挺意外的，不过仔细想想也不是什么奇怪的事。曜右恢倍家蛭睡不着而痛苦着，一定也有调查过这样的事的时候吧。

    「说起来，关于西奈的事」

    曜幼匀徊恢道这边在想什么，于是好像回到了昨天的话题。

    「……那个，我说到哪里了呢」

    「我觉得，大概是全都说了一遍吧」

    「那样的话就好」

    但是真的是这样吗，健一想。如果是这样的话连G伸太的事也说了吗，和DV姐妹说过的话也都说了吗。

    「昨天，绢川君说到可能再也见不到西奈的时候，非常伤心的样子」

    「……是吗」

    但是健一并不能确定。

    「我倒是觉得，如果是那样的话大概也好」

    「那个……是指我伤心的事吗？」

    「不是，是说再也见不到西奈的事」

    「真是这样吗……」

    「不管过程怎样，结果不是和日奈同学的希望一样了吗？」

    「也就是说……我连那些事也说了吗？」

    要说日奈的希望的话，那就是日奈能和心爱的西奈顺利发展的事吧。曜铀档囊彩钦饣厥侣稹…

    「日奈同学喜欢佳奈同学的事吗？」

    「……是」

    「很早就知道了啊……难道是秘密吗？」

    「不……那样就好」

    说的也是呢，健一想。自己都察觉了的话，一直在意DV姐妹事情的曜臃⑾至艘膊皇鞘裁床豢伤家榈氖虑椤５是早就发现了的话，早点跟我说不就好了吗。

    「那么话题转回来」

    「结果真的和日奈同学希望的一样吗？」

    但是健一并不这么认为。

    「虽说是误会，我想佳奈同学一定认为日奈同学是被绢川君骗了而被做了很过分的事情吧……对吧」

    「我也这么想」

    「那么佳奈同学就会觉得是因为自己没有能够保护好日奈同学才会发生这样的事情。所以从此佳奈同学应该会一直守护着日奈同学。一直想着日奈没关系吧这样。这不就是感情转向日奈同学了吗」

    「……的确是」

    虽然这并不是爱情，但是对日奈来说佳奈能够一直珍视她的话，也可以说是和日奈的希望一样吧。

    「虽然这种情况不会一直持续下去。但是日奈同学一定会发觉的。只要随便说到某个男生的话题的话，佳奈同学就会变得格外珍惜自己。怕日奈同学再被欺骗，这样的危机感让佳奈同学的心情会转向日奈同学」

    「……听起来好像很可怕的样子」

    健一呆呆的说出自己的感想。

    的确可能和日奈所期望的一样。但是这样的关系实在让健一感到不舒服。

    「但是现实就是这样呢」

    现实吗？被曜诱饷匆凰担感到非常的沉重。

    「……也是呢」

    「日奈同学和佳奈同学本来就不能结婚的……」

    佳奈本来就不会认为日奈是恋爱的对象吧。对此日奈应该也深深的明白。所以正如曜铀说。现在的情况已经是日奈所期望的了。

    「但是，果然还是很寂寞呢」

    「……是啊。我也好容易才能和西奈君正常的说话的」

    「是这样的吗」

    「但是，我觉得不能让我们的感情绊住日奈同学」

    曜右欢ㄊ窃诮∫凰着的时候整理出了这个结论吧。并不是自己想要怎样，而是怎样做才是对日奈最好的，所以才这么说。

    「也是呢」

    这时健一想起，昨天听日奈说的事情。

    为了佳奈的话全部都失去的话也无所谓，日奈应该的确这么说了。也说了就算是健一，如果佳奈说要让她舍弃的话她也会舍弃。

    虽然要认识到这点，是很伤心也很寂寞的事情，但是可能已经没有自己出场的余地了。

    就算是西奈的存在，也只是为了引起佳奈注意而已。健一是明知这样也觉得要帮助他的。

    「但是，真的已经再也见不到了吗？」

    但是这样的结束方法却让人讨厌，健一想。

    「这个现在还不知道……不过西奈本来就是从最开始就不存在的人呢」

    「最开始就不存在的人……」

    「idol，也就是偶像吧。是接受大家的心情所汇成的形象吧（皆の莩证沥蚴埭堡毪郡幛违ぅ岍`ジをYぶための象なの，怎么翻我的中文实在有限……）西奈君就是一个偶像。日奈同学满腔的心意所做出来的偶像」

    「但是……」

    想说些什么来反驳，结果果然还是觉得正如曜铀说的那样。

    不禁问自己，最初是不是也抱着这样的打算去何西奈相处的呢。从一开始就知道西奈就是日奈的事。就算如此还是去和他相处……是为什么呢？

    结果，健一不管是想说的什么，还是考虑过的什么，都成了空中楼阁而已。

    对着这样的他，曜游氯岬奈⑿ψ拧

    「那并不是这边可以决定的事，不过我觉得还是先做好心理准备比较好哦」

    「心理准备？」

    「如果日奈同学希望就这样下去的话，就再也见不到西奈君了这件事」

    「……也是呢」

    曜铀档牡娜访淮恚但是健一的心里的某个地方却在否定着。（都是我的后宫，一个都别想跑……阿勒，我在说什么）那是为什么自己也不知道，也许只是害怕变的寂寞而已。这样的话自己不变坚强的话不行。

    但是不是这样的。也许连曜幼约海也在期待着有人来否定自己。

    「我们按日奈同学所希望的去做吧」

    但是曜尤凑饷此底牛坐到了健一的旁边。

    「是啊」

    于是当健一像是寻找依靠似的向曜拥构去的时候，触到了她冰凉的手。

    ○

    「说，你那个是怎么回事？」

    被燕这么问到的时候，不禁要惊异一下燕眼睛的性能。出公寓的时候自己照了一下镜子，明明觉得差不多已经消掉的样子。

    但是燕却在自己到了学校刚进教室的时候就发现了，这样的视力，到底是怎么回事啊。难道其实是有着连红外线什么的都能看到的超能力吗？

    「……那个是指什么？」

    但是和自己一起来上学的千夜子果然是没有看出来的样子。还以为燕是在说自己，于是检查起自己的样子来。

    「不是说千夜子，是说绢川啦」

    「……健一同学吗？」

    千夜子于是看了一下健一，果然她还是看不出来的样子。

    「难道是千夜子干的吗？所以两个人才都在装傻～」

    燕好像把千夜子的举动这么理解了。

    「在说什么呢？」

    「都说了……这个啦，这个」

    于是燕直接用手指指着健一的脸。再怎么说到这种情况也不能继续装傻了。

    「那个……被打了一耳光」

    「这个我知道啦！被谁打的？为什么？我问的是这个啦」

    虽然燕焦躁的提高了声音，千夜子还是不大明白的表情。健一扫视了一眼教室，果然被本人听到就不妙了。

    还好佳奈似乎还没有来学校的样子。相对的，教室的一一边看到了曜拥纳碛啊Ｋ淙豢雌鹄疵皇裁刺乇鸬姆从Γ说不定正悄悄的忍着笑吧。这么想着的健一不禁露出苦笑。

    「……什么啊，你那表情」

    「啊不，那个……是被佳奈同学打的。被她以为我跟日奈同学在亲热，大概吧」

    唉，应该就是这么回事吧。实际上可能在程度上有点微妙的不同，但是跟燕这么说的话一定立马会被勒脖子吧。

    「嘎――――！所以都说了你要人家说几次你才明白啊，你！」

    虽然这么想，果然还是已经晚了吧。这种程度已经被勒脖子了。那气势让人觉得要是说了实话的话脖子现在说不定已然断了的感觉。

    「……实际上完全没有在亲热啦」

    被勒着脖子的健一拼命的辩解道。

    「但是连会被认为是那样的事情也没必要做吧！你可是千夜子的男朋友哦？所以不许和其他女生说话！3米以内都不许靠近！」

    「……但是要这么说的话现在这个情况算什么呢」

    「吵死了！我早就已经舍弃女人的身份了。为了千夜子的而战的爱的战士，我键原燕是也！」

    「……爱的战士，那还真是了不起啊」

    不禁想到从什么时候开始变成这样的呢。

    「这次又来怀疑我的品味了吗？这个家伙！」

    呃，燕的手腕更加用力了。正这么想的时候，千夜子的手搭了上来。

    「所以都说住手了，这样的事情。我没有生气的啊」

    听到千夜子的话，燕手上的力气放松了。

    「……但是啊，不是很让人火大吗？我都跟这家伙这么说了他还跟其他的女孩子lovelove的」

    「都说了我没有生气吧？真要生气的话，也是对我怎么说都不明白的燕哦」

    「呜……」

    听了千夜子的话燕终于停止了勒人行动。一脸不服的表情，大概是觉得生气的对象不应该是自己才对吧。

    「但是啊，你也稍微生气一点好不好。这个家伙，可是做了被打耳光的事，还一脸若无其事的样子哦？」

    「我，不喜欢生气……而且我想也不是健一同学的错」

    「……为什么千夜子对上绢川就那么天真啊」

    「才不是天真呢。只是觉得健一同学一定只是被误会了而已。对于被误会了而在难过的人，就算『这是什么啊！』这样逼问也没有任何意义吧？」

    「所以那个『只是被误会了』就是你的天真所在啊！实际上是不是那样不是根本还不知道吗？」

    这么说的话燕说的也有些道理。

    「我明白的哦」

    但是千夜子却完全否定了这种可能。

    「为什么？」

    「因为佳奈同学和燕很像啊。就算健一被燕你勒脖子，也没有必要觉得健一同学对你做了什么奇怪的事吧？道理是一样的」

    「呜咕……」

    被千夜子这么说的燕只得这么小声呻吟。

    「但是问题果然还是问题呢」

    是觉得燕那边的问题已经解决了吧，千夜子稍微换了个口气，开始了另外一个话题。

    「是这样吗？」

    「因为你看好过分啊，居然打了健一同学耳光」

    「……啊，虽然是这样。不过你看其实牙也没有折……」

    「如果真的折了的话，我可能就会去把佳奈同学的臼齿拔掉了」

    「……千夜子？」

    「哈，那是开玩笑的」

    完全听不出来像是开玩笑……虽然这么想着却不敢说出口。

    「不知为什么千夜子就对佳奈同学很严厉呢」

    「诶……是这样的吗？」

    「以前被瞪过来的时候不是也生气了吗？」

    「真的……唉。但是那是因为那个……因为被很可怕的脸瞪着啦，并不是针对佳奈同学的……」

    是这样的吗？健一想。不过，的确感觉是非常生气的样子。

    「总而言之！」

    正这么想着的时候，燕又很上火的样子对健一说。

    「……是」

    「不许再靠近DV姐妹！明白了吗？」

    「是这样的吗？」

    为什么变成这样了呢……健一向千夜子看去。

    「我觉得不是这样的」

    「千夜子！为什么你老是要去做我的敌方啊……」

    「不是要做燕的敌方啊。只不过是因为燕说了奇怪的话」

    「说是奇怪的话……」

    「我呢，虽然对于佳奈同学打人的事情很生气，但是不想跟她说话啊不想见到她啊之类的话完全没有说过哦？」

    「说的是没错……但是绢川做了多余的事情才会被佳奈同学打的吧？」

    「但是说什么不许靠近之类的话很奇怪啊！」

    「是有点奇怪……」

    但是是为了千夜子才这么说的哦，燕一定想这么说吧。连健一都明白的话千夜子一定也是明白的。

    「嗯~燕的心情我很高兴。但是，我并不想这么做」

    「……那么就叫绢川不要再做多余的事」

    「有那个必要吗？」

    「为了我的精神考虑，非常的有必要」

    「……就是这么回事了。怎么办呢，健一同学」

    千夜子稍微有些困扰的，向健一征求意见。

    「那个……的确应该没有和其他女孩子搞好关系的必要。这样的话，也就不用再去在意键原的精神了吧」

    「……作为绢川来说脑子动得还算快」

    对燕来说虽然还是不是很满意的结论，但是也是很难反对的结论吧。本来肩膀抖动着，摆出一张可怕的脸瞪了过来的燕。此时突然缓和了下来，叹了一口气。

    「总而言之……你要满怀感激哦」

    然后好像怎么都好的感觉说道。

    「诶？」

    「我的友情什么的怎样都好，你要好好感激千夜子对你的信赖！」

    「……是」

    「声音太小了！」

    「是！」

    健一回答道。千夜子一直这么信任着自己，自己却曾经无数次的背叛过这份信任……这么想着，健一便觉得说不出的抱歉。

    「道谢什么的不用啦。我只是做我想做的事情而已啦」

    但是千夜子却这样说。虽然不知怎么说话的方式有点像曜樱但是被千夜子这么说的健一，有松了一口气的感觉。

    「哈……」

    于是燕又叹了一口气。

    然后虽然一脸想要说什么似的表情盯着健一，结果还是什么都没有说……

    ○

    「……还不来呢」

    就算绫不说，健一也明白西奈没有来。

    在1301的不只是绫和健一，曜雍涂桃惨苍凇５是西奈没有来，平时这个时候的话应该早就来了的。

    到live开始的还有一段时间倒是没什么关系，但是问题肯定并不是这个。西奈今天不会来了，就算等也不会来的。

    「在学校的时候没有说过话吗？」

    刻也虽然并不清楚详细的经过，但是似乎也察觉到佳奈和健一之间发生了什么。前天还关系好到奇怪的佳奈今天突然连靠都不想靠近健一，同班的刻也怎么也不会没发现吧。

    「今天……没有见过呢」

    好吧，其实感觉平时在学校也没怎么见过的样子。作为日奈的时候本来就基本没有说过话。

    「我今天也没见到呢」

    刻也一副好像有什么地方不满的表情。

    「有马同学有见过吗？」

    「……好像有来学校的样子」

    曜雍孟衩幌氲交岜晃实剑稍微有点吃惊的样子，这么回答道。

    「这个我也确认过了」

    不过真的就只是去了学校而已，健一一边回答着一边回忆起来。

    见到日奈是在放学的路上。那个被佳奈牵着手回家的背影。

    对于那样的日奈健一无法搭上话，日奈也没有对这边说什么。

    也许只是没有发现健一而已，也可能，不是这样。

    可能已经再也见不到了，甚至有这样的感觉。

    日奈只要有佳奈就够了。健一和其他的人只不过是用来填满这个愿望不能实现的时候而产生的间隙的代用品。

    健一是明白这一点的，也对日奈说即使这样也没关系。但是真的变成这样的时候想起来还是觉得难过。

    「……真的不来了吗？」

    绫从三个人的对话里面感觉到了什么吧。虽然感觉一直是不太把西奈的事情当回事，真的不来的话还是会在意吧。

    「可能不来了呢」

    「是吗」

    绫简短的回应了健一的回答后，便不再说什么。大概是感到了健一是原因吧，健一这么想。

    「但是如果不来的话就必须要去贴通告宣布live中止吧？」

    这时候，很有刻也风格的正确意见传到健一的耳中。

    「是这样呢。不过再等一下吧，到马上要开始的时候再去也来得及」

    但是这样想果然还是太过乐观了吧。况且就算西奈真的来了，能不能进行live还是一个问题。

    对西奈来说是这样，对健一来说，也没有能说自己和平时一样的自信。

    「时间合适的话我去贴也无所谓」

    不知是不是因为这个原因，刻也提出了意外的提议。

    「……诶？」

    「因为今天也要打工。稍微绕点道就可以去贴」

    「啊不，不用这么麻烦的。我反正也空着的」

    刻也的一直把时间排的很满自己是知道的。所以健一觉得拜托刻也这种事情的话会觉得很抱歉。

    「方向并不是完全不同，不会花什么功夫的」

    「但是，还需要工具吧。当然其实只要胶带就够了就是」

    「啊……这倒也是。但是带上那样的东西也不会嫌重」

    「说的也是呢」

    虽然健一开始觉得其实不用拒绝到这种程度也可以。但是自己的事情果然还是想自己去做。

    「不如你们一起去？」

    在两人进行着这样的对话的时候，绫插进话来。

    「一起？」

    「恩。管理员同学和小健都想去贴吧？这样的话我觉得一起去就好了，不是吗？」

    「……我觉得八云同学并不是想去贴啦」

    「是这样吗？我倒是觉得他挺想去的。小健不喜欢占用管理员同学的时间吧？这样的话就不要站在那儿继续争个不停一起去不就好了吗。这样又不费时间，两个人又都去贴了然后满满足足的。是吧？」

    「是这样的吗……」

    虽然健一无法反驳绫的话，但总觉得好像有被骗了的感觉。

    「那么，就这么做吧」

    但是，刻也接受了绫的提议的样子。

    「这样真的好吗？」

    「我觉得绫的提议很合理。要去打工的时候我会再过来这里。到那时西奈君还没有来的话就一起去贴吧」

    「……好的」

    刻也毫不犹豫的态度让健一只得这么回答。的确，比起在这里争来争去的话这样做可能更好。

    刻也都这么说了，再去介意耽误他时间什么的就是对他的失礼了。

    「那么，就这样。待会见」

    在健一考虑这些东西的时候，刻也已经开始离开了。

    「是。那么，我在这里等你」

    「恩，那么，贵安」

    这正式的告别一定是绫和曜拥陌伞Ｃ靼渍庖坏愕溺焙曜右蚕蚩桃哺姹稹

    「待会见罗～」

    「是。那么晚上再见」

    看到这样的场面，健一觉得刻也真的是管理员呢。那让人完全不觉得其实是差不多年纪的，毫不犹豫的态度，让健一不禁有些憧憬。

    ○

    结果，到刻也回来的时候西奈还是没有出现。于是健一就和刻也一起去贴live中止的海报

    直到那个时候为止健一才发现，自己心里根本没有定一个要等到什么时候的期限

    真的要等的话等到live马上要开始的时候应该也是可以的。但是，就算等，也不会来的。心里的某个地方其实已经明白了，所以已经想放弃了吧。

    但是健一自己不能做出决断，结果让刻也给推了一把。刻也可能并没有这个意识，但是结果来说就是这样。

    没有人推就不会动。想起萤子对自己指出来的缺点。虽然很擅长按照别人说的去做，但是只有自己一个人的话就什么也做不成。唯一能说是自己主动开始的东西，也就是帮忙家里做饭了吧。但是总感觉那其实正是绢川家崩坏的原因。

    「这样和你两个人一起走这是第二次了吧」

    但是刻也一定没有过那种感觉吧。一旦决定了，就一条路一直走下去，他就是这样的人。

    「是啊」

    第一次是一起去上学的时候。应该还不是那么久远的事情。

    「你来了那座公寓也已经很久了，结果才是第二次呢」

    「说的也是。同一个学校又是同一个班级，多说说话什么的应该也好呢」

    这么说起来的话，一起说话的机会应该有很多的，但是其实两人还真没说过几句话。虽然刻也一直都在忙着学习和打工，但是健一并没有那么忙。要是配合刻也的时间的话，其实可以说很多话的。

    「恩……大概因为那个公寓的话题不好说出口吧」

    「恩，是有这个原因呢」

    要是被谁问到为什么关系这么好了的话，说明起来也很困难。

    「然后就是有马君的原因吧」

    「有马同学怎么了呢？」

    「啊不，可能是我多心了吧，我觉得她不想让人知道公寓的事情。所以在外面不大好跟你说话。恩……要说共同话题的话也就都是公寓里的事情吧」

    但是健一觉得那绝对不是多心。实际上，曜佑Ω檬遣幌肴萌酥道公寓的事情的。所以在外面的时候，从来不跟健一说话。对刻也也是这样的吧。不过今天才第一次听到刻也对此的想法，想想可能也是蛮意外的。

    「实际上，好像就是这样吧。在外面的时候，跟我也是一句话都不说来的」

    「果然……是这样吗。稍微安心一些了」

    「安心？」

    「不，可能这么说有点不大恰当」

    「又没有人会为此生气」

    「以前，在学校跟她说话的时候，被完完全全的无视掉了」

    「啊……」

    健一也遇到过这样的情况，因此很明白刻也这个时候的感受。

    「我就在想是不是被讨厌了呢这样，但是在公寓的时候又完全没有那种感觉。真是难以理解啊……所以知道我原来没有想错的时候，才变得安心些了」

    「但是，为什么要做到那么程度呢？」

    健一一直都很在意这件事。所以试着问一下刻也。

    「……你不知道吗？」

    刻也很吃惊的样子，问道。

    「那么八云同学是知道的？」

    「……啊不。只是我看你对这种情况好像觉得很自然的样子，我还以为你知道呢。你跟有马君的话也走的比较近」

    「虽然是这样没错……」

    但是还是不知道。「虽然不明白，但是就那样吧。」怀着这样的想法生活着。要是照实这么说的话一定会被认为是个圆滑的家伙吧。

    「算了，既然有马君如果不想说的话，还是不要问的好」

    「是这样呢」

    健一觉得好像又被刻也帮了一把的感觉。说起来现在这样刻也和自己一起来贴海报，也是因为他在担心着自己吧。虽然不是多远的距离，但是因为西奈没来而只能一个人去贴海报的话，对精神也是一种负担吧。这样想的话，绫的提案真的是合理的呢。

    「暂时还没关系的，绢川君」

    这样想着的时候带来的沉默让刻也感到不安了吧。

    「……那个，什么事情没关系的呢？」

    「DV君的事情，还没关系的」

    刻也说这样的话让人相当的意外。因为印象中他说的话总是合乎逻辑，有根有据的。但是这些词跟刚才听到的话似乎无缘的样子。

    「为什么这么想呢？」

    「虽然很失礼，不过我试了一下，1305的门还是可以打开的」

    这也是跟他的印象相当不合的行为呢。

    「……是门忘了锁吗？」

    然后想起来，当时只顾着日奈的状况，出门的时候的确忘了关门。

    「是的。虽然没有进去，但是的确1305还存在着」

    「那个……那又怎么样呢？」

    「我觉得那说明，DV君还需要着那个房间」

    这么说着的刻也确实是在笑着。

    「也就是说，西奈还会回来的吗？」

    「这个还不知道呢。但是告别之类的机会，一定还是有的。如果不是那样的话……」

    刻也说道这里，稍微露出思考的表情。

    「如果不是那样的话？」

    所以健一问道。

    「就太过于悲伤了」

    于是刻也，说出了至今为止，最不符合他风格的话。

    「是呢」

    但是，正是这样呢。虽然不觉得有什么根据，但是心里却希望会是这样。自己和西奈的相遇不会是为了变成这样一个结局的，不禁想这么想。就算的确像曜铀档囊谎，这样下去对日奈是最好的，也应该允许向彼此告别吧。

    没有相遇过就好了，要这么想着生活下去果然还是不要。而那座公寓是为了留下这样哀伤的结局而存在的这种事情，果然也还是无法相信。

    「我也不知道具体发生了什么，所以助言之类的也说不上，但是……」

    「是」

    「但是，暂时还没关系的。虽然某一天一定会分别，那一天也不会是昨天，也不会是今天。还在稍远的未来」

    「……是」

    听了刻也的话健一回想起绫说过的话。绫好像认为总有一天会必须从13层搬出去的样子。看起来刻也好像也是这么认为的。

    但是想想的话这大概也是当然的事情。不可能大家一直都住在那里的。

    刻也进入大学的时候一定会搬走吧。自己高中毕业以后，可能也会搬到别的地方。可能会搬过去跟父母同住，也可能升学了而住到大学的附近。

    大家，变成大人的话就会走上不同的道路。那是必然的事情。所以总有一天，别离的日子会到来。

    「八云同学有从那里搬出去的计划吗？」

    「暂时还没有。现在来说，手头也还没有付得起租金的余裕」

    「但是……顺利升入大学的话就得搬走了吧？」

    「那时候可能会搬回家里」

    「搬回家里吗？」

    这倒是稍微有点意外。说起来健一从来没有考虑过刻也家里的事情。

    「啊。要是升入大学的话，一定就会回去家里吧」

    「……是说家里说过『到那之前不许回来！』这样吗？」

    虽然不知道触及他家里的事情是不是妥当，但是对他的回答很在意所以问道。但是对于健一的疑问刻也只是淡淡一笑。

    「不是这样哦。是我自作主张不想回去罢了。妹妹也来劝我回去过好多次了。据妹妹的话来说，母亲，甚至父亲，好像都想我回去的样子」

    「是这样的啊」

    今天好像真的尽是看到刻也意外的一面呢。

    「妹妹来劝我的话，好像能从父亲那里拿到些零用钱的样子」

    「……听起来好像是很不得了的家庭呢」

    「所以，就被妹妹说『再稍微倔一下是可以，最后还是要乖乖回来哦』这个样子」

    「好有趣的妹妹呢」

    「是不是有趣我是不知道，但是我觉得她是个很聪明的女孩子吧」

    「连八云同学都说她聪明的话，那头脑一定不是一般的好了吧」

    「……是这样吧。她好像是篮球部的队长，成绩也一直是年级第一的样子，虽然这好像是去年的事就是了」（啊！！我知道是谁了！某人的前辈，你是刻也的妹妹啊，有兴趣加入后宫没？）

    「那真是很厉害呢」

    「还好吧，其实说她聪明的话并不是指这一部分」

    刻也好像在考虑这要怎么说才好，但是似乎一下举不出恰当的例子的样子。于是健一决定稍微变换一下话题。

    「那个……看起来和八云同学像吗？」

    「虽然男生和女生差别还是挺大的，但是可能还是挺像的吧。我和她都是比较像母亲的」

    「个子很高还带着眼镜吗？」

    「个子且不说，眼镜应该没什么关系吧？」

    「虽然不是很清楚，近视不是遗传的吗？」

    「啊……说的也是」

    「不过女孩子的话一般都是带隐形眼镜吧？」

    「她应该视力还不坏」

    虽然这么说着但实际上是怎样刻也自己可能也没怎么注意到。感觉说这话的时候底气不足的样子。

    「说起来，还真是好厉害的女孩呢。成绩优秀运动神经又好。还是个美人」

    「恩……是这样的吗？」

    「真想见一面呢，这样的女孩子」（果然你的本性又在燃烧了吗？）

    「这样的话有机会给你介绍好了……」

    这么说着的刻也好像想到了什么的样子。撤回了刚才的话。

    「不行，果然还是算了比较好」（你真是爱护妹妹的好哥哥）

    「诶？不行吗？」

    为什么不行呢，健一想。算了，刻也好像也避免让女朋友被见到的样子，家人被见到的话可能也会觉得不舒服吧。然后健一想到了自己第一次见到绫那天的事情。

    「呃……并不是因为你的原因……」

    但是关于理由，刻也好像不想明说的样子。

    「算了，觉得不舒服的话也没有关系」

    「并不是绝对不舒服，而是总觉得有些危险」

    「危险？是说我会对你妹妹做什么奇怪的事吗？」（你很有自觉嘛）

    「不，不是那回事」

    刻也都盯了健一的那个想法。但是那样的话到底是怎么回事呢？刻也的妹妹是个危险人物吗？

    「……好像不怎么明白呢」

    「只不过是我的问题啦。她要是见到你的话一定会去说服你的」

    「说服我吗？」

    「叫你跟我说赶快回家啦这样」

    「啊」

    听到这里健一稍微有点明白了。

    「要是连你都变成敌方的话，我就真的是陷入宓兀四面楚歌了呢。就是这么回事」

    「……我倒是不认为我会变成八云同学的敌方呢」

    「虽然我想这么相信，但是她的聪明刚好就是在这个领域发挥的呢」

    「啊……所以才危险吗？」

    「就是这么回事」

    刻也一副认真的表情，操着手。相当的在意吧，真的变成那样会怎样呢什么的。

    正是这样，才能够感觉到他对这样的事想当的不擅长呢。

    「但是我觉得没关系的。我在奇怪的地方是相当的顽固呢。不管你妹妹对我说些什么，我也会是八云同学的友方的」

    「是吗？那真是让人安心」

    刻也这么说着稍微笑了笑。然后放下了操起的手。所以健一觉得这话题也就到此为止了。

    「说起来，八云同学不问事情的缘由吗？」

    「说缘由的话，你和DV君的事吗？」

    「恩」

    「如果想让我听听的话是可以，不过最好还是不要找我商量的好」

    「为什么呢」

    「不知为什么我从以前开始就很不擅长被别人找去商量。每次跟人商量都会导致别人的不幸」

    「呃……，这样的事大概也是有的吧」

    「不是也是有的，而是毫无例外的全都如此。所以我一直都这么感觉，我不擅长跟人商量，这样」

    刻也的一句话，让健一觉得好像也在说自己的感觉。只是对于自己来说，不擅长的是恋爱罢了。不知为什么就是知道自己不擅长。健一觉得那可能是差不多的吧。

    「也有这样的情况吧。虽然不知道是为什么，但是我也有觉得有很不擅长的东西」

    「恩……就是因为这样，我才只能去期待你」

    「怎么样的期待呢？」

    「对于那样的别离我很不喜欢」

    刻也这么说着停下脚步，但是好像只是因为红灯亮了的缘故。发现到这点的健一也跟着停了下来。回过神来已经来到站前了。

    「那样的别离，是指西奈的事情吧？」

    健一问的时候觉得刻也的心情自己也多少能够明白。对刻也来说，最后见西奈的时候，是叫西奈从家庭饭店出去。

    「我在那之后，后悔了」

    所以，刻也在那么难受的说着。

    「……后悔吗？」

    有这么严重吗？健一这么想。

    「那可能是西奈式的为我加油的方式呢。但是我对他说了冷冷的的话，还把他赶了出去」

    「加油吗……」

    听到这话的健一，才第一次意识到这种可能性。那时连在一起的自己都没有发觉，刻也没有发觉的话也很正常。但是话果然不能这么说。

    「实际上也可能不是这样。但是我后悔了。如果不是那样的我也想这么知道不是那样，如果是这样的话，我想向他谢罪」

    对于刻也比预想中要认真的多的想法，健一只能感到惊讶。但是真正让健一感到吃惊的是，刻也称呼西奈为「他」。也就是说，对于西奈，刻也并不只认为是日奈的变装，而是作为一个人类来承认的。

    「没关系的」

    所以建议这么回答道。刻也这样的心情一定不会白费的。

    「……是这样的吗」

    然后这个时候，绿灯亮了。所以刻也开始走起来，健一也是。

    「刚才八云同学不是说过了么？」

    「是说过呢」

    「我相信八云同学说的话」

    「那么，我也相信你的话」

    「但是不是八云同学说的吗？」

    「但是如果你不相信的话，我自己可能也无法相信」

    刻也的话里洋溢着不可思议的自信。

    「是这样的吗？」

    但是健一并不明白刻也为什么会有这自信。

    「我认为你是能够做到我做不到的事的人」

    「……我才不是那么伟大的人呢」

    「没这回事。你已经把两件，我做不到的事情做给我看了」

    「……是指做饭的事吗？」

    能说是自己擅长的东西的话就只有这个了吧。但是果然还是不是吧

    「是绫小姐和有马君的事情。让那两个人露出微笑的人是你吧？」

    真的是这样的吗？健一不禁想。

    「我倒是不这么觉得呢」

    「但是肯定不是我做的，所以应该没错」

    「……真是这样的吗……」

    绫的话，似乎从本人那里也听到过类似的话。刻也好像一直认为绫是一个阴暗的女性的样子。如果能变成现在的样子是因为健一的话，的确刻也的话也是对的。

    但是曜幽欠矫嬖趺囱呢。健一为曜幼龅焦什么吗？现在在外面也还是一句话也不说，在外面的世界曜踊故呛鸵郧耙谎。让曜勇冻鑫⑿Φ牟皇墙∫唬而应该是13层那个地方吧。

    而且，果然绫和曜拥那榭龌故谴蟛幌嗤。刻也是一直很在意绫的事情，但是却没能做些什么。但是刻也有想过要为曜幼鲂┦裁绰穑坑衅婀至餮缘耐学，对于这样的人，刻也为她想过些什么吗？

    「你可能觉得这不是什么了不起的事情」

    但是刻也对健一的沉默却感到了朝向其他事情的不安。

    「……实际上，也的确是觉得不是什么了不起的事情」

    「也许你现在只是这样想的。但是，总有一天你应该会有些实感的」

    「总有一天，吗？」

    这是刚才也听到过的话。

    总有一天会到来的离别之日。到那个时候健一就能理解到刻也现在的话的意义了。就是这么回事吧。

    「虽然不知道这会是什么时候的事……要是还在遥远的未来就好了呢」

    「我不是很明白，所以也不是那么为此高兴呢」

    「……说的也是」

    刻也这么说着也稍微笑了一下。然后站住脚步，看是往周围张望。

    健一这才发现已经到了车站了。

    「贴在哪里呢？」

    「一直都是贴在那边的」

    健一指着车站一直都是关着的玻璃门。

    「这样的话，果然还是贴在同一个地方比较好吧」

    这么说着刻也就准备开工了。

    「是呢」

    果然不是需要要两个人专门过来干的事情呢，健一想。不过，一定并不是那样的。

    必要的是两人一起走过来这个过程。似乎要证明这个结论似的。健一发现刻也也好自己也好，都在笑着。

    「……西奈，没关系吧？」

    健一想道。自己有可以这么听自己说话的人在，日奈却没有。

    也许因为和佳奈在一起，这些事情都无所谓。但是注意到的时候，日奈会怎么做呢？健一不知道。真正辛苦的人，其实是日奈吧，健一想。

    ○

    结果那一天，以及接下来的一天，西奈都没有出现。

    所以健一又回到了家里。在1301的话绫和曜铀们都会温柔的对待自己。但是现在的话并不觉得那是件开心的事情。

    「键原……」

    意外的人站在自己家门口。刚刚在学校才说过『明天见』的键原燕。

    在幽灵公寓等西奈的时候发生了什么吧。这么想着再仔细一看，低着头很明显一副很低落的样子。

    「好慢啊。你是绕路绕到哪里去了才能到这么晚啊？」

    就算如此，对健一燕还是充满了不满和怒气的样子。虽然低着头看不见表情，总之应该不是在在呵呵笑着的气氛。

    「……就算这么说我也不知道键原会到我家来啊」

    「但是，这里是你家吧？」

    「恩……是这样没错」

    但是这里真的是自己的家吗？不禁有这样的想法。双亲都不在，姐姐也不再在这里住了，连自己也一直在幽灵公寓生活着。

    虽然觉得偶尔还是要回来一下，但实在不觉得是什么能让人开心的地方。

    「那么，来我家有何贵干呢？」

    但是，现在应该考虑的不是自己的，而是燕的的事情吧。这很明显不自然的展开的原因，应该不是自己才对。

    「唉……就是一直都有的那个啦」

    但是燕像的回答却是这样。当然这并不是指现在这个状况到底是怎么回事，而是指燕所处的状况吧。

    那么也就是说，又被男人甩了吧。健一这么理解。

    「……好吧，别站着说话，进屋来怎么样？不过甜食什么的没有常备所以也不能拿来招待你就是了」

    这个状况下一直在那里站着的话一定会很累的吧，健一想。

    「那么，就这么做」

    应该想的没错，燕拖着沉重的脚步，跟着健一进了家门。

    虽说是进屋了，但是真的完全没有可以拿出来招待的东西。又没有像像千夜子家一样常备着麦茶之类的。说起来冰箱里面也是空空如也。就算有剩下什么东西，放了那么久是不是过了保质期也需要怀疑一下。

    「……要水可以吗？」

    怎么说都会生气的吧，健一想。客人来了只给一杯水，还真是了不得的招待。但是真的什么都没有所以也没办法。

    「可以」

    但是燕却并没有生气，至少在表面上。坐在沙发上垂着肩，一直没有动弹。

    「……真的什么都没有。要去买点什么吗？」

    虽然没有必要那么欢迎燕，但是果然还是觉得有些抱歉。

    「没关系。本来就没有吃喝的心情」

    但是好像是多余的操心的样子。反而还有点惹她生气的感觉。

    「……是吗」

    所以健一也在不去做多余的事，这么回答着坐到燕的对面。

    然后再次考虑燕为什么回到自己家里来呢。想想的话连千夜子都没有来过健一家，虽然不是不想让千夜子到家里来，所以也不算什么问题，但是果然还是感觉很奇怪的。

    大概的理由算是理解了。燕又被男人甩掉了。所以也想找人诉一下苦吧。但是这样的话应该去千夜子家才对吧

    单单只是因为千夜子不在家之类的吧。这样的话感觉大概明白了。因为千夜子不想听而被赶出来这样的事显然也不可能，所以果然还是这个原因吧。

    「什么啊，什么都不说」

    在考虑这些事情的时候好像又惹到了燕。

    「……不知道要说些什么呢」

    「现在是应该问『发生什么事了吗？』的场面吧」

    「这个刚才问过了」

    「就算已经冷静下来了，也该再问一遍」

    「……是这样啊，抱歉」

    健一很老实的认了错。虽然感觉好像是很自顾自的说法，但是想的不够周全的自己也有不对。

    「那么，发生什么事了呢？」

    「被男人甩了啊。你已经明白的吧？」

    「好吧，到这点为止还是明白的。什么时候，什么地点，被谁？这样的部分就完全不知道了」

    健一一边说着，一边回想起今天学校的燕的事情。正如她的别名所说的，『多恋的女人』。虽然那是因为她会时不时「今天要去告白！」这样情绪高涨起来而取的别名，但是今天的燕感觉一点这样的氛围都没有。还是说今天因为自己在在意其它的事情所以没有注意到吗？

    「要说什么时候，显然只能是在学校和绢川说了88，到再见面这段时间的事吧」

    「……说的也是」

    想想燕也不是昨天就被甩了却一直忍着没说这样的类型。

    「剩下的就请自己想象吧」

    「要说请自己想象也太勉强了吧。不给点提示的话」

    虽然其实不是什么提示不提示之类的问题。但是这样说了燕也就会想说了吧。

    「实在是太丢脸了所以不想说」

    「……算了，不想说的话我也不勉强去问就是」

    「给我问啊！」

    「啊，但是才说了不要问吧，刚刚」

    「我没有说过！我只是说不想说而已」

    「……好像的确是这样」

    但是那不是一个意思吗？虽说是因为被甩了精神比较混乱吧，但还真是完全的不讲道理呢。

    「那么，要说来听听吗？还是不要？」

    「要说……不过稍微给我时间冷静一下」

    「……也行」

    被燕这么说还真是败掉了。燕被甩了所以心情低落可以理解，但是拜托也稍微让这边有想听一点的心情好不好。

    「但是萤火虫那时也是这样的吗？」

    那蛮不讲理的态度让健一想起了萤子的事情。心情一旦不好了就说些不知所云的话，跟她说不明白的话就心情就变得更加糟糕。还以为只有萤子才是这样的，没想到，其它的人好像也有这样的一面。健一这么想着。

    「什么？」

    「啊不，只是觉得有点像萤火虫呢」

    「……我和萤火虫小姐哪里想像啊？」

    这个问题老实回答的话一定会被pia飞，健一的直觉告诉自己。

    「生气了……就很可爱这种地方吧？」

    在祸从口出前的瞬间把话转了过去。

    「哈！说……说什么呢！你可是……千夜子的男朋友哦，所以……」

    「所以只要只珍惜千夜子就可以了对吧？」

    但是这样一来，不知为什么就变成了现在这种状况。

    「……是，是啊。不是明白的吗？」

    所以燕说话才结巴起来了吧。

    「恩？」

    这个时候，玄关的门铃响了。

    平时本应该谁都不在，谁都不来的家，今天好像千客万来的样子。

    「不好意思，稍等一下」

    一边在想是谁呢，健一一边站了起来。

    「……会喝着水等你的啦」

    燕好像在怨恨着什么似的嘀咕道。

    「我是送快递的……」

    不去在意而走出起居室，听到按门铃的人这么说。好像是送什么东西过来。

    「会是什么呢？」

    但是心里完全没有头绪。是萤子在自己不知道的时候要的东西吗。感觉好像也不是的样子。

    「是」

    结果还是没想明白，健一打开了玄关。那里站着一个年纪轻轻，像是在打工的学生的送货员。手上拿的包裹总之不是汤圆这样感觉的东西。像是包装了厚本的漫画书之类的东西的大小。

    「那个……绢川先生？」

    要说是怀疑不如说是在确认。送货员看看健一的脸，又看看门牌，然后再看看包裹上写的名字。

    「是，我是绢川」

    「是给绢川健一先生的包裹……是您父亲吗？」

    「不，就是我」

    「那正好。请在这里按手印」

    健一也不知道该怎么做，还是按照送货员所说的在写着受领印的地方按下了手印。

    「那个……是谁寄来的呢？」

    为什么会有寄给自己的东西呢，健一再次考虑起来。

    「这里有写……绢川……萤子小姐？」

    「……萤火虫寄过来的吗？」

    听了送货员的话，健一重新打量起送来的东西。

    发件人的地方的确写着萤子的名字。奇怪的是住所的地方写的是这个家。虽然写着里面装的是电子产品，具体是什么还不知道。

    虽然还想看有没有其他的情报，但是也只是发现了在指定时间送达这样不大常见的字样。似乎是指定在下午四点到六点的时间送到的样子，但真的要这样指定时间的话为什么事先不联络一下呢，健一想。

    「那么我先告辞了」

    送货员确认了健一的受领印就准备离开了。

    「啊，是。非常感谢」

    健一这才回过神来慌慌忙忙的道谢。但是心还一直放在包裹里面装的东西上。

    萤子突然送过来的东西，而且还是电子产品。

    「真的，到底是什么呢？」

    这是什么东西，为什么要送过来健一都一头雾水。打开的话就明白了吧？这么想着的健一想起燕还在家里。

    「虽然在意现在还是不看为好吧」

    于是健一决定暂时忘掉包裹的事情。被燕看到的话也可能变得很麻烦。

    「键原，久等了吧？」

    于是健一把包裹放在玄关，回到了起居室。

    「也没……」

    这次不知为什么好像进入了闹别扭模式的样子。

    「那么，是怎样的呢？」

    「已经没事了」

    「……就算你这么说，果然还是在意吧」

    「反正就算说了也不会就找到男朋友的」

    「虽然是这样，也许……可以为今后建立对策呢?」

    「绢川的意见根本就不能作为参考吧」

    那么你到底是为什么在这儿的啊。这样想着果然还是没说出口。

    「……可能是这样没错」

    「啊~为什么就是没人爱我呢」

    「……我觉得应该没这回事」

    「什么啊？你知道你认识的人里面有喜欢我的人吗？」

    「那个，比如说千夜子啊」

    「我在说男人！男人！」

    虽然知道是说男人，但是心里没有数所以也没有办法。

    「那么……键原的父亲吧」

    「虽然是男人但是意义不对吧？！……绢川，你是在把我当笨蛋耍吗？」

    「倒不是在把你当笨蛋……」

    「那就是说根本不认识喜欢我的人是吧？」

    「我没有这么说啊」

    「但是实际就是这样吧？」

    「恩……虽然是这样没错」

    听了健一的回答键原没有生气，只是像泄了气的皮球似的焉了下去。

    「就是这样啊，就是这样吧。『虽然很喜欢她但是请帮我保密』这样拜托绢川君的nice的朋友是没有的呢」

    「……我跟班上的同学关系也不是很好」

    「经常在你在一起把我当成笨蛋的一伙人不是有的吗？」

    「总而言之，键原所期望的男生，不会是这伙人的一员对吧」

    「也是呢」

    燕更加的焉了下去。虽然忍不住吐槽了，但是这个场面果然还是应该再忍耐一下的吧。不过现在反省也已经晚了。

    「但是，键原在男生中真的那么没有人气吗？」

    「……什么啊。难道你想说我这个百战百败的小燕没有人气这件事很难相信吗？」

    「不是这个意思……只是觉得键原也不坏，至少在通常的时候」

    「什么意思啊，那个通常的时候！」

    「所以就是那个，通常的时候啦」

    「那么不通常的时候又怎么样呢？那是什么时候啊？」

    「比如说现在？也不明白到底想要做什么，又说些不讲道理的话，这个样子还真是很了不得呢，我这样想」

    「……你也真是嘴上不饶人啊，真的」

    「不过没有变得奇怪的时候还是很好的。虽然键原自己说自己不可爱，但是我并不这么认为。我觉得还是可爱的，非常可爱」

    「你……你都在说什么啊！」

    「并不是什么恭维话。恩……虽然和千夜子和DV同学不是一个类型，键原也有键原自己的可爱」

    「……真，真的吗？」

    「说起来的话，最近，有说过键原感觉不错的人呢。说『活力十足的真好啊』这样」

    「……反正结果又会是要么大叔要么小学生这样吧。要不就是女生。唉，真好呢，你这么受欢迎。」

    「是男生而且是中学生哦。虽说是初二，个子很高又很有大人的样子」

    「初二啊……那不是年纪比我小吗？」

    「年纪比你小不行吗？好吧，键原的胸部是看起来是很小的样子啦，不过我觉得男生一般都不会太在意这个啦」

    「那你说我是哪点不好啊？性格不好？」

    「所以就说有些时候会变得奇怪这一部分啦」

    「如果是这样的话，我可是跟差不多是初次见面的人告白也会被甩的哦？那个会变得奇怪的部分是说一下话就立刻可以发现的吗？」

    「应该不会吧」

    「那，是为什么啊？」

    「……为什么呢。我又不是键原告白的男生所以也不明白」

    健一老实的说出这样的感想，燕的表情一下冷了下去。

    「结果，果然还是都是别人的事的感觉呢」

    「但是这也是没办法的吧，今天也是第一次听说这样的事情」

    「但是从你和千夜子开始交往以后，我已经被甩过很多次了吧！」

    「……可能是这样吧」

    「就不能稍微关心一下我为什么会被甩吗？」

    燕的话虽然感觉有点蛮不讲理，但是也有说中的地方。作为她的朋友，健一可能基本没有去在意过这件事情。就算不去问本人，和千夜子稍微商量一下想点办法也是好的。

    「的确是这样呢」

    「反正你站在千夜子男朋友的位置上，我每次被甩的时候，都是『又在搞些什么啊』之类的这样想的吧？」

    「可能是吧」

    「说『可能是吧』……你还真是这么想的啊？」

    「虽然不是这么想的，但是也的确没有认真的去考虑过，抱歉」

    健一虽然乖乖的谢罪，燕却觉得那并不是什么值得高兴的事的样子。

    「跟什么都不做都很受欢迎的你，真是越商量越没用呢」

    燕的话缓慢，而尖锐的刺穿了健一，钻进了他某个不能被触及的部分。连健一自己都难以相信的愤怒感涌上心头。

    「什么啊，那种说法。突然自己跑到别人家里，因为这边没有准备，就说全都是因为我平时没有考虑过的错？什么啊，那是？！」

    自己也明白自己说了相当激烈的话，但是停不下来。这个自己也明白。

    「实际上，不就是那样吗？！绢川明明什么都没有做，和千夜子啊DV同学都变得要好起来不是吗？也不知道在什么时候还和像西奈那样厉害的人成了朋友，萤火虫小姐也把绢川看的很重，肯定还有其他很多很多的人也是这样的吧？但是对我来说就只有千夜子一个人而已！我抱着会受到伤害的觉悟努力了那么多，结果还是只能收到伤害不是吗？绢川有努力过吗？『即使自己受伤也可以』这样的程度去珍惜过千夜子吗？没有吧？」

    但是对于燕来说也是一样吧。一个接一个的把心中对健一的不满和自己的心酸扔了出来。

    「别说的好像只有自己才很辛苦似的！」

    对于燕已经停不下来的责难，健一喊出了自己的想法。于是燕露出无法相信的表情，呆呆的看着健一，已经什么也说不出来了。

    「谁都有不能如愿而痛苦的时候。对于键原来说是不能招男生喜欢而已。看到周围的人没有因为和自己同样的理由痛苦……所以就一定什么烦恼都没有了，这是什么歪理啊！」

    「但是……但是……」

    燕不断的，小声的重复着那句话。

    「但是……不是只能这么想吗？绢川和千夜子都是一直在微笑着。就算我说到烦恼之类的话题，绢川不是也什么都没有说过吗？这样的话不就好像是只有我一个人在烦恼，而绢川什么烦恼事都没有的感觉了吗？」

    大概是因为终于说出了自己心里的话而安心了吧，燕哭了起来，嘴里重复着难以连成字句的呜咽。眼中的泪水刚刚擦掉，马上又再溢了出来。

    「……抱歉」

    健一感觉终于冷静了下来。

    「……是希望我也说给你听的吗？」

    「诶？」

    「我是错在我明明有烦恼，却没有找键原商量对吧？」

    「……也不是说有错，但是可能我是有这么希望吧」

    燕的回答好像让健一脑中的碎片都连起来的感觉。燕对自己这个那个的下着指示，其实可能只是想自己反过来也去告诉她应该怎么做，这样一种心情的表现吧。想起来的话，虽然被燕告诉了一堆事情该怎么做，自己告诉燕要怎么做这样的事却是屈指可数。

    「抱歉，从来都没有这么想过。明明燕为我的事情考虑了那么多，我为燕考虑的却真是太少了」

    「那个是……算了，也是我叫你不要介意的……」

    「还有就是，刚才之所以生气，并不是键原的原因……只是心情有点不好。你应该知道的，最近和DV同学她们相处不好……就是那个原因了。所以并不是键原做了什么让我那么生气的事情。所以，抱歉」

    「这边才是……抱歉」

    于是键原冷静下来了吗，擦着眼泪抬起了头。虽然眼睛红红的脸上还挂着泪，嘴角却浮现出笑容。

    「我也稍微吓了一跳呢。本来以为不管对绢川说什么绢川都不会生气的，所以才想把被甩了的压力全部都扔出来……但是，那是，生气了呢。生气也是理所当然的就是了」

    燕的情绪又低沉下去了吗？健一有些不安。

    「也不是那样啦」

    「就是那样的！我做的事情会惹人生气也是当然的！」

    但是，果然又惹怒她了。

    「……是」

    「但是，刚才不是说什么是因为自己情绪不好的错什么的……这样责备自己了吗?」

    「只是因为的确这么想的所以才这么说的，并不是因为键原怎么样了才……」

    「……你啊」

    「什么？」

    「现在的前提是我觉得是我的错，所以想为你做点什么，所以给我闭上嘴听好」

    「……是」

    真是不好意思。虽然这么想着，但是果然还是感觉道歉的一方在下命令这件事怪怪的。

    「所以，因为怎么想都是我不好，所以去给你买点东西」

    「……买什么呢？」

    「饮料啊，点心什么的」

    「那不是为了键原的吗？」

    「……是给你拿出来招待客人，然后一起吃掉吧？」

    「这倒也是」

    也就是说还要继续呆在这里吗？感觉话题好像向着奇怪的话题发展似的。

    「绢川想要点什么？」

    「没什么特别的……」

    「总有的吧？」

    「那么，我想喝可乐」

    「那么，健怡可乐可以吧？」

    「……是」

    感觉好像被做了微妙的修改似的，关于这一点一定是女孩子的秘密吧。

    「点心呢？」

    虽然是预想到的提问，健一果然还是答不出来。

    「键原推荐的就好」

    没有办法只好这么回答，意外的却受到了好评的样子。

    「恩，这个回答不是挺好的吗。那么，稍微去去就回来」

    「……眼睛还红的哦」

    「没关系啦」

    「好吧，键原觉得没关系的话就好」

    「一起去的话，毫无疑问绢川会被认为是坏人吧」

    「……实际上，就是坏人呢」

    「所以我一个人去。马上就回来，乖乖等着哦」

    然后燕以完全不能想象刚刚才哭过的爽快从健一家冲了出去。

    「……真的马上会回来吗」

    这么爽快反而让健一有些担心，于是站在玄关，目送着她的背影。

    直到燕的身影再也看不到的时候回过身来，健一才突然想起快递的事情。放在玄关的萤子寄来的小包裹。

    「既然指定了送货时间，放太久的话不大好吧」

    这么想着健一决定趁燕不在的时候打开看看。就算是什么很shock的东西，在燕回来以前也总能想点办法处理。

    「……手机？」

    打开包装后明白大概是这样的东西。包装盒上面，印了一张画着蓝色的手机之类的照片。但是感觉萤子买手机还是蛮意外的，记得她好像说过有了手机好像就不管何时何地都被监视着似的所以讨厌这样的话。

    「那么，也许只是放了一个手机的盒子吧？」

    但是并不是这样。除了多了某件东西之外，盒子里的东西都没有动过的样子。

    「……信吗？」

    盒子里放着的是和照片上一样的PHS（PersonalHandyphoneSystem，简易型携带电话）以及一个附属品――一个信封。但是信封的正反面都什么都没写。

    「打开看就知道了吧」

    既然这个包裹本身，就是寄给健一的的话，那么这封信也一定是给健一的吧。但是信封上什么都没写，要开的话果然还是有点抵触。

    而且……说实话还有些害怕。不明白这突然的包裹的意义。可能不是什么好消息……这么不安着。

    「……」

    但是，健一最终还是决定打开。不这样做的话对萤子很失礼，更重要的是健一想读萤子送来的信息。

    「『如果想见我的话，就给我打电话』吗？」

    里面只写了这样简单的一句话。另外还有追记，比起正文来反而是这个比较长一些。

    ――PS：不管什么情况下都给我把包裹藏在爸爸找不到的地方

    全部都是命令，真像萤子的风格呢，健一想。

    「……但是，为什么是爸爸呢？」

    健一感到有些违和。如果是说别让任何人找到的话还可以理解。但是专门写到「爸爸」。被母亲找到就没关系吗？没这回事吧。

    「算了，问问就明白了吧」

    健一这么想着从盒子里面取出PHS来。

    「……这个，怎么用呢？」

    是折叠式的东西。健一决定总之先打开看看。

    上半部分是液晶屏幕，下半部分是用来拨号的键盘。好吧，也没什么特别的地方。

    「PWR是电源吧？」

    画着通话器麦克的按钮有两个，健一注意到了右边那个。按下去好像也不会坏的样子，总之先按下去试试。虽然没有立刻有反应，但是稍微按了一会儿之后听到了轻轻的响声。屏幕上浮现的文字说明已经开始启动了。

    「总之好像动起来了，但是要打去哪儿呢？」

    又去确认了下萤子的信息，但是哪儿都没有写电话号码似的东西。也就是说果然还是应该在这个PHS里的哪里吧。

    「电话簿什么的功能应该有吧？」

    于是建议注意到数字键上方的那个圆圆的大大的按键。

    「是这个吧？」（其实我只想说，健一你是个天才）

    按了右边的键以后屏幕上显示出通讯记录。那里写着一个没有见过的号码，也没有写是这个号码的主人是谁。

    「……这样就可以了吧？」

    健一虽然不是很明白，总之打过去看看吧。就算搞错了也总有办法应付的。健一按下另一个画着通话器麦克的按钮。因为觉得画着通话器拿起来的按钮应该是为了开始通话用的吧。

    「哦……」

    果然像健一想象的那样，PHS开始向留下通信记录上的那个人拨号。

    「果然，紧张起来了呢」

    明白是真的要打过去了的时候健一心里不禁砰砰直跳。想想的话对于电话本身自己大概基本就很不擅长。有不知道会是谁接的原因，也跟不善于在见不到对方的脸的情况下跟对方说话有关。

    另外就算是好好打过去了，电话的那边的也是萤子啊。和父母一起离开家以后还没有说过一句话。直到刚才为止都因为太过突然而没有什么现实感，真的打通了的话要说些什么呢，不禁有些混乱。

    「还是挂掉好了吧……」

    自己也不知道这么做有什么意义，但是发现自己还没有做好心理准备的话，这也是一条路吧。

    {喂？}

    但是已经晚了。对方接起了电话。

    「……喂」

    健一不知道应该如何反应，总之先和对方说了同样的话。然后想起了刚才听到的声音，感觉好像总算和萤子好好的联系上了的。

    「我是健一」

    就算不说萤子大概也明白吧。手机应该有显示是谁打过来的功能。

    {啊，恩，好久不见}

    虽然报出了名字去却好像听到了很见外的回答。难道不是萤子吗？但是那样的话，感觉对方应该就会问「健一是谁啊」之类的吧。

    「……是萤火虫吧？」

    有些担心，于是想确认一下。

    {嗯嗯，就是那样}

    但是听到这样好像有点文不对题的回答。好吧，虽然没有错，但总觉得不像她的风格。

    如果是萤子的话，感觉会说「那你说是谁啊」这样的。

    「现在，不方便吗？那我待会儿再打」

    健一觉得理由应该不是自己而是在那边吧。比如父亲就在身边什么的，于是假装电话不是健一打去的这样。

    {没有在忙啦。只是老妈在旁边啦。要是介意的话我换个地方}

    看来没搞错的样子。萤子好像这么说着开始移动了。于是健一在她走到之前都乖乖等着。

    {已经没关系了}

    过了一会儿听到这样的声音。但是声音很小，让人觉得其实也不是那么完全没有问题。

    「……是萤火虫吧？」

    于是健一重复了刚才的问题。

    {反正我是只在那个PHS里面留了我一个人的号码啦}

    听到这么不坦率的回答，健一确信了的确是萤子。

    「不用说我打过去的时机也是很糟吧？」

    {明知道有打过来的可能性还跟妈妈在事务所是我的错}

    「……果然打过去的时机还是很糟糕吧」

    健一觉得萤子的说话方式好像让自己稍微愣住了。（萤子主动认错啊！！好素直！）

    「那么，打电话过来的话也就是说……会来见我？」

    于是健一决定把注意力放在和萤子的谈话上。

    {那么这周的周六或者周日怎么样？}

    「两天哪天都可以。反正也没什么事」

    健一稍微考虑了一下，确认了应该没有关系。恩，虽说千夜子有可能会约自己出去，但是有先约的话应该也没有关系。

    {和大海的妹妹，千夜子分手了吗？}

    但是萤子却问起了这样的事。

    「没，没有……还好好的继续着。虽然感觉还是没有进展就是了」

    {……是吗，那就好}

    萤子是以为因为自己的原因，健一和千夜子分手了吧。虽说就算变成那样也不是什么不可思议的发展啦。

    「那周六还是周日这个问题怎么办？」

    {啊，都可以的话就周六吧。14点在新雄雄久保站怎么样？}

    「……新雄雄久保站？」

    那是在哪里啊，健一想。不是这一带的地名，要说是双亲住的那一带好像也不是。

    {在JR的神宿站的旁边}

    「神宿的旁边……那我想我知道了」

    虽说是没去过的站，不过就算那样也没关系吧。神宿那边去过几次了，说是旁边的站的话稍微调查一下就应该明白了吧。

    {那么周六我在新雄雄久保站等你}

    萤子用稍快的语速说道。在健一考虑的时候，萤子已经准备挂掉电话了吧。

    「啊，恩。那么周六见」

    于是电话立刻被挂掉了。

    「……还想再说一会儿话的啊」

    健一有完全的被这展开的速度扔在后面的感觉。虽然可以想象当时并不是可以慢慢闲聊的状况。但是再有点什么的话不是更好吗？这样想着

    「结果，爸爸的事情还是忘了问」

    健一这才想起打电话之前自己在考虑的事。但是再打过去问的话可能会给萤子添麻烦吧。

    「……见面的时候问就好了吧」

    虽然心里不是很舒服，但是比起给萤子添麻烦来要好得多，健一这么想着。

    「也是呢，周六就可以见面了」

    现在到周六也没有多长时间。这个期间忍耐一下就好了。

    于是健一在燕回来之前把手机的盒子收拾好。燕要是对这个产生兴趣的话好像也不是什么让人愉快的事。于是很难得的回到了自己的房间，把它藏在了床下。

    「但是萤子那边有可能打过来吧……」

    于是健一把PHS的本体留在了身边。充电器什么的不管怎样先放在那儿吧。虽然不知道手机里还有多少电，要真的没电了的话再回家来充电就好了。

    「绢川？不在吗？」

    正想来想去的时候燕好像回来了的样子。也不按门铃，直接打开玄关进来了的样子。

    「在啊」

    所以健一从自己的房间出来，走下楼梯回到了玄关。

    「看你不在我还以为你逃了呢」

    站在那里的燕抱着便利店的白色塑料袋，吐出了这样不可思议的不满。

    ○

    「说起来，为什么我要陪绢川去办事啊？」

    「恩……也是呢」

    结果，因为继续呆在家里也没有什么可说的，健一决定去另一个地方。

    那是国道边上的篮球场。前几天遇到流辉的时候，他说过夜里会经常在那边。虽然本来西奈说不想去所以没有打算再去的，但是健一觉得再碰到的话也不坏。

    「说起来，还是有可能不在的吧？」

    但是要说是哪一派的话，燕似乎也是偏向于西奈那一方的。

    「好吧，那个。真的不在的话就去旁边的家庭餐厅」

    「……是绢川请客吗？」

    「好吧，如果是蛋糕套餐这样的我请客也行」

    「好，那就瞄准那个我们走吧」

    「……啊，谢谢」

    但是感觉本来是为了燕才去的。因为流辉说过燕感觉不错，所以才想让两人见一下。

    「但是啊，那个孩子，还是初中生吧？而且还是二年级」

    「恩……虽然是那样没错。但是不说的话我觉得就看不出来。个子很高，差不多和八云同学差不多吧」

    「和八云同学差不多啊……不过实际上里子还是中学生不是吗」

    「这个嘛……是吧」

    实际上就是初中生所以也没办法。但是感觉要说是普通的初中生的话又有点勉强的样子。

    「我和年纪比我小的人相性不是很好呢」

    那一定是自言自语吧。说起来和年纪比自己大的相性就好了吗？感觉如果是那样的话就不会一直被甩了吧。

    「……我又没说要你喝九条君交往」

    「也是呢。只是绢川想要再见一面而已」

    这么说着的燕，摆出了一副很麻烦的表情。

    「我，我是键原燕，请多指教！」

    但是实际上见到的时候态度立刻来了个180度大转弯

    和之前某次粘着西奈的时候一样，声音格外的大。

    「……我是九条」

    这么高的情绪让流辉有些困惑的样子。

    「抱歉，又打搅到你了」

    于是健一不禁感到有些抱歉。虽然早知道燕比较花痴，但是也没想到会切换的居然这么快。

    「不，没那回事。绢川学长专门过来见我，我很高兴呢」

    「……这样的话，还好」

    但是看着自己旁边两眼放着光的燕，果然还是打搅到了吧，这么想着。

    「九条君喜欢篮球吗？」

    但是燕却完全没有这个自觉。

    「倒不是说很喜欢篮球，只是喜欢射篮而已」

    「喜欢射篮？恩……投进了的话的确心情会很好呢」

    「要说投进致胜球（日语里面Qまる既可以指射篮得分也可以指投进致胜一球）也很难就是了」

    「也是呢，我就完全投不进去的说」

    「只是要投进的话还是很简单的啦」

    「是这样的吗？因为九条君个子很高呢」

    「和个子……有关系吗？好吧，也有点关系吧」

    两人这样的对话，让健一觉得有点错位的感觉。果然流辉也是有着奇怪思考方式的人呢。

    「绢川学长的话怎么想呢？」

    正这么想着的时候流辉把话题抛了过来。

    「我吗？我不大明白篮球的事啦」

    「那请说说做饭的事吧」

    「做饭……说起来的话，是怎么个感觉呢」

    重新考虑流辉刚才的话是什么意思呢。

    「那个，如果做惯了的话，要说已经足够好吃了的话感觉这样的随时都可以做的出来。但是应该可以更好吃吧？于是就去专门下了功夫，结果有时反而变的难吃了，大概这种感觉？」

    「就是这种感觉呢」

    「前一阵这么做效果很好所以这次也这么做，结果做出来的味道却有微妙的不同，这样的事也是有的呢」

    「有的，有的！」

    注意到的时候发现流辉正一副很感动的样子看着健一，在他的旁边燕又「皮卡皮卡」的闪着眼睛望着他。从旁边看的话一定是很奇怪的情景吧，健一想到。

    「那个，真不可思议呢。当然，对我来说是射篮就是。稍微改正一下姿势是不是更好呢，明明觉得这么做了以后应该能更顺手的，第二天真的改了的话却总感觉不对。本以为稍微往右有点会更好的，实际上却好像不是呢」

    「自己的感觉这种东西不同的时候也会不同的呢」

    「这是怎么一回事呢？」

    「比如说，口渴的时候喝水的话就会觉得很好喝吧」

    「是呢」

    「好像对于自己所缺少的营养，吃的时候就会觉得好吃呢。所以就算那个时候那样的火候可能很好吃，第二天就不一定了。所以我觉得如果不根据情况事先在心里做好加减的话，就做不出那一天觉得好吃的东西呢」

    「……原来如此，好深奥啊」

    流辉轻轻的点了几次头，小声嘀咕起什么来。好像想说的传达过去了的样子。不过健一说的其实是做饭的事，是不是真的传达过去了也稍微有些不安。

    「那个，绢川？」

    在旁边看着两人的燕跟健一搭话。

    「什么？」

    「我还想再多跟九条君说会话呢……」

    燕虽然在笑着，却感觉背后有黑气冒出来。看起来自己好像阻碍到了燕的样子。于是健一和燕换了一个位置。

    「……恩？」

    这时健一注意到有一个人正朝这边走过来。

    给人凛然感觉的女孩子。高高的个子，短短的头发。天气很暗又很远所以看不清楚脸，但是穿着的制服是见过的。是这附近的中学的制服吧。这么说的话是流辉认识的人吗。

    「不是学姐吗？怎么了吗？」

    「晚上好，九条君」

    被流辉称为学姐的少女，温和的回答道。

    「晚上好，学姐」

    于是流辉才发现自己的招呼怎么想都很奇怪，于是重新问候道。

    「现在，能稍微听我说两句话吗？」

    「可以啊」

    「那么，不好意思，九条君借我用一下」

    这么说着少女把流辉带走了。这个时候，健一清楚的看到了少女的脸，真是个漂亮的女孩子呢，这么想着。是初中生的话年纪应该比自己小，但是却感觉像大人一样很沉静的感觉。

    「……谁啊，那是？」

    燕好像并不觉得少女的出现是什么有趣的事情。

    「不认识的女孩子呢。九条君的学姐吧？」

    「你明知道我不是在问这个吧？」

    「……但是我也是初次见到这个女孩子。对于九条君的交友关系，我只知道他有个姐姐而已」

    「有姐姐啊？那就棘手了呢」

    「……什么啊，那是」

    「因为你想是九条君的姐姐哦？肯定是漂亮的美人吧？个子又高又有曲线，腿也『纭坏哪敲闯ぁ

    「我觉得也不一定是那样吧」

    但是当然，真要是那样也不奇怪。

    「如果真是那样的话，家里有那样的人的都已经习惯了哦？连那样的人都不行的话我根本就连决胜的机会都没有吗，明显的」

    「都说了为什么键原总是认为自己那么不行啊」

    「……不是没办法吗。从来就没有顺利过，自然就自卑了啊」

    「相对产生的就是从来不会忘记的挑战精神吗？」

    「什么啊？不行吗？」

    「不是不行。不如说很尊敬」

    「……嘿～」

    燕好像对此蛮吃惊的样子。

    「绢川居然尊敬我啊」

    「这一部分而已。说实话，觉得蛮羡慕的」

    「也是，绢川来说干劲什么的完全没有呢」

    「恩……就是这样呢」

    「是吗，这样啊。原来是这样啊」

    「……什么啊」

    「擅长不擅长的话题啦。恩，今天绢川说过的话感觉有点明白了」

    「……什么话啊？」

    「绢川也有绢川自己的烦恼的话。关于被甩了还能振作起来这点我是专家啦，想要找多商量的话随时都可以哦」

    「……这话最好不要让千夜子听到比较好」

    「恩？说的也是呢」

    燕一边这么说着，好像特别高兴似的笑了起来。

    「你在笑什么啊……」

    「我是想到我也有可以在绢川面前夸耀的东西了呢，之类的吧？」

    「……这是值得高兴的事情吗？」

    「高兴啊！我还以为我完全只是个碍事的存在呢，看来也不是完全如此呢不是吗？」

    「这个嘛……怎么样呢……」

    但是这指的是千夜子和健一在一起的时候堂堂正正的当电灯泡的事吗？如果是那样的话稍微节制一下这边会比较高兴。

    「说起来的话，有一个萤子小姐呢」

    但是燕完全没有理解健一想法的意思。

    「哈？」

    「不是不是。只是想起来绢川有萤子小姐那样一个又是美人，又有艺术气质的姐姐」

    「……是有的」

    「即便如此绢川还是和千夜子在交往呢。所以就算九条君的姐姐是美人的话也没关系」（要是这两个也是绢川姐弟的关系那问题才大了吧）

    「……这个嘛，跟九条君的个人喜好有关吧。九条君好像不是很喜欢姐姐那个类型的样子」

    「哦～那不是机会吗？」

    燕呵呵的笑了起来。但是也没有见过流辉的姐姐，和燕是不是不同的类型也不是很清楚。

    「虽然没见过不大清楚，但是好像在那边的家庭餐厅打工的样子」

    「嘿～」

    「顺便提一下八云同学也在打工」

    「八云同学吗？那个人，好像给人是有钱人的印象的样子。这样的事，虽然好像有听说过，还一直以为是其他的人呢」

    「是怎么样呢……」

    刻也家好像也的确很有钱的样子。要是说刻也绅士一样的行为和认真的态度都是出身的原因也没什么好奇怪的。

    「在说些什么呢？」

    这时候流辉回来了的样子。

    「那个……在说九条君的姐姐在那边的家庭饭店打工的事情」

    所以健一慌忙用流辉比较能明白的方式说明道。

    「是啊，今天也在打工呢。所以我也得打工」

    流辉的打工就是姐姐的接送任务的样子。

    「这个先不说，刚才的女孩子没关系呢？」

    健一这时发现了在稍远一点的地方看着这边的刚才的那个少女。但是她好像只是在等健一他们注意到她而已。注意到健一的视线以后，轻轻的挥了挥手点了一下头。然后对燕也做了同样的招呼以后离开了。

    「这个嘛，事情已经听她说了。而且反正也是同一个学校，明天也没关系的」

    「……明天也没关系的话不会今天专门过来找你吧？」

    「这个嘛，说的也是呢」

    但是流辉露出稍微有点困扰的表情。

    「被说了什么不好的是吗？」

    没有放过这个机会，燕立刻插了进来。

    「不好的事……吗。算了，反正已经拒绝掉了」

    「是什么事呢？」

    「说是想要我教女子篮球部的女孩子们射篮」

    「恩……心情好像可以理解的样子」

    「但是，我还没有好到可以教人射篮的地步」

    「没这回事呢。虽然只看了一小会儿，已经非常厉害了」

    「……是该说我就是特别不擅长射篮呢，或者说我只是不适合于教人呢？绢川学长怎么想呢？」

    然后不知道为什么，又转回来问健一。

    「难的地方吗？也有就算自己很擅长也不适合于教别人这样的事呢。能够做到是当然的事情，要让做不到的人做到也做不到的呢」

    「就是这样啊……」

    流辉好像深有同感的样子，表情暗了下来。

    「但是已经拒绝掉了吧？这样的话不是就好吗？」

    「唉，话是这么说……但是可能还是没放弃呢」

    「诶？」

    「学姐是那种认准了要那样就绝对要做到的人」

    「……已经相处了很久了吗？」

    「是啊」

    「但是不是你女朋友吧？」

    「不是啊。那么可怕的人才不是我喜欢的类型」

    「……霍～霍～」

    「但是……可能是关系最好的女生吧」

    「是这样吗？」

    燕一边说着一边考虑其这句话的意义。于是健一感觉到这是机会。

    「那么，这个键原怎么样呢？」

    「诶？是问什么呢？」

    「键原好像想和九条君好好相处的样子」

    健一这么一说，燕做出一副下了一跳的样子。

    「笨，笨蛋！突然说些什么呢！这边也是需要准备的啊！」

    然后一气靠了过来。

    「……啊不，全身都已经在强烈的表现着了我就想已经可以了呢」

    「说什么呢……我只是觉得『啊，还不错啊』而已……」

    燕这时候稍微冷静下来一点了吗，向流辉那边瞟了一眼。

    「可以啊，如果是我也可以的话，虽然自觉不是什么有趣的人就是了」

    但是流辉和燕不同，相当的冷静。这么轻松的回答道。

    「可，可以吗？」

    「恩，只是要好好相处这种程度的话。不过就算这么说，我也一直只是玩射篮而已」

    「……那个不去什么地方玩之类的吗？」

    「不去呢。大体上，就是在院子里绑个篮筐或者在这里练习射篮而已」

    「……是这样啊」

    于是燕把目光移回健一身上。

    「这是怎么回事啊，啊，绢川？」

    「……就是这个样子。九条君，就是这样一个人」

    「怎么好像，完全的对我没有兴趣的样子，是我多心了吗？」

    「可能不是多心呢。但是好像对谁都是这个样子的样子。对西奈的时候也是这个感觉，不是说是因为键原怎么样了，大概」

    「……你不是说过他说过觉得我感觉不错吗？那是怎么一回事？」

    「的确应该是说过呢……」

    虽然是说到看到健一和千夜子以及燕路过，以为健一和燕是情侣什么的时候的话，但是的确听到过。

    「说起来，九条君」

    所以健一决定确认一下。

    「什么事呢？」

    「前一阵，说过键原的感觉不错吧，我记得」

    「笨，笨蛋！突然说些什么啊！这边也是需要准备的啊！」

    但是燕又再次凑了过来。但是流辉还是那个样子。

    「啊，那个啊？」

    「恩，有说过吧？」

    「那个是觉得『和绢川学长很配啊』，所以这么说的啦」

    「……诶？也就是说？」

    「并不是我喜欢的那一型啦。当然也不是觉得很难处的那种类型就是了，要好好相处这种程度还是没有问题的啦」

    流辉完全没有恶意的这么说着。

    「绢――川――！！」

    但是燕朝向健一的双瞳里却燃起了激烈的愤怒的火焰。

    「我，我也没有说谎是吧？」

    「但是绝对是绢川的错！想让我一天之内失恋两次吗?!」

    「不是，我觉得那好像不是我的错……而且第一次是键原的原因啦」

    健一觉得自己并没有做错。

    「你，你说什么？！」

    但是在燕的愤怒面前，那微不足道的道理是完全没有意义的。在一瞬间就被烧成了灰烬的样子。

    「喝啊――――――――――！」

    燕的怒号响彻了夜空。于是健一不得不担心起自己的颈椎会不会被折断了。

    「哇啊――――――――――！」

第六卷 禁欲主义的姐姐 终章 向着两人约定的地方

    结果，还是没有电话打过来。

    一个人的时候一直都看着PHS。

    也有想过自己打过去。但是，打过去真的好吗，自己不知道。如果这边打过去也没有问题的话，萤子那边一定早就打过来了吧，这样想着。

    但是，萤子没有打过来。所以健一就一直看着PHS。

    就算是到了约定的地方，新雄雄久保站，也继续看着。

    「……说起来为什么是新雄雄久保站那？」

    实际到了才发现，新雄雄久保站和想象的完全不同。

    本来听说是JR的山手线上神宿旁边的站，以为一定是个就算在都会中也算是大站的地方。但是实际上却是一个候车厅只有一个，除了山手线的上下行之外都不停的小站。出口也只有一个，出了检票口以后是一条左右并排着各种商店的街道。这光景看起来，搞不好连当地人都不会觉得这是都会呢。

    而且明明是周六的白天，人却不是很多。好像也不是大家都聚起来到某个地方去了的样子。

    在站前显眼的地方，都是些大众酒馆的样子。而且在这个时候了居然还没有开门。

    「这里是个晚上才会热闹起来的镇吧」

    健一得出了这样的结论。但是这样的话，为什么萤子要指定在下午2点这样的时间见面呢？

    「……想问的事真是堆积如山呢」

    仔细想想的话，尽是些不明白的事情。

    说起来，连现在萤子到底处于一个什么样的状况都不知道。虽然好像还挺精神的，所以不用担心这方面的问题。但是好像和父母处的不是很好的样子。

    这么说的话，要小心父亲的理由也忘了问了。为什么只是一定不能让父亲知道PHS的事情呢。当然自己和萤子能够取得联系应该是父母都不希望发生的事情就是了……

    「恩？」

    这个时候，从健一手里的PHS响起了某个曲子，是叫做来电铃声的东西吧。有人打电话过来还是第一次，虽然的确在眼前响着却总觉得好像是别人的事的感觉。说起来这首曲子是什么啊？发现自己居然在想着这样的事情。

    「啊，不行！」

    于是慌慌张张的打开PHS按下了通话键。

    「喂喂？」

    到底是谁打过来的呢？健一想着。不过这个问题实在很白痴，知道这个PHS号码的人，只有萤子而已。

    {看右边}

    但是电话的主人却没有自报姓名，而是突然下达了这样的命令。

    「……是」

    只有声音便足够了，打电话过来的的确是萤子。健一按照指示朝向右边。

    站的右边是一条从电车下面绕过去的短短的隧道。隧道的墙上有一些油漆画。画风是明朗的漫画风格，画本身却好像是宗教画一类的东西。

    {我在隧道的另一边，慢慢的走过来}

    看起来萤子已经先到了的样子。

    「是」

    但是为什么要做这么大费周章的事啊。难道要说怕会被父母跟踪什么的吗。健一实在觉得那不大可能。

    「…………」

    正在想这想那的时候电话断掉了。唉，虽说已经隔的很近的确也不需要再用电话了吧，但是真想再好好的说一下话啊，这么想着。

    「……算了，也好吧」

    反正都已经来到这里了。见了面的话想怎么说话都行，应该是的。

    「哟」

    像是回应健一的期待似的，听到了萤子的声音。不是通过电话，而是实实在在的声音。在哪儿呢，健一寻找着。

    「在那儿东张西望什么呢？」

    又听到萤子抱怨的声音。

    「……抱歉」

    然后健一才发现萤子其实已经在眼前了，只是和健一所想象的大不一样。以前穿的服装感觉都比较正式，现在的话款式相当的休闲颜色也变成了粉色的基调。以前的就算穿的随便的时候，感觉也一般是橙色或者红色的。

    「剪了头发了？」

    但是健一所在意的变化并不只是衣服，还有萤子的发型。虽然以前也不觉得萤子很珍惜，但是至少应该是一直留起来的长发，被整齐的剪到了只到肩膀的长度。

    「啊，换换心情。剪了试试才知道，果然头发长的时候很碍事」

    「……是这样的啊」

    但是健一却觉得很可惜。虽然萤子好像不大在意的样子，健一还是喜欢她长发的样子。

    「不剪的话比较好吗？」

    「唔，因为是萤火虫的头发剪不剪都是萤火虫的自由啦」

    但是这也不是什么需要抱怨的事情。想剪掉于是剪掉，萤子要是觉得清爽了很好的话，过后就单纯的只是自己去适应的问题了。

    但是对这个回答萤子露出不高兴的表情。

    「……别叫我的名字」

    但是好像跟头发的话题无关的样子。

    「抱歉」

    「嗯，算了。走了」

    然后萤子抓住了健一的手腕突然往前走了出去。

    「说『走了』，是去哪儿啊？」

    健一感到不管回答是去哪里，都只有照萤子说的办吧。指定在这里见面的是萤子，健一也是第一次来。就算萤子告诉自己要去哪里自己也一定不知道吧。

    「不是约定好了吗？」

    萤子没有回答要去哪里，只是这么简短的说道。

    「……约定」

    健一搜索着自己的记忆。电话的时候感觉除了见面的时间和地点以外什么都没有说过。应该也没有问过要去哪里才对。

    但是萤子断言有约定过的话，就不会再多说什么。

    那样的话可能是更早的事吧。健一注意到。打电话之前……那就是，在还没有被父母强行拆散的时候吧。

    「说约定……」

    然后健一觉得自己明白萤子要去的地方了。

    「自己想」

    听了健一的话萤子停住了脚步，小声嘀咕道。健一也停下来的时候，发觉已经是在一条小巷的前面。那个小巷前面，竖着『车辆禁止通行』的标识。

    那条小巷的对面没有街道也没有商店。有的只是公寓和……有着很大招牌的建筑物。

    「……是」

    所以健一确信了。

    约定的地方，正是情人旅馆。要去那里的话，萤子想要做什么也跟着明白了。

    「不行吗？」

    那应该是萤子最后确认的话。所以健一答道。

    「不是不行」

    自己应该也知道那不是可以被原谅的事情。嘴里说出来的却是相反的回答。因为，没有办法说出阻止萤子的话。

    「……我就知道你会这么说的」

    于是萤子绕过标识走进了小巷里面。

    健一像是被萤子牵引似的跟了上去，内心的什么地方又像以前一样响起了那句话。

    我不适合恋爱。

    但是健一觉得就算那样也还不错。如果那样就能够带给萤子幸福的话。

第六卷 禁欲主义的姐姐 后记

    铃璃：「混帐――！新井给我滚――出来！」

    千夜子：「铃璃怎么了，竟然气成这样？」

    铃璃：「你不知道为什么？为什么我会对故事的发展如此生气？」

    千夜子：「我不知道……而且我也不喜欢生气。」

    铃璃：「可、可是……这种事真是让人不得不生气。」

    千夜子：「是吗？我还是不太了解，也不知道能不能帮上你的忙。如果你能够告诉我原因，我会很高兴的。」

    铃璃：「那、那我就告诉你……我这集又没有出场机会了，对吧？」

    千夜子：「嗯……真的耶。你是因为这件事而生气吗？」

    铃璃：「不过听你这么一说我也觉得很不值得……但是如果要说我已经习惯不出场，像短篇集那样登场的感觉又很好。」

    千夜子：「那么你又有什么好生气的？」

    铃璃：「因为……流辉他……」

    千夜子：「流辉是铃璃的弟弟吗？」

    铃璃：「嗯。为什么我弟弟反而比我先在本篇登场呢……」

    千夜子：「或许有其他原因吧？新井老师应该不会没理由就这么做。」

    铃璃：「不，那家伙一定什么都没考虑。」

    千夜子：「是这样吗？毕竟他可是作家，应该会有自己的想法吧……我是这么认为……难道不是吗？」

    铃璃：「可是到目前为止都没有表现出来啊？我从第一集的一开始就出现了，结果到了本篇第六集都还没正式登场喔？这是脑袋正常的人会做的事吗？」

    千夜子：「或许他是有他的考量吧？不然……我跟健一同学到现在都还没接吻，感觉也很奇怪。」

    铃璃：「这样的确很奇怪……新井那家伙只是在利用千夜子的温柔个性而已！」

    千夜子：「真的是这样吗……如果是的话就太令人难过了。我最后可以跟健一同学过着幸福快乐的日子吗？还是没办法呢？」

    铃璃：「这、这个嘛……」

    千夜子：「在第一集的序章曾经提到我跟健一同学仍在交往吧？但是那也代表我到那时候还不清楚健一同学做过的好事？」

    铃璃：「呃……我想你大概已经知道了。」

    千夜子：「所以也无法确定到时候我跟健一同学是不是还在交往？」

    铃璃：「……我想你们依旧在交往吧。」

    千夜子：「真的吗？我们的感情还是很好吗？」

    铃璃：「嗯，大概。」

    千夜子：「大概……是什么意思？其实这不是铃璃的真心话吧？既然如此那就说个清楚吧，我已经有所觉悟了！」

    铃璃：「好快的觉悟！？」

    千夜子：「咦？」

    铃璃：「不，我是说……我也不清楚到时候会怎么样，但是希望你们的感情不会出问题。这是我真心诚意的想法。」

    千夜子：「那样比较好。」

    铃璃：「嗯，是啊，那样比较好。」

    千夜子：「我也希望铃璃能在第七集登场。」

    铃璃：「呃……你是说我在第七集依然无法登场吗？」

    千夜子：「是啊，不是我说的，而是好像真的没出场。这是新井老师自己说的，应该不会错吧？」

    铃璃：「等等等等等等一下，这是真的吗？」

    千夜子：「……应该不会错。」

    铃璃：「应该不会错……到底怎么样啦！」

    千夜子：「这件事又不是我决定的……」

    铃璃：「说、说得也是。可恶，新井那家伙，这个时候竟然躲起来不出面。」

    千夜子：「现在让作者跟角色对话这种桥段实在太老套了，我想他终于发现之前的自己有多丢脸了。」

    铃璃：「所以你的意思是他再也不会出现？」

    千夜子：「我也不清楚……咦？好像有人来了。」

    铃璃：「谁、是谁！？新井？是新井吗？」

    流辉：「你们在这里做什么？」

    铃璃：「流辉，我才要问你在这里做什么！后记已经是我难得的登场机会，你还要出来和我抢戏？」

    流辉：「我没那个兴趣……因为新井叫我不要靠近比较好，所以我才好奇过来看看。」

    铃璃：「你的意思是新井就在附近？」

    流辉：「刚才还在啊……只是不知道为什么匆忙跑走，现在应该不在了。」

    铃璃：「可恶，竟然被他逃了，那个臭小子……」

    流辉：「话说回来，这一位是谁？」

    千夜子：「啊，我是……健一同学的女朋友，名字叫大海千夜子。跟铃璃小姐也是朋友……不过我们在本篇没有碰过面。之后大概还要经过三集的篇幅才会变成朋友。」

    铃璃：「喂、等等！你刚才好像说了很奇怪的话？」

    千夜子：「咦？的确很奇怪。我们明明还没碰面，就已经是朋友了。」

    铃璃：「因为是后记，所以那个问题不重要……我是指刚才你在『之后大概――』的后面说了什么？」

    千夜子：「大、大概还要经过三集的篇幅？我不觉得哪里奇怪。」

    铃璃：「当然奇怪，太明显了！那个意思不就是下集和下下集都没有我的戏吗！」

    千夜子：「那也不见得啊？或许只是没跟我碰面而已。」

    铃璃：「也、也对。」

    千夜子：「我跟绫小姐也没有碰过面。仔细想想，要隔那么久才会跟铃璃认识，也就不值得大惊小怪了。」

    铃璃：「唔……或许你说得对。不过我还是觉得很奇怪！太奇怪了！」

    流辉：「我倒是不觉得有什么奇怪。」

    铃璃：「千夜子没跟绫小姐碰面就很奇怪了！相形之下，我的登场时间更加奇怪！」

    千夜子：「真要这么说，这整部作品都很奇怪。或许新井老师的脑袋也很奇怪吧？」

    铃璃：「因为这样害我一直不能出场，就是最严重的问题。」

    千夜子：「不过……就算跟他说大概也没用。人就是有些地方改得过来，有些地方改不过来。如果不认同这一点，新井老师未免太可怜了。」

    铃璃：「……千夜子真是太温柔了。」

    千夜子：「才、才没有。只不过对无法改变的事实有所不满时还硬是要分出胜负，那么根本就是已经输了。」

    流辉：「不过我觉得这集如果要让姊姊登场，应该很容易吧？」

    铃璃：「就是说啊。绢川同学来餐厅时，我不是刚好在打工吗？」

    千夜子：「啊、我明白了！为什么那里不让铃璃登场。」

    铃璃：「咦？为什么、为什么？」

    千夜子：「一定是因为铃璃太有魅力了。如果让铃璃登场，整篇都会变成铃璃的故事？这么一来小说的主轴就会有所偏离。也就是说，铃璃是所谓的秘密武器吧。」

    铃璃：「秘密武器吗……所以才不能随便出现？嗯――」

    流辉：「哪有那种事，我才不相信。」

    铃璃：「啥……？」

    流辉：「咦？我说了什么不该说的话吗？」

    铃璃：「所以说我无法登场，只是因为作者不爽？」

    流辉：「那还用问吗？姊姊在说什么啊――」

    铃璃：「给我滚――！」

    流辉：「呜啊――！」

    流辉遭到铃璃的攻击而毙命。

    千夜子：「铃璃……流辉好像已经死了？」

    铃璃：「那表示不能让你活着回去――！」

    千夜子：「咦？」

    二五年九月新井辉

第六卷 禁欲主义的姐姐 插图



第七卷 尖酸刻薄的西奈？ 一卷全

    序章姐姐果然爱上男人

    佳奈一点都没变。

    「在演艺圈工作，经常会遇到艺人吧?」

    都已经出社会开始，话题还是围绕着这些话题。薪水该不会全部用在追逐艺人的巡回表演上吧?那也未免太夸张了。而且与身为艺人的妹妹碰面，竟然还是聊这些事。真希望她能多聊一些比较私人的话题，难道是我太任性吗?

    「恩。不过没有比较熟的人。既然参加电视节目录影，当然会遇到在电视上出现的人。」

    「真是羡慕。」

    佳奈似乎已经忘了我以前的情意，她一定认为那只是过去的一时糊涂。认真探究起来，今天我们能像这样见面，也是因为她已将那些事抛诸脑后的缘故。

    因为机会难得，所以我想提醒对方。而且佳奈说的「艺人」一定是男人，真是残忍。

    「可是要和其它艺人交朋友也不容易呢。」

    「是吗?大家都把其它人当成竞争对手吗?」

    「也不是……是因为根本没有机会说话。」

    的确如此。录制节目时不可能闲聊，准备时间也没空做这些事。受欢迎的艺人通告也很多，工作结束之后马上得赶往下一个工作地点。

    「也不会交换E-MAIL互相联络吗?」

    「……我没有试过，或许其它人有吧。」

    这点大概也跟个人习惯或兴趣有关。况且我的手机也是别人给我的，拿来做私人用途总是感觉怪怪的。

    话说回来，佳奈大概很期待我和艺人(当然是男性)交往，然后哪天可以带他回家。如果真是那样，那就再残忍也不过。不过我很难出言否定她，所以只好不加反驳。

    「提到E-MAIL，你跟绢川同学最近有联络吗?」

    「……我也不清楚是怎么回事，每次要寄信给绢川同学，服务器就会故障。虽然对他不太好意思，不过最后还是不寄了。」

    我自己也觉得这种事很荒谬，但是确实如此。就好像服务器打从心底拒绝发送，只要我想寄信就会出问题，过了一段时间才知道根本没寄出去。收不到健一寄来的信，一定也是因为同样的原因。有时候我没寄信服务器也会当机，铁定是因为健一寄信过来的缘故。

    「那是什么意思?」

    佳奈果然不懂我在说什么，看来得从寄信必须透过服务器这点开始解释才行。不过即使加以说明，她大概也会得到「听不懂耶」这样的结论吧?我很期待看见她的反应，或许还是向她解说一下比较好。

    「该怎么说，似乎是有什么巨大的秘密组织在阻挠我和绢川同学联络。」

    最后我还是决定不多说那些电脑专门术语。

    「骗、骗人的吧?」

    当然是骗人的，不过佳奈好像信了百分之八十。

    「不、其实我也不清楚那些人的真实身分。对了，之前不是有电影首映会吗?」

    「恩，是啊，就是日奈感冒病倒的那次。」

    「当时的绢川同学好像前一天就住在附近的旅馆，准备来参加活动。」

    「咦――」

    佳奈似乎没听出我的弦外之音，让我颇为失望。我想说的是绢川同学绝对会到场时，我却因为感冒而无法出席……这对佳奈来说或许太难懂了。

    「就好像有秘密组织故意让我感冒无法出席一样。」

    「那个组织为何不让你们两人碰面?」

    佳奈好像已经完全相信我的阴谋论。我觉得她纯真的模样真可爱，不过又有些替她担心，还是要多点防人之心比较好。

    「如果能够明白这一点，应该就能揪出这个秘密组织了。」

    「恩，也对。」我实在难以理解，她为什么会相信刚才的胡说八道。

    「不过我还是可以和千夜子联络就是了。」

    「那么请她帮忙转告绢川同学如何?」

    「也可以……但总觉得不太好。」

    「不太好?」

    「那么一来，我就得和对方约在哪里碰面吧?」

    「恩。」

    「如此一来一定会有一方临时有事。过去曾经发生过公车出车祸，差点出人命的意外。」

    「哇!秘密组织还真狠……」

    看来她已经相信百分之九十。如果我现在坦承刚才说得都是谎言，说不定会惹哭佳奈。假如我是她。我也会哭的。所以我觉得相关话题还是到此为止。「拜托锦织小姐如何?」

    当我陷入沉思的同时，佳奈好像以为我是害怕神秘组织。

    「锦织小姐啊――」

    「如果是她，一定帮得上忙吧?」

    「天晓得……我怀疑她也是组织派来的间谍。」

    「咦――!真的吗?」

    佳奈放声大叫，又紧张地左顾右盼。然后她稍微弯下身子，靠近我的脸小声说道：

    「这么说来，难怪她每次办事都利落到夸张的地步。」

    「对吧?」

    我当然不那么想，只是现在不配合对方也不行。

    「可是日奈不是因为锦织小姐的帮忙，才得以踏入演艺圈吗?」

    「恩。」

    看着佳奈真的上当，我也感到良心不安。话说回来，为何我总是为了讨佳奈欢心，做出一些没有意义、过度配合她的事?我会离开家里，也是闪为这个原因。结果现在跟佳奈聊天，才发现我根本没有任何改变。

    「这么说来，日奈的演艺事业难道对秘密组织有什么好处?」

    「唔……我从来没想过。」

    不过佳奈丰富的想象力反倒引起我的兴趣，这下子就连我也快要信以为真。

    「锦织小姐大概也像日奈一样，被组织挖掘之后接受任务，不知不觉变成组织的间谍。」

    「呃……说不定很危险。」

    不过老实说，锦织小姐的确像是干得出这种事的人。

    「话说回来，锦织小姐认识的名人也很多吧?」

    「你是指y堂先生和荆木先生?」

    「对对对，听说他们高中时代就认识了……该不会是在组织的训练机构吧?」

    这种说法倒是很有意思。虽然跟刚开始的话题有所矛盾，但是佳奈却将它改编成更为有趣的内容。

    「可是如果真是这样……佳奈就没办法平安回去了。」

    「咦――!」

    佳奈似乎真的大吃一惊。如果秘密组织真的存在，我刚才那句话就很有说服力。况且佳奈已经完全相信组织的事。

    「……你、你还好吧?」

    佳奈不停东张西望，似乎担心组织的人躲在附近。像这样担心受怕的佳奈真的好可爱。

    「恩，只要佳奈不泄漏出去应该没事。秘密组织也知道，如果佳奈出了什么事，我绝对不会善罢罢休。」

    于是我也若无其事地卖个人情。

    「是吗?幸好我是日奈的姊姊……」

    她真的放心了。不存在的组织，真是太感谢你们了。

    「对了，话题怎么会岔开了。」

    所以我决定让组织的话题到此为止。

    「恩?」

    「谢谢你之前愿意上节目。」

    我今天真正想说的是这个，没想到多绕了一大圈。

    「咦?哪里的话……该说谢谢的人是我。托了日奈的福，我才能够上电视。」

    「是这样吗?」

    「一点也没错。对我这个普通人来说，那可是件大事。」

    佳奈如此说道，我却觉得很不可思议。佳奈明明比我可爱、比我更适合当艺人。不过这么一来她就有机会接近那些偶像，所以还是不太希望如此。

    「不过你在节目上的态度很大方喔。」

    「才怪，其实我的膝盖一直发抖。坐着还好，要站起来可辛苦了。说真的，当时的我一直在想，明明可以找其它更适合的人上节目。」

    佳奈说得没错。我原本想找的人是绢川同学，但是因为担心组织会对他下手，所以只好闭门不谈――咦?我怎么也相信这回事了?

    「那时候找我上节目真的好吗?」

    佳奈看见我没有回答，似乎以为我生气了。

    「电视台的想法我不知道，但是我希望佳奈上节目。影响我最深的人，就是佳奈。」

    对我来说，刚才那句话就和爱的告白没有两样。虽然迂回了点，依然是单纯的告白，可惜对佳奈来说还是太难懂了。

    「恩，那当然，因为我们是双胞胎。」

    能够下意识地说出这种答案，果然还是佳奈比较适合当艺人。她一定会大受欢迎。

    「恩……对、对了。」

    「什么?」

    「你和美里现在还是好朋友吗?」

    其实这种事不必问也知道，我只是为了稍微喘门气，才提出这种无关紧要的话题。

    「一直都是啊。当初为了寻找拍下『西奈与巴克兹』影片的人，才想起以前和她迷上同一个偶像团体。」

    「你有和她一起去参加演唱会吗?」

    「恩，可惜票真的很难买。我们先加入歌迷会，却各只拿到一张票，而且还是很后面的位置，害我们大失所望。」

    佳奈露出打从心底失望的表情。一旦她有这种反应，我就很难放着她不管。虽然这是我的坏习惯，还是希望能尽自己的力量帮助他。

    啊――神啊，为什么要让我变成这样的人!笨蛋!笨蛋!我真是大笨蛋!继续这样下去，只会增添自己的痛苦而已!

    「那个偶像团体叫什么名字?」

    与心里想得不一样，我还是忍不住开口询问。

    「咦?就是『完美队长』啊，你听过吗?」

    很遗憾，就算我不想知道都不行。今天过来这里之前，那个团体的主唱才因为仰慕我而来拜托我签名。甚至还说希望我出席他们下次的演唱会。

    「我知道。那个团体的主唱是我的歌迷，还拜托我帮他签名。」

    最后我还是老老实实说出来了。

    「真的吗?我是他的歌迷，不过美里喜欢的是贝斯手。」

    真庆幸她们的喜好不同。

    「恩。而且对方还邀请我担任演唱会的特别来宾，锦织小姐也同意了。」

    「哇――!日奈真棒。」

    ―因为这个原因被对方夸赞，我的心情颇为复杂。不过我在佳奈心中的价值确实上升了，这点倒是值得高兴。

    「所以我想演唱会的票要几张都没问题。」

    终于说到主题了。完全是我咎由自取。

    「真、真的?」

    「不过可能是特别座或贵宾席。」

    「咦?那真是太了不起了!美里一定会很高兴的。」

    「是吗……」

    「那、那我可以拜托你拿票吗?」

    「等详细的日期决定之后，我再问问看。」

    「恩，好!」

    佳奈用力点了几下头。被组织下达追杀令之事」定早就抛诸脑后。

    话说回来，如果她能说些「还能顺便看我表演」之类的场面话，我会感到很高兴的。

    「太好了，幸好日奈是我妹妹。」

    结果我却对这种无关痛痒的话感到心满意足。佳奈真是狡猾，而我也未免太嫩了。

    「听到你这么说，我觉得很开心。」

    要说佳奈一点都没变，其实我自己也是一样――真是一个笨蛋。

    第十二话相亲相爱的两人

    「我就知道你会这么说。」这是萤子的最后一句话。

    之后萤子与健一都没有开口。

    默默走着的萤子脚步毫不犹豫，似乎早巳决定目的地。或许已经近在眼前――健一边这么想，边让对方拉着前进。

    萤子站定脚步的地方，果然是MOTEL的门口。

    建筑物外围有一圈颇高的棕色围墙。与附近同为MOTEL的建筑物相比，这一问显得又新又漂亮。

    两个人依然什么话也没说。

    萤子没有问他这里好不好。反正答案已经昭然若揭，对萤子来说，这个问题也很丢脸吧?所以她完全不看健一的脸，只是迳自走进去。

    健一从没来过这种地方，也不知道这一问到底好不好，但是他的心中没有半点不安。

    其实只要能跟萤子在一起，不管到哪里都行。

    所以健一也没有阻止对方，萤子在正门附近的柜台选择房间时，他仍然保持沉默。

    「120l好吗?」

    健一的耳朵只听见柜台服务人员的确认声。萤子还是一语不发，接过看起来就像旅馆会用的半透明钥匙圈，加快脚步定向里面的电梯。健一也跟了上去。

    等到电梯门关上，萤子才终于开口：

    「……还是回去吧?」

    健一感到很意外。都已经一声不吭来到这里，竟然没头没脑冒出这种问题。

    「我不想回去。」

    「你从刚才就一直用否定句回答。」

    「从刚才……我刚才没有说话。」

    「你只要一开口，就是否定句。」

    「或许……」

    她说得没错，在「我不想回去」之前，自己说的话是「也不是不行」。

    「应该有更果决的说话方式吧?把想说的话说清楚。」

    萤子还是不看健一，只是在遣词用字上挑毛病。既然如此?健一也决定豁出去了。

    「我想和萤子做爱。」

    「笨……」

    健一的这番话让萤子吓了一跳。注视健一的她想要说些什么，却没办法继续说下去。

    「这就不是否定句了吧?」

    「……话是没错。」

    萤子一边回答，一边将视线从健一脸上移开。

    「怎么了?」

    「因为你只提到那回事，所以我有点失望。」

    「抱歉……」

    经过对方的指责，健一也认为萤子说得没错。他感到相当难为情，不由得垂下肩膀。不过萤子似乎没有生气。

    「只是事情也有先后顺序。」

    说完话的萤子伸手抚摸健一的脸，将他低下的头抬起来。

    「……萤火虫?」

    健一面前出现萤子的笑容，她进一步靠近健一：

    「首先是接吻……对吧?」

    「恩……」

    健一也毫不迟疑地接受对方的吻。

    「我还以为这种地方的房间会更窄。」

    走进房间的健一以冷静的表情说出感想。不过保持冷静的部位只有表情，至于身心――尤其是下半身早已蓄势待发。

    「每间都不一样吧。比起普通的商务饭店，这里好像更大更舒适。」

    萤子的模样看起来倒是十分冷静。

    或许健一不擅长接吻，不过刚才的吻反而激起内心的欲望。等到电梯停下之时，他已经陷入「昂首挺立」的状态了。

    「萤火虫来过这种地方吗?」

    与快要爆发的自己相比，萤子看起来倒是很轻松。

    「啥?」

    自己似乎说了不该说的话，被对方狠狠瞪了一眼。

    「应该没有吧……」

    「废话!除了跟你以外还能跟谁来……真是的。」

    「抱歉……因为萤火虫好像很冷静，我却已经快要按捺不住。」

    「我也是……快要受不了了。你可不要以为我会手下留情。」

    「我不这么认为……」

    萤子果然也因为不习惯而感到紧张。有点生气的表情，或许也带有紧张的意味在内。

    「好痛!」

    东张西望的她不小心撞到墙，这应该也是紧张的关系。

    「还好吧?」

    「还好……你、你不要太靠近。」

    「……我知道。」

    原本想过去关心一下，既然对方这么说，健一只好迳自环顾房间。

    房间比想象中还大，而且仔细观察就会发现确实非常大。这个大小已经不能算是寝室，

    而是客厅了。大沙发、大电视，甚至还有卡拉0K，要拿来开派对也没问题。

    「呃、那么……接下来呢?」

    既然不能靠近对方，健一也不知道接下来该怎么办。

    「接下来……先从……聊天之类的开始。」

    「那就来聊天吧。」

    于是健一坐在电视前的红色大沙发上。沙发应该是皮革制成，表面看起来闪闪发亮。原本以为很硬，坐下去才发现其实很软。身体缓缓沉下去的感觉颇有意思。

    「萤火虫不坐下吗?」

    冷静下来的健一看向萤子――她还站在原先的位置。

    「我说过你不要靠近我。」

    「话是没错，我以为萤火虫主动靠近我就没关系。」

    「还是不行。」

    「好吧……」

    对方到底在意什么?健一虽然很好奇，但是看到萤子张大眼睛瞪着自己，只好乖乖照她说的去做。萤子的呼吸似乎变得急促，刚才自己的失言让她那么生气吗?

    换个角度想想，那也是没办法的事。这好像在逼萤子承认她只爱着白己。萤子没有和其它男人交往的经验，如果问她有没有来过M0TEL，她当然会生气。

    「我把话说在前面……」

    正当健一想到这里，萤子抢先开口。只不过这已经不算前面了吧?

    「恩?」

    「我瘦了一点。」

    「恩……?」

    健一本来还以为她想说什么要紧的事。不过对女人而言，或许体重增减五百公克也算大事吧?所以自己还是专心听她说话比较好。

    重新端详萤子的脸，确实比之前瘦一点。萤子的五官本来就给人棱角分明的印象，现在这种感觉更加强烈。不过那不是坏事，健一认为现在的她此过去更漂亮。

    「……你那是什么眼神?」

    「我觉得瘦下来的萤火虫变漂亮了。」

    「等……」

    萤子和在电梯里一样说不出话来。

    「我没发现这件事，真抱歉。」

    「我、我、我又不是要说这个!」

    「是吗?」

    「呃……我有点担心……抱起来或许没有以前那么舒服……」

    萤子越说越小声，最后好像还说了什么。健一这才了解她「把话说在前面」的意义。

    「话说回来我也好像变瘦了。这么一来大家都一样。」

    健一想表现出自己并不在意的样子，但萤子的反应似乎不是如此。

    「不、不过胸部可没有变小。因为下胸围变小，罩杯反而变大……」

    「原来如此。」

    健一不懂那是什么意思，总之就是胸部变大了。他对此感到很好奇，所以不禁两只眼睛紧盯着萤子的胸部。

    「别、别看啊，笨蛋!」

    没想到对方竟然勃然大怒。

    「对不起……」

    这种发展未免太过诡异。明明是她主动把自己拉进MOTEL，现在却因为远远看了胸部一眼就发火。况且先提到胸部的人也是萤子，叫自己不要看未免太没道理了。

    这时候说这种话好像有点奇怪，不过健一觉得两人似乎又回到从前。尽管双方保持微妙的距离，但是萤子很有精神，也比想象中来得开朗。

    健一不由得老实说出心里感想：

    「萤火虫这么有精神，真是太好了。」

    「是啊……彼此彼此。」

    萤子虽然嘴巴如此回答，似乎感到不太满意。

    「怎么了?」

    「虽然有点自私，但是我希望你没有精神比较好。」

    「为什么?」

    「如果我不在你反而有精神，岂不是气死了我。」

    萤子又在说些奇怪的话，不过论点倒是意外单纯。

    「和萤火虫见面之前，的确没什么精神。不过在和萤火虫见面，并且手牵着手走过来之后，我就变得有精神多了。」

    「那是因为等一下就要……做爱，才会这样吧?」

    「或许吧……不过那又何妨?我真的很想做。」

    「恩，关于这点我也没有资格责备你……」

    萤子的脸上露出惊讶的表情。看来她尽管外表故作镇定，内心却相当混乱。

    趁若健一沉默不语，萤子继续说道：

    「总、总之我先去洗澡，你就边看电视边等我。」

    「咦?」

    过了一会儿，健一才理解对方在说什么。

    「我叫你先看电视。」

    「这那之前?」

    「我要洗澡!」

    感到不耐烦的萤子忍不住大吼大叫，于是健一也说出理所当然的问题：

    「……萤火虫一个人洗?」

    「不行吗?」

    「一起洗吧。」

    之前不也是一起洗吗?为什么好不容易见面，还要边看电视边等她呢?不过萤子好像不这么想。

    「……自己想吧。」

    「我也没有别的意思……只是想跟你在一起，不行吗?」

    「本来就没有别的意思，单纯洗个澡而已。不过还是要脱个精光。」

    「话是没错……可是以前也一起洗过……」

    萤子的理由健一并非无法理解，只是很难接受。况且以前的她经常洗完澡就穿着一条内裤走来走去，还对健一的劝告勃然大怒，如今却不想让健一看到她的裸体，实在是搞不懂她的想法。

    「……自己想吧。」

    从萤子的借口来推测，她一定有什么难言之隐。

    「想不出来。」

    「想不出来也要想。不然你先去洗。」

    「……我先洗也可以。」

    健一还是无法理解对方的论点。

    「那就进去吧。快点进去。」

    萤子一边说一边打开浴室的门，然后又稍微站到旁边。看样子她就是不想接近健一。

    「我先进去，你随后进来?」

    健一边问道并起身走向浴室。

    「对。所以你快点进去。」

    萤子对于健一的提议没有什么意见。看来她也不是讨厌身体被自己看到，既然如此又是为了什么原因?

    「恩，算了……」

    百思不解的健一只好快步走进浴室。反正萤子之后也会进来，那么先洗也没关系。

    「你在看什么?」

    不过萤子却是一动也不动，只是从浴室门的另一边窥探。

    「我要确定你先进去，我才接着进去。」

    「……我进去之后会告诉你。」

    语毕的健一便关上门，走进更衣室另一头的浴室。

    「真的很大。」

    看到这个几乎可以容纳十个人的浴缸，健一更加怀疑这里是供人举办派对的场所。仔细想想，浴室不但有独立的更衣室，而且更衣室的宽敞程度更是证明他的猜测无误。

    「恩……不要想这么多了。」

    走进浴室的健一半掩着门，对外头的萤子喊道：

    「我进去了――!」

    「恩，我知道。」

    听见萤子的回答，健一也决定开始洗澡。

    「好慢啊……」

    全身上下洗干净之后，还是不见萤子的踪影。她穿的衣服行这么麻烦吗?健一不禁认为她真的不想和自己一起洗澡。

    「萤火虫。」

    不想一起洗就算了，但是健一很难接受她说谎。自己可是勉强忍住想要一直和她在一起的心情，一个人进入浴室的。

    「萤火虫!」

    所以健一也没有泡进浴红，而且直接冲向更衣室，想对还在外面的萤子抱怨――

    「啊……」

    只不过萤子不在外面，而是已经进入更衣室，刚好正在脱内裤。她刚才大概一直在犹豫不决。

    「喂……」

    僵在原地的萤子说不出话来，停下来的动作也很不得了。过去没有机会仔细欣赏这种内裤脱到一半的场面……但是盯着瞧她又会生气……不，现在即使不看，对方也会发火吧?

    「健、健一!」

    发出怒吼的萤子依然维持同样的姿势，健一倒是不觉得有什么可怕。

    「抱、抱歉!因为你很慢……我还以为被骗了……总、总之你的内裤是要脱还是要穿，快点决定吧!」

    「唔……把头转开。」

    「……抱歉。」

    虽然无法看到她的动作，不过她应该是选择脱掉内裤。健一听见衣服扔在地上的声音。

    「好了。」

    等到她脱下之后，反而不再生气了，这真是诡异的情形。

    「可以了吗?」

    如此问道的健一看向萤子，发现她脱得一丝不挂，以一副理所当然的姿势站在那里。

    「不是要一起洗吗?」

    「话是没错……不过你不是会害羞吗?」

    健一不禁怀疑她刚才到底在抗拒什么。

    「本来觉得脱衣服很不好意思，不过既然被你看到就算了。」

    「抱歉……」

    对方的回答意外单纯，健一也认为自己不喜欢脱衣服的时候有人在一旁观看。

    「幸好我刚才忍住了。」

    「为什么?」

    健一不懂对方的理由，不过得到的答案还是一样。

    「……自己想吧。」

    「这里的房间真大。」

    萤子虽然说过被看到就算了，还是不喜欢健一目不转睛盯着她洗澡。于是健一也浸在浴缸里，和萤子聊着无关紧要的话题。

    「恩，十二楼好像只有这个房间。」

    「原来如此。」

    所以说其它楼层都是分成好几个小房间罗?

    「幸好这个房间还空着。」

    「是啊。不过这么大的房闾，应该不便宜吧?」

    健一不了解MOTEl的收费方式，只是认为空间越大，收费就越高。

    「这一点你不用在意。既然是我找你出来，钱就由我来付。」

    「……你这么说我反而更加在意。如果价格贵到吓死人，就不能让你一个人出。」

    「不过是个小鬼，讲话那么狂妄。」

    「萤火虫也是学生吧?还是说你已经在打工了?」

    「……反正很便宜，你不用在意。」

    「怎么可能不在意。」

    「特价时段所有房间价钱都一样。不要让我浪费力气解释这种事。」

    「抱歉……不过这么一来，大家不会抢着要这个房间吗?」

    「不见得。房间太大让人难以平心静气，还会像现在的你一样胡思乱想。」

    「……唔。」

    不过健一询问价格多少的目的并不在此。

    「我是不知道这个房间抢不抢手，至少我们运气不错。」

    「的确……」

    健一不认为这是单纯的巧合。虽然没有根据，但是总觉得这个房间是为了自己与萤子才会空着。既然整层楼只有一间房，那么编号当然是1201。健一也相当中意这个号码。

    「可以坐在你旁边吗?」

    健一思索这些事的同时，萤子已经洗好身体，并且踏进浴红询问健一。

    「可以啊。」

    健一从萤子的语气当中听出隐约的不安。明明方才还聊得那么愉快，如今却一下子严肃起来。他突然有种全身发冷的感觉。

    「我有件重要的事要告诉你。」

    看来不是健一的错觉。他将目光转向萤子，身旁的萤子也面无表情看着自己。

    「……重要的事?」

    到底是什么事?不过如今的氛围并不像「我瘦了一点」之类的话题。

    「前阵子我去相亲了。」

    「……相亲?」

    健一无法理解话中含意。他当然知道「相亲」的意思，却不懂这两个字和萤子的关联。

    「前阵子我去相亲了。」

    萤子又重复一次。

    「跟谁?」

    「跟爸爸公司有所往来的人――」

    健一感到很不可思议。这么说来，对方岂不是有一点年纪了?虽然他不清楚详情，不过萤子的口气听起来像是对方认识父亲，所以才会和萤子相亲。

    「男方还不到廿五岁，不过已经是营业额好几亿的公司社长。」

    萤子的补充说明完全推翻健一的臆测。

    「……你应该不会和对方结婚吧?」

    健一说出自己最担心的问题。他很难相信喜欢自己的萤子会跟其它人结婚。

    「已经决定要结婚了。」

    然而她再度否定健一的猜测。

    「为什么?」

    发问的健一感觉到自己正在生气，一股连自己都难以置信的激动油然而生。

    怎么可能发生这种事――几近沸腾的心中正在如此呐喊。

    「因为我认为这么做最好。」

    可是萤子的想法没有丝毫动摇。相对健一炙热的思绪，萤子的反应既冷静又坚定。

    「为什么?」

    健一重复同样的问题。他的脑袋依然顽强抵抗这个完全不可能出现的结论。

    「因为我和你不可能结婚。况且对方也说……」

    「说什么?」

    「可以和不爱自己的人结婚。」

    大概连她自己都难以相信这件事，萤子睑上露出自嘲的笑容。

    「……这是什么意思?」

    「对方是个奇怪的家伙，不过看起来不像坏人。现在的他已经很有钱了，还说以后会更有钱……但是他不是那种暴发户怪老头。我虽然不明白为什么……不过他想要的好像不是钱，而是扩大公司的规模。」

    萤子说话的同时，眼睛没有看着健一。她似乎在回想相亲的场景，眼神游移不定。

    「明明是对方主动提出相亲，当时却露出很诧异的表情，好像认为我不会到场一样。不知道为什么，他还问我有没有兄弟姊妹。」

    「……我听不懂你在说什么。」

    健一诚实说出自己的想法，但是萤子不在乎。她只是回忆当时的场面，并且加以重复：

    「然后我说我有个弟弟，他就露出恍然大悟的表情，还说想和我的弟弟见面。我可没有把你的事详细告诉对方喔。」

    「我还是听不懂。」

    「接着对方又说，虽然你来了，不过真的很抱歉，他对包含我在内的女人都没有兴趣。只因为自己身为社长，所以需要娶个妻子，才会寻找结婚对象。因此他的结婚对象必须不爱自己才行。」

    从萤子说的话来判断，那位相亲对象真是一个怪人。会有人以这种条件寻找另一半吗?而且这么做到底有何目的?

    「此外对方还提出其它条件。就是要我和他扮演表面上的夫妻，还有……」

    萤子说到这里停了下来，以不安的表情看着健一。

    「还有?」

    「……待会儿再说。总之我觉得这是个好机会。我虽然对他的钱没有兴趣，不过他说我想继续见面也没关系，还说有美女艺术家妻子，最适合他的身分。」

    「为了一个头街就要结婚?」

    健一还是无法接受这种事。他不希望萤子和这种完全不爱她的对象步入礼堂。

    「错了。就是因为头街才会结婚。」

    不过萤子的想法和健一完全相反。

    「因为头衔?」

    「如果对方要找一个真正的妻子……谁会答应他啊。」

    如此说道的萤子看着健一的脸，这代表她直到现在依然爱着健一。即使成为那名社长名义上的妻子，也不可能履行夫妻义务。萤子就是抱持这种想法才会答应对方。

    「可是为什么要现在结婚?萤火虫还是学生，现在结婚不嫌太早吗?」

    「像这种条件的对象，以后可能不会再有了……」

    萤子只说到这里，便将视线从健一脸上乜，又露出强忍悲伤的表情：

    「妈妈最近变得很奇怪。」

    这件事应该刚碰面时就提出来才对，不过萤子似乎很难启齿。也许是因为提起这件事，健一会感到良心不安吧。

    「变得很奇怪……」

    家人在自己不知道的地方发生了什么事，健一不由得感到不安。虽然他不认为萤子可以和双亲若无其事地一同生活，也压根儿没想到会发生萤子所说的事。

    「她不记得你了。」

    健一这才明白萤子为何不想提及此事的另一个理由。

    「不记得?」

    「一开始我以为因为先前那件事，所以妈妈只是无视不在身边的你。不过我错了，她根本就不记得你的存在，把你当作从未存在。由于我们犯下的错，让妈的精神出了毛病。那件事不是笑一笑就可以原谅的……但是妈妈别说原谅你，根本就把你当作不存在。我们在不知不觉之间，把妈妈逼到非这么做不可，否则就活不下去的窘境。」

    萤子低下视线开口。不愿意看着健一，想必也是罪恶感作祟。

    「所以你要结婚?」

    健一总算领悟，这是萤子赎罪的方式。

    爱上亲弟弟，一辈子不结婚――萤子不能永远维持这种状态。所以她才会认为只要自己结婚、让妈妈感到放心，妈妈说不定就会恢复正常。这就是让萤子下定决心结婚的理由。

    「没错。妈妈一定会很高兴，所以就算你反对我也要这么做。」

    萤子的意志极为坚定。她这么做也是为了健一着想，所以不管健一的看法如何，她都觉得要为此事负起责任。在相亲的前后，萤子都有机会跟健一碰面，不过她没有这么做。

    「……我懂了。」

    所以健一也无法反对萤子结婚。即使只是形式上，他还是无法忍受萤子变成别人的妻子。不过他更不想糟蹋萤子的一番苦心。

    「我就知道你会这么说。」

    一脸放心的萤子抬起头来，对梢宦冻鱿袷欠畔滦闹写笫头的笑容，并且悄悄靠近。

    「既然如此，我们为什么还会在这里?」

    健一可以理解萤子结婚的理由。不过如果这么做是为了让妈妈放心，自己和萤子来到这种地方，岂不是有违原木的目的?

    「我刚才还有一点没说明吧?」

    理由似乎就在萤子还没告诉健一的那一点。

    「你说相亲对象还有一个条件……是指那个吗?」

    健一似乎已经可以猜出端倪。这和萤子带自己来这里的原因也有一致性。

    「社长需要小孩――对方是这么说的。」

    语毕的萤子一脸难过闭上眼睛。她大概没有办法看着健一的脸继续说下去。

    「所以他要你找别人生小孩……是这样吗?」

    健一代替萤子说出昭然若揭的解答，萤子只是点头回答：

    「我已经不想再让妈妈痛苦。可是对方这个要求，我唯一想到的对象只有你。就算是为了妈妈着想……我根本不可能去找别人。」

    萤子似乎对自己的矛盾心情感到很痛苦。

    「萤火虫……这种事你不需要一个人默默承受。」

    健一抱住对方，除了出声安慰之外别无他法。

    「不过这整件事的起因是我，我不想让你也一起痛苦。」

    「可是……」

    健一说到一半，却想不出自己能帮什么忙。萤子独自一人面对父母亲时，自己只知道和西奈等人胡闹。

    确实在这种情况下，不要主动联络家人比较好。不过自己也完全没有思索任何解决之道。

    「所以健一，给我一次机会。」

    萤子并不打算责备健一，只是含着泪水向健一恳求。健一已经很清楚她的用意。

    「只要一次，如果不行就放弃。我再也不希望让妈妈担心，也不想再忤逆她。所以我只希望今天的事能够得到谅解，如果不成功就代表不被谅解，我也会就此放弃。可以吗?」

    萤子的问题不是针对任何人。但是很明显地，她寻求答案的对象并非健一。

    「好吧。」

    不过这里除了萤子，也只有健一。因此健一也把话说清楚：

    「就算其它人不谅解，我也不在乎。妈妈总有一天会知道萤火虫没有错。」

    健一说得毫无根据，不过这正是萤于此刻最想听的话。这是少数几件自己还能帮上忙的事之一。

    「我就知道你会这么说。」

    听见萤子的回答，健一忍不住紧紧搂住她。

    「萤火虫……」

    两个人的嘴唇静静接触。这也是健一少数几件帮得上忙的事之一。

    *

    「发生了这种事啊。」

    曜拥幕叭媒∫会莘鸹氐降笔保不过他知道这只是自己心中的奢望。

    从自己因为与萤子的事被父母责备至今，已经过了好长一段时间，结果自己仍然没有任何长进。由于再也无法与萤子见面，才会寻求曜拥奈拷濉

    「是啊……」

    他不知道自己是怎么回来的。只知道回过神时，自己已经置身1303，而且曜泳驮谏肀撸所以才会对曜忧闼摺

    自己去找萤子，以及之后发生的事――

    「虽然现在很不好受，不过我不认为这是一件令人如此难过的事。」

    曜油着倒在自己膝上的健一如此回答。

    「……是吗?」

    「至少两人都确认了对方的心意，不是吗?」

    曜铀坪跞衔这样就够了。

    「的确没错。」

    不过之后再也不能碰丽――这是萤子提出的要求。

    在两人可以若无其事地见面之前，还是不要再见了。就算是偶然的机会也要尽量避免。

    这代表两人将要永远分隔两地。只要萤子依然爱着健一，两人见面就不可能装作若无其事。这对健一来说也是一样。

    关于PHS亦是如此。萤子说通通电话应该无妨，所以临走之前没有带定PHS。不过健一很清楚她绝对不会主动打来。萤子没有坚强到可以心平气和地打电话给自己，在明白对方这种心情之后，健一自然也不会任性地打电话过去。

    「好重啊。」

    一想到这里，一直被自己遗忘的PHS好像突然变大了。既然如此，当初让萤子带走就好了。如此一来自己还比较容易认清事实，然后真的放弃。

    「……你还好吧?」

    曜铀坪醪欢健一刚才那句话中的含意。那也是理所当然，因为自己只会钻牛角尖。「我想会没问题的。」

    虽然此时的心情的确很差，但是健一认为总有一天会忘却这件事。

    「虽然难过……不过我也这么认为。」

    曜用挥蟹穸健一的想法。这个时候的曜幼苁翘乇鹞氯幔尽管她没有说出健一想听的话，但是这样也无妨。自己要的不是一时的安慰，而是诚实面对自己、继续向前走的方法。

    「对了，绢川同学。」

    「……恩?」

    「不用勉强自己忘记也没关系。虽然绢川同学因此感到很难受，但也证明你和萤子小姐之间的羁绊。也许放弃羁绊就能够淡忘这件事，但是我觉得你要更加珍惜这个回忆。」

    「你说得没错。」

    珍惜痛苦的回忆――之前的健一完全没想过这种观点，不过此刻这句话却悄悄地深植自己的内心。

    「稍微平静下来了?」

    「恩……」

    健一真的很感激曜拥呐惆椤Ｈ绻没有她，自己真个知道会变成什么样子。

    他不禁又想起与曜拥脑级ā―希望你绝对不要爱上我。

    健一知道那是曜拥姆胃之言。但是眼前的场景让他忍不住怀疑这是否是她的真心话。

    「绢川同学还是爱上大海同学比较好。」

    不过曜咏酉吕赐芽诙出的话语，彻底否定健一的猜测。

    「……是吗?」

    即使如此反问，健一还是为了这句不像出自曜又口的话而不停思考。曜悠匠Ｗ苁撬炒幼约旱南敕ǎ现在却说出这种以常识为依据的发言。

    「只有大海同学是特别的。」

    不过这似乎是健一的错觉。

    「特别?哪一部分?」

    千夜子的确和曜佑腌辈煌，但是健一不清楚对方指的是哪一点。

    「恩……很多方面。」

    「她的确有很多地方都很特别，不过……这么说似乎有点过分，但是我觉得千夜子并不怎么需要我。」

    千夜子虽然经常有些奇怪的想法，基本上还是一名独立的女孩。她不像绫那样一不小心就会濒临饿死，也不像曜游薹ㄒ桓鋈巳怂。

    「我想也是。大海同学就算没有绢川同学，还是能活下去。」

    「是啊。」

    曜佣郧б棺拥钠烙锉冉∫换挂无情。既然如此，她为什么会说自己爱上千夜子比较好?是希望自己能够更受千夜子重视吗?这种鼓励方法未免太过迂回。

    「虽然没有绢川同学也没关系，但是大海同学依然渴望绢川同学待在她身边。你不觉得这一点很特别吗?」

    曜拥南敕ü然与健一截然不同。

    「这么说也对。」

    听到对方的解释，健一也深有同感。

    虽然和绫与曜酉啻很愉快，不过健一与千夜子之间有更加明确的理由。这种关系或许能让健一感到安心，但是曜酉氡夭焕旨这种情形吧。

    「我觉得只有像大海同学那么坚强的人，才能够拉绢川同学一把。」

    健一听见曜铀党稣夥不可思议的话。虽然听起来没有什么特别难懂的地方，但是自己无法理解个中含意。

    「……才没有这回事。」

    自己好几次受到曜雍褪三楼房客的协助，但是曜铀坪跬耆不把那些过去当一回事。

    「我们之间的关系，毕竟只是一时的权宜之计。」

    但是听到暧枰员伤的语调如此表白，健一也不得不同意她的说法。

    「恩……或许是吧。」

    其实自己只是不断重蹈覆辙。恢复精神之后受到挫折，然后失去什么。

    「这种日子不会一直持续下去，我们总有一天必须离开这里。到了那一天，就算我们依然需要彼此也非得放手不可。」

    这是健一第一次听见曜铀党稣庑┗啊Ｄ谌莺顽庇肟桃菜说的很相似，而且健一也不是无法理解，然而从曜拥目谥兴党隼矗感觉就是很不一样。

    健一已经有所觉悟，到了那一天就得接受现实。但在西奈不会再来，自己也无法与萤子碰面的现在，他根本无法想象那一天会是多么残酷的场面。

    「可是在那一天来临之前，我们还是可以像现在这样吧?」

    健一只能提出软弱的问题。

    「就是因为如此，我们现在才会在这个房间里。」

    露出温柔笑容的曜尤绱嘶卮稹Ｋ并不是为了迎合健一，而是说出自己真心的想法，也是她自认必须带给健一的希望。

    「说得也是。」

    健一反而很喜欢现在这种情况。这――心中另一种想与曜映は嘭耸氐南敕ǎ一定是两码子事吧。人家都是因为需要彼此才会聚集在此。除此之外，曜佣越∫灰脖鹞匏求。

    健一用曜犹不见的音量轻声念念有词：

    「跟萤火虫的情形正好相反。」

    *

    一直没有和西奈见面，就这么过了好几天。

    「唉呀，这不是健一同学吗?」

    健一在公园里遇见了意想不到的人。

    「……锦织小姐。」

    她是锦织绘里，同时也是绫的经纪人。

    今天的她穿着一袭棕色套装。金色卷发与蓝色眼珠显得相当抢眼，相形之下，健一不禁觉得她的穿著过于朴素。

    「我是不是应该穿得更暴露一点?」

    可能是内心的想法不小心表露于外，于是绘里如此问道。

    「不，我没有那个意思。」

    不过自己的看法与对方的问题极为接近，所以他的回答只不过是借口。

    「不然你刚才在想什么?」

    绘里说完之后便陷入沉思。她似乎觉得猜测他人的想法很有趣。

    「话说回来，你怎么会在这里?」

    健一这么问道，不过自己似乎可以猜出答案。因为绘里背后正好就是绫的作品――（时之守护者）。

    以前千夜子的父亲也提过绘单的事。她现在应该是在规划「桑x绫纪念馆」的事。

    「你觉得呢?」

    绘里再怎么厉害，也猜不到健一知道这件事。

    「是为了绫的纪念馆……吗?」

    「唉呀，你怎么会知道?我不觉得绫会告诉你。」

    绘里先是一脸吃惊，再次陷入思考。

    「那是因为……」

    健一正要告诉对方原因，却马上被她阻止：

    「等一下，让我自己想。」

    「是……」

    健一不禁觉得对方是个怪人。就某种层面来说，她也算是不服输的类型。这么一来，千夜子的父亲会想跟她一较长短也就不足为奇。

    「健一的父亲在区公所上班吗?」

    绘里说出自己的猜测，不过她猜错了。

    「不，我的父母从事室内装潢的出口贸易。」

    「不是啊……」

    喃喃自语的绘里又一次集中精神思考。看见对方的模样?健一认为不管她的头脑再好，都很难猜出正确答案。

    「那么……健一同学认识大海先生。」

    没想到绘里立刻逼近答案的核心。

    「……是的。」

    「原来如此，原来是这么回事。」

    光是猜到这里，就让她露出仿佛理解一切的满足笑容。

    「连这种事也猜得出来?」

    「咦?这只是合理的推测。」

    「合理的推测啊。」

    「『桑x绫纪念馆』虽说不是什么机密，目前也只有工作人员和绫身边的人知道。」

    「是啊。」

    「不过知道我正在从事这项工作的人不多。我猜会把这件事透露给家人的人，也只有大海先生。」

    「原来如此……」

    「对了，健一同学怎么会认识大海先生?」

    绘里虽然导出上述结论，还是无法完全掌握其中缘由。

    「呃……他是女朋友的父亲。」

    健一觉得就算隐瞒也会马上被拆穿，于是便诚实以告。

    「女朋友?健一同学有女朋友?」

    绘里似乎极为惊讶。

    「恩……算是有。」

    「啊、对了，其实早该知道了。」

    「此话怎说?」

    「按照常理就能推断，只是我一直没有认真思考。」

    「啊?」

    天底下竟然有这种人。绘里的脑里装了大量资讯，或许也包括一大堆未经整理的记忆。

    「绫曾经说过，你明明有了或许会成为女朋友的对象，她还是霸王硬上弓。」这番话实在不适合在公园讨论。

    「……原来如此。」

    「当时的我认为既然做就做了，所以鼓励了她一番。」

    「呃……鼓励她也未免太奇怪了。」

    「不过你们也没有为了此事发生争执吧?」

    「话是没错……」

    与对方交谈的健一不禁怀疑，绫有这么多奇怪的举动，或许是受到经纪人的影响。

    「反正那名女孩当时还不是你的女朋友吧?不过之后若是再和其它女性发生关系：那就个太好了。」

    绘里说得没错，有了女朋友还和其它女性发生关系，是不对的行为。但是健一听了却忍不住想要吐嘈。

    「……你是指和谁?」

    「呃……是我吗?」

    「既然知道还说这种话，真是搞不懂你。」

    「我不是已经反省，也好好向你道歉了吗?」

    「不过你当时还不知道我有女朋友吧?」

    「知道，只是没有认真思考。就是因为明知故犯，所以才要郑重道歉。」

    绘里说得好像这件事与她完全无关。

    「是吗?」

    健一觉得对方是在强词夺理。不过算了，这种事也没有必要继续追究&#8226;

    「话说同来，健一同学――」

    「恩?」

    「你有空吗?想不想吃好吃的蛋糕卷?」

    绘里虽然开口问，其实早已自作主张决定好了。反正健一现在也没事，找不出什么非得拒绝不可的理由。

    「蛋糕卷?」

    「对。我认识某家店的点心师傅，他送了张挑战书给我。」

    「挑战书……?」

    健一不禁感到好奇，到底是做了什么事才会收到点心师傅送来的挑战书?不过这也是绘里不服输的个性使然吧。

    「走路得花一点时间，坐计程车过去好吗?」

    当健一还在思考之时，「一起去吃蛋糕」好像已经成为既定事实。

    「没关系。坐计程车太浪费，走路就好了。」

    健一也不想再跟对方多加争辩。

    「是吗?那就出发吧。对了，那家店的名字叫『MontSaintMichel』，你有去过吗……应该没有吧?」

    绘里说到一半便迳自下了结论。健一虽然听过这个名字，但是的确没去过。之前佳奈曾经邀他一起去那家店，不过想必是个永远不会实现的约定。

    「我去过附近。」

    「那家店很多人吗?」

    「没有。只是我有个朋友住在附近，所以聊天时曾经提过。」

    「原来如此……总之坐下来再谈吧?」

    绘里似乎若有所思，不过也没有继续追问，只是露出莫名的愉悦表情，开始迈步前进。

    「啊……好。」

    不知道她脑中在想什么，健一不由得感到不安。不过换个角度思考，应该和自己无关。

    绘里总是同时处理好几件事，或许邀约自己并没有什么深意。

    而且在抵达那家店之前，她也没有透露半点线索。

    绘里带健一去的店比想象中还要小。本来以为在电视上十分有名的师傅经营的店应该又大又豪华，事实上只是间精致的小咖啡厅。

    「这里是干久开的第一间店，其它分店都比这里大上许多。」

    好像看穿健一想法的绘里一边如此解释，一边把看似明信片的纸拿给店内的工作人员。

    「原来是这样。」

    看见工作人员的谨慎态度，健一猜测那张类似明信片的纸，应该就是所谓的挑战书。

    「因为这间店充满干久的回忆，所以一直维持原貌。而且附近都是住宅区，找不到其它可以扩建店面的地点。」

    绘里的表现与店员不同，神色自若一如往常。

    「……原来如此。」

    「健一也来一份蛋糕卷和咖啡吧?」

    「恩……我还是喝红茶好了。」

    「你讨厌咖啡吗?」

    「不，只是我喜欢吗浓一点，所以每次在外面喝总是会觉得太淡。」

    「原来如此。那拜托他们煮浓一点就好了吧?」

    「可以吗?」

    「这我就不知道了。因为听说要配咖啡一起吃比较好，所以才想要尝试一下。」

    于是绘里便去找店员询问。健一不由得感到有些过意不去，早知如此，一开始就喝普通的咖啡。

    「健一同学，应该没问题。」

    不过绘里很顺利地取得对方的同意。

    「真的吗?不好意思。」

    「没什么，迎合客人喜好也是他们的工作之一。接下来我们就坐在位子上等，看干久会端出什么自豪的点心招待我们。」

    绘里似乎认为这是理所当然的事。健一不禁觉得她的个性真是我行我素。

    「好。」

    于是健一也老实地依照绘里所言，前往店员带领的座位。

    或许是要求咖啡必须浓一点的关系，蛋糕卷迟迟没有端出来。不过也有可能是因为还有其它客人，所以必须等一下。

    「我跟干久的关系?」

    因此话题很自然地氐秸饧业甑氖Ω瞪砩稀

    「是因为工作才认识的吗?」

    「我和干久在出社会之前就认识了。我们高中同班，从那个时候就是朋友。」

    「原来是高中同学。」

    好像在哪里听过类似的故事。话说回来，健一很难想象高中时的绘里长得什么模样。

    「对了，圭一郎也是在那个时候认识。那家伙现在可是快速成长的新兴企业社长。」

    「圭一郎……谁啊?」

    健一第一次听到这个名字，绘里却露出一副健一理应知道的表情：

    「唉呀?你不认识?」

    「是啊，第一次听到。」

    「荆木圭一郎――这下子你总知道了吧?」

    「不……不认识。」

    「是吗?应该不可能才对。」

    偏着头的绘里露出无法理解的表情。健一觉得她的动作和绫很相似――虽然与荆木圭一郎是谁毫无关联。

    「不，我是真的没听过这个人。」

    「他是你姊姊未来的丈夫喔?我还以为你认识。」

    「啊……」

    健一总算理解了。虽然萤子没有告诉自己对方的名字，不过绘里认为自己知道也是理所当然的事。

    「你没见过对方?」

    「……没有。」

    「恩，反正只是姊姊的相亲对象，也没有必要特地见面。」

    绘里口中念念有词，似乎在修正自己的错误认知。

    「以后应该有机会见面。相亲这件事我也是之后才听说。」

    「是吗?我还以为健一同学对姊姊多少有点兴趣，才认为你知道这件事。」

    「是吗……」

    健一的确很在意萤子，不过被外人这么一提，他反而感到伤脑筋。

    「我们第一次见面那天，你不是问我姊姊有没有才华吗?」

    「是的。」

    「所以我还以为你们姊弟感情很好，难道是我搞错了?」

    「不，恩……也不算搞错。」

    健一觉得很不妙。这个话题若是持续下去，健一与萤子的关系搞不好会被揭穿。

    「让两位久等了。」

    不知该说是幸运还是不幸，蛋糕卷正好在这时送上。不知为何，绘里露小有点担心的表情，原本的思考也为之中断。接着又展现开心的模样，盯着蛋糕卷喃喃说道：

    「好了，既然刻意送上挑战书，现在就是一决胜负的时候了。」

    「……」

    蛋糕卷好吃到让人说不出话来。尽管外观和普通的蛋糕卷差不多，看起来就像一般面包店卖的蛋糕卷，但是只要吃一口，就知道两者之间有着天壤之别。白色的部分香味浓郁仿佛香草冰淇淋。虽然不冰，但在瞬间溶化之后会在口中留下极为清爽的芳香。

    「……外观只是要让人大意吧?那家伙真是的，为了吓唬人，什么事都做得出来。」

    坐在对面的绘里，感想似乎跟健一很接近。

    「做这种点心需要那么高超的技术吗?」

    对美食的理解程度，绘里想必远在健一之上。

    「干久曾在蛋糕造型大赛拿下冠军，制作装饰糖花的技术可是世界一流。不过这次似乎没有在蛋糕的外观多费工夫，对吧?」

    「是啊，看起来就相普通的蛋糕卷没什么两样。」

    「正确来说，这不是蛋糕卷。」

    「咦……?」

    「所谓的蛋糕卷，就是将蛋糕卷成圆形……你应该知道吧?这种东西早在一般的面包店里都能买到。」

    绘里用双手比出一截比肩膀略窄的距离。

    「是啊。」

    「和卷寿司很像，卷成长长一条之后切成薄片。不过这个打从一开始就是这么厚。」

    「咦?」

    听到对方的说明，健一不禁看着眼前的蛋糕卷。仔细观察蛋糕里面，可以看出不断重叠的层次。虽说材料与蛋糕卷大同小异，不过只要略微改变质地，口感就会产生极大变化。

    「……好像真的是这样。」

    健一不禁对师傅所下的工夫感到佩服。其实若不是和绘里一起来，自己只会觉得这是个好吃的普通蛋糕卷。

    「所以说，这是看似蛋糕卷的奶油蛋糕罗?」

    「恩，可以这么说。」

    绘里虽然如此回答，却以一脸难以苟同的表情，用叉子戳了几下蛋糕：

    「看起来是普通的蛋糕卷，里面却蕴含浓郁的味道。为了让人看起来普通，才会做得这么厚，伪装成蛋糕卷的模样……」

    绘里说得十分认真，却突然露出无可奈何的表情继续说道：

    「那家伙真是个蠢蛋。」

    「蠢蛋……」

    「不是吗?既然有这种技术，应该有能力做出更惊人的点心吧?」

    「恩……或许吧。」

    她说得没错，如果将这个蛋糕的照片刊登在杂志上，就算说它再怎么好吃，读者也只会认为这是普通的蛋糕卷。绘里的工作是协助艺术家展露才华，难怪不喜欢这种于法。

    「实际效果不知如何?」

    「恩?」

    「我是指这么做有什么意义。」

    「我也不清楚……不过只要好吃不就行了吗?」

    「恩，你说得也没错。」

    绘里一边说一边以不太甘愿的动作切下蛋糕、送入口中。

    「锦织小姐做过干久先生的经纪人吗?」

    「没有。彼此熟识的人很难推销，而且那家伙又特别顽固。」

    绘里孩子气的回答方式与平常不同，也许是因为两个人已经认识很久了。

    「也对，如果不够顽固就做不出这种点心了。」

    「话是没错……我只是觉得他没必要在这种不起眼的小地方钻研。对这种小事投注心力，也不会变得更有名。」

    「我觉得他已经很有名了。」

    「是吗?我倒觉得干久有能力成为世界级的点心师傅，只是不够积极。」

    「是吗……?」

    健一再度感受到彼此之间的视野差距。绘里会有这种想法，或许是出自她有让对方变得更有名的自信。

    「话说到底，他只是想看客人吓一跳的表情而已。」

    「我觉得这样也很好。重视客人的反应不是一件好事吗?」

    「可是相对来说，客人不过来这里就吃不到罗?那家伙成天想着只有自己做得出来的点心，根本没考虑到数量。健一同学难道不希望让更多人品尝这种蛋糕的美味?」

    「恩……听你这么一说，确实是如此。」

    健一总算能够理解绘里想要表达的重点。

    「明明可以做出更简单的东西。故意把自己使尽全力做出来的东西，弄成这副毫不起眼的样子……真是的，这种行为只能用蠢蛋来形容了吧?」

    「不过本人也很乐在其中吧?我觉得他很享受这种过程。」

    「所以我才没办法接受。我希望有更多人认识他。」

    「要不然锦织小姐担任他的经纪人不就好了?」

    「……那家伙不会答应的。那家伙甚至不会藉由上电视的机会增加顾客喔?你知道吗?他上电视的原因，只是因为上电视能讨现有顾客的欢心。」

    「……真是难以想象。」

    「就是因为这样，他在独立创业时才会惹上官司。」

    「惹上官司……听起来好像很惨。」

    「当时我还介绍优秀的律师给他。如果他记得这件事，并且心存感激的话，就应该多听听我的建议。」

    只见如此说道的绘里，以不耐烦的模样不停戳着蛋糕。

    「原来锦织小姐也有个擅长应付的对象。」

    健一倒是觉得这样的绘里满可爱的。

    「嗯?」

    「我是说锦织小姐总是给人无所不能的印象，所以看到你今天的模样，让我很意外。」

    「我也有办不到的事啊。不然我就不会拜托健一同学照顾绫了吧?」

    「这么说来的确如此。」

    健一部忘记绘里曾提议要自己休学、专心照顾绫这件事。

    「对了，健一同学。」

    绘里似乎义想起什么，改口问道：

    「健一同学认识的人里面，有人生病了吗?」

    这个问题完全出乎健一的预料之外，而且问题本身也很诡异。

    「生病?」

    健一不了解这个问题的用意，绘里的质问似乎总是如此。不过既然问了，就想一下有没有人生病吧。

    自己身边的病人……最近发生太多事，似乎没有什么时间生病。

    健一很健康，至于周遭的人……健一想到这里，眼前突然浮现曜拥牧场Ｋ总是脸色苍白、步履蹒珊。或许不能说是生病，但是如果要说不健康，她应该是第一人选。

    「……说是生病也不太对。」

    曜铀倒自己是性爱中毒，这算是一种病吗?虽然不能说她很健康，但是要以生病来形容，健一也觉得不对劲。

    「你似乎想到什么人?」

    绘里对健一的心思掌握得很清楚。

    「那和生病似乎不大一样，不过身边的其它人都很健康。」

    「你怀疑的人该不是绫吧?」

    「对了……第一次看到绫时，她看起来也很不健康。」

    「那是因为快饿死了，当然不健康。」

    「恩，你说得没错。」

    但是比起原因明确的绫来说，健一觉得曜拥淖纯龈接近生病。况且绫最近的状况也好多了――虽说这点反而让自己感到有些不安。

    「如果可以，你能稍微透露一下那个人的事吗?」

    绘里依然自顾自地讲着想说的话。比起健一的不安，她还有更想了解的事。

    「不……真的没有，我觉得那样不算生病。」

    「这样好了，我想了解健一同学因为我这个问题而想起的人。你跟对方是什么关系?」

    「要问我们是什么关系，我也很难回答……」

    相同的问题健一也扪心自问好几次，但是直到目前为止，他还找不出任何形容词描述自己与曜拥墓叵怠

    「对方是女孩子?」

    绘里似乎想用单纯的问题深入追究。

    「是的。」

    「年纪和你一样大?」

    「是的。既然是同班同学，我想应该一样。」

    「恩，那就没错了。」

    绘里似乎想到了什么，不过健一还是一头雾水。

    「说实话，我也不太清楚自己和有马同学是什么关系。」

    「有马同学?有马同学……你是说曜勇?」

    绘里从健一的喃喃自语里听到关键字，于是又问了一句。

    「你……你认识她?」

    「如果是有马十三先生的女儿，我就认识。」

    说到这里，健一才想到绘里曾经数度与曜拥母盖子泄ぷ魍来。既然是生意上的常客，知道对方的家庭成员也不足为奇。

    「我想她多半是那位有马十三先生的女儿。」

    「是吗……原来健一同学认识曜印！

    绘里低声念念有词，接着便陷入沉默，似乎义开始思索什么。

    「认识她有什么不妥吗?」

    突然感到很不安的健一提出疑问。回头想想，两人之间的确有许多不妥之处。

    曜幽壳罢处于离家出走的状态，而且……还有许多关于她的流言。

    「如果曜泳醯米约好晃侍猓那我也不便多说什么。对吧?」

    不过绘里似乎没有察觉健一所担心的事。

    「恩，的确如此……话说闽来，锦织小姐很了解她吗?」

    「很了解……应该不算。其实是十三先生问我有没有认识什么好医生。」

    「好医生?」

    健一觉得绘里这番话听起来很诡异。

    「好医生……有什么不对吗?」

    看到健一的反应，绘里也是一脸怀疑。

    「有马同学需要……好医生?」

    健一刚说出口，就觉得或许真是如此。比起让曜佣雷砸蝗搜扒蠼饩鲋道，还不如找寻专家协助比较好。

    「是啊……没错。」

    然而绘里却比健一先得到某个结论。

    「咦?你说什么?」

    「没什么。我好像问了奇怪的问题，如此而已。」

    绘里脸上露出有别往常的柔和笑容。这和刚才那副孩子气的模样截然不同，完全是成熟女性的表情。

    「既然如此……那就算了。」

    所以健一也感到有点害羞。之前因为对方言行举止奇特所以没有注意，不过仔细一看，绘里其实是个外表极为出色的美女。

    「我可以再问一个奇怪的问题吗?」

    「……请说。」

    「健一同学喜欢曜勇?」

    「咦?」

    虽然对方一开始就说过问题很奇怪，健一还是吓了一跳。

    「看来我不该问的。」

    在健一回答之前，绘里就已经有了结论。

    「不、那个……那是因为有马同学对我说过，不能爱上她。」

    健一连忙加以否定。

    「这和她怎么说没有关系吧?我想要问的是你的想法，如此而已。」

    如此说道的绘里再度展露温柔的笑容，并且吃起蛋糕。

    「好吧……」

    无计可施的健一也只好跟着吃蛋糕。只不过没办法充分表达自己的意见，蛋糕也没有像一开始时那么好吃。

    「咖啡好像冷了。」

    绘里随口说了一声，叫住店员要求续杯。

    「健一同学也要吧?」

    听到她的问题，健一再次觉得她真是我行我素。

    「话说回来，最近怎么了?」

    吃完蛋糕的绘里再次提出问题。她的问题一向如此唐突，而且说明也不够充分。

    「你在说什么?」

    「西奈与巴克兹。公司的女职员很难过，说你们最近一直没有活动。」

    「啊、原来是那件事……」

    被对方这么一问，健一也感到莫可奈何。

    「出了什么问题吗?难道是健一同学按捺不住，对同伴伸出魔掌之类的。」

    「……按捺不住而伸出魔掌的人到底是谁?」

    「恩……好像是我吧?」

    绘里笑了几声，又一本正经继续问道：

    「不然真正的原因是什么?」

    「……说来话长，总之很难解释清楚。」

    「是不能说给别人听的原因吗?」

    「是的。」

    「恩，既然如此就算了。不过我还没有机会亲眼欣赏，真希望你们能够重出江湖。」

    「我个人是很想继续表演。」

    「所以问题出在西奈身上?」

    「……应该说是西奈的家务事。」

    「也对，一个女孩子每天晚上在街头表演，的确很容易发生问题。」

    绘里说得一副若无其事的样子。

    「咦?」

    「唉呀，难道我说错了?西奈是女孩子吧?」

    「你知道?」

    「公司的女同事说她是美少年，但是我一听歌声就知道了。」

    「原来如此……」

    仔细想想，曜右彩且谎劬腿铣鑫髂蔚恼媸瞪矸质侨漳巍？蠢炊杂谘酃夂玫娜耍这种伪装不难拆穿。

    「所以我刚才说的正是问题所在?」

    「嗯，这么说也行。」

    「西奈瞒着家里偷偷在街头演唱，她的父母终于对每天晚归的女儿发火了，对吗?」

    「不……生气的人好像是姊姊。」

    健一也不清楚详情，不过如果依照日奈的说法，她的父母对于晚归一事并不怎么在意。当然，如果知道女儿不但喝酒，还跟男人勾搭在一起，或许就会改变想法。

    「到底发生什么事?」

    绘里看着健一的脸，又问了一次。

    「恩?」

    「如果只是每天上街表演，不是跟以前一样吗?应该是出了什么差错，才会导致不得不停止活动。我只想得到这种可能，难道不对吗?」

    「……因为西奈喝得酩酊大醉。」

    既然都被对方猜中，健一也只能老实招来。

    「恩恩，然后你因为担心而送她回家，被她姊姊撞见了吧?」

    「差不多是这样。」

    健一虽然很讶异绘里推测的准确程度，但是此时还是要感谢她的善解人意。

    「刚好被姊姊撞见喝醉的她，把健一同学推倒的场面吗?」

    看来绘里果然是个怪人。

    「……她没有做出这种事。」

    「那就是快要推倒之前，就被姊姊撞见了?」

    「她没有推倒我，我只是扶着步履蹒珊的她。」

    「然后她忍不住吻了你?」

    「……你是故意的吗?」

    「唉呀?才没有。既然她姊姊会生气，想必是发生什么惊人的事。」

    绘里笑了，只是不知道是不是认真的。

    「……才没有发生什么惊人的事。」

    「不过她的姊姊真爱操心，明明就连父母亲都不怎么在意。」

    「好像是这样。」

    「恩恩。」

    再度陷入沉思的绘里突然又换一种方式发问：

    「所以如果西奈同意，健一同学还想继续街头表演吗?」

    「那当然。」

    不过健一不知道西奈――也就是日奈的想法。正如同曜铀言，对日奈来说，现在的状况或许比较好。

    日奈并非真的想唱歌才会女扮男装上街表演，她的目的只是为了让佳奈爱上自己。

    「我会帮你想办法的。」

    但是绘里的观点与健一完全不同，似乎已经归纳出某个结论。

    「咦?」

    「我是说，这种程度的事，我还自认有办法解决。」

    「这……」

    「不过你得把她的姓名、地址，还有你的联络方式告诉我。」

    「……我不太懂你的意思。」

    「总之要到最后才能知道是否成功。我会把结果告诉你，所以希望你配合我。」

    「唉……」

    这种程度的事健一并非无法理解，只不过绘里似乎很不擅长对别人说明。

    「那个女孩叫什么名字?」

    「洼冢日奈。」

    「喔……原来是洼冢家的双胞胎姊妹。」

    「你认识她们?」

    「恩，她们很有名。在学校也一样吧?就是所谓的双胞胎美少女。」

    「没错。」

    绘里会知道这种事，让健一颇为意外。

    「既然如此，我就知道她家的住址。告诉我你的联络方式吧。」

    「联络方式……」

    把家中电话告诉对方也没用，自己几乎不会回去，对方要是打那个号码反而麻烦。

    「你没有手机吗?」

    「啊……我有，不过是PHS。」

    健一边回答边把派不上用场却随身携带的PHS拿出来。这才想到自己根本不知道这支手机的号码。

    「号码是多少?」

    「这……我不知道。」

    「不知道……借我一下。」

    绘里从健一手上接过PHS，迅速按了几下之后，她的皮包立刻响起电话铃声，看来应该是打给自己。

    「好了。」

    绘里确认完毕之后，便把PHS还给健一。

    「我顺便把我的姓名登人进去了――锦织绘里。」

    「恩……」

    健一回了一句，这才发现自己连怎么在手机里登录联络人都不知道。

    「那么我先告辞了。」

    绘里在搞不清状况的健一面前起身，准备离开这间店。

    「呃……」

    「今天是由干久请客，你想再点什么都行。」

    「不、这样不太不好……」

    「不然把女朋友叫过来吧?」

    「个、那也很不好意思……」

    不过这样也不是不行――正当健一还在犹豫之际，绘里已经迅速走出店门。刚才的她明明这么悠闲，一旦展开行动却又快得令人难以捉摸。

    「您的咖啡要续杯吗?」

    店员恰好在此时走来，面带微笑地询问自己。这家店的饮料想必不是无限续杯，所以现在的状况就如同绘里所说，自己正在接受店家的特别招待。

    「……那就麻烦你了。」

    于是健一也如此回答。因为自己还没想通方才绘里那一连串话中的含意。

    *

    一直没有接到绘里的来电。

    但是这并不代表她的计画失败，或许是因为自己都待在接收不到讯号的地方。

    直到第二天，健一与佳奈见面――

    「对不起……我，根本什么都不懂……却……」

    佳奈几乎快哭了，看起来比平常更加孩子气。她本来就不是那种外表成熟的女孩，只是现在软弱无力的模样，就像一个在百货公司里迷路的小女孩。

    自己与千夜子还有燕围在她身边，不禁有种大家联手欺负佳奈的错觉。

    「……我并没有生气。」

    这是事实。虽说健一确实是因为被佳奈误会，才会无法与西奈见面，但是即使再怎么难过，也不能因此迁怒佳奈。

    健一甚至认为事情演变到被对方撞见并且难以解释，都是自己的错。

    「我可是很生气。」

    不过一旁的燕却是一副忿忿不平的样子。

    「……和小燕没有关系吧?」

    千夜子低声制止她。

    「怎么会没关系!绢川是我的朋友，朋友被人打巴掌、误会，如果以为只要说声『啊，原来是这样。』就可以息事宁人，那就大错特错了!」

    「既然你把我当朋友，身为朋友的我都说不生气了，我也希望你不要生气。」

    健一也只能和千夜子一起吐嘈燕的反应。话说回来，自己何时成了她的朋友?之前他还只是「朋友的男朋友」。

    「都是因为绢川的个性问题，同样的事才会不断发生。之后这个女人铁定还会因为误会而打你。」

    健一大致同意燕的看法，不过他认为这种话不该出自她的口巾。

    「……键原同学说得没错。」

    没想到佳奈也赞同燕的意见。

    「洼冢同学，我不是说过我没有生气吗?」

    看到佳奈这样不断道歉，健一反而感到不安。

    「所以我以后再也不会接近绢川同学。」

    「为什么会有这种结论?」

    佳奈完全不理会白己说了什么，只是一味道歉的态度反而让健一有点生气。所谓的道歉，不是应该安抚对方的情绪吗?但是眼前的佳奈给人一种为了道歉而道歉的感觉。

    「总之就像键原同学所说，我以后一定还会因为误会而发火，忍不住打绢川同学……」

    「误会本来就是这么回事啊?应该不会有人明知是误会，还继续生气吧?」

    「恩……」

    「所以今后你只要觉得可能是误会，先想一下再行动就好了?我想这样已经算是很大的改变了。」

    健一的这番话，让佳奈与燕都露出讶异的表情。

    「话是没错。」

    不过念念有词的佳奈倒是显得没什么信心。

    「如果你不想那么做，那就不能算道歉，只能称为逃避。如果你认为自己真的有错，就先仔细思考一下。就算办不到，也要想办法努力。」

    健一以自己都感到吃惊的强烈口气告诫对方。不过当他说完这番话后，情绪也跟着冷静下来。

    「……你说得对。」

    佳奈虽然也被健一所说的话吓了一跳，但是表情已经比先前开朗许多。

    「算了，既然本人都这么说了，我也管不着。」

    不过燕依然是一副无法谅解的模样。

    「你想说什么?」「都到了这种地步，绢川还想和佳奈同学做朋友?现在的绢川有千夜子还有我，已经够了吧?还想和佳奈同学拉近关系做什么?」

    「什么做什么……既然是同班同学，没有必要刻意疏远吧?」

    「安静地无视对方不就行了吗?没有人规定同班同学都要是好朋友。」

    「话是没错……不过今天的键原还真是坚持。」

    「什么今天?我一直反对绢川接近其它女生!」

    「的确……」

    不过今天的态度确实比往常更加严厉。或许是因为佳奈的低姿态，相形之下燕就显得气势凌人。

    「我觉得一直责骂道歉的人不太好。」

    沉默许久的千夜子终于开口。

    「千夜子也赞成绢川接近佳奈同学?」

    「比起吵架，还是和睦相处比较好。」

    「或许如此……不过今天要是原谅她，你不觉得他们往后搞不好又会像之前一样，感情好到黏着对方不放吗?」

    「那只是我刚好没有和健一同学在一起，不是佳奈同学的错吧?」

    「……好吧。」

    燕的语气显得很不甘愿。看来以她的经验来说，这时候想说服千夜子是不可能的。于是燕对着佳奈说道：

    「偶尔接近他没关系，可是不能整天黏在一起喔?」

    「……我想彼此也不可能马上变成好朋友，所以没问题。」

    佳奈回答得有气无力，不过她也补充说道：

    「不过相反的，希望绢川同学能够和之前一样，和日奈做好朋友。」

    此时的健一总算理解，佳奈从头到尾到底想要表达什么――

    「我拒绝!」

    只是不知为何是燕出声拒绝对方。

    「为什么是由键原回答……」

    「当然是因为绢川很难启齿，我才会代为问答。」

    「……代为回答要顾及当事人的意见，并不是表达自己的想法。」

    「如果我不帮你拒绝，下次又会轮到日奈同学跑来说『你和佳奈做好朋友，可以吗?』你也会『我很乐意!』答应――事情一定会演变成这样。」

    「根本不可能吧……就算真是如此，又有什么不好?」

    「很不好!非常不好!」

    「哪里不好了?」

    「绢川的左右是洼冢姊妹，千夜子只能在后面苦苦追赶。难道绢川希望变成这样?」

    「……才不会变成那样。」

    「一定会!铁定会!对吧，千夜子?」

    说到这里，燕转而寻求好友的支持。

    「……应该不会吧。」

    于是千夜子也认真回答。

    「千夜子同学。」

    燕听到她的同应，突然一脸严肃，以客气的语气开口。

    「请问有什么事?」

    千夜子也模仿她，用恭敬的语气因问。

    「你不觉得这个时候应该赞同我吗?」

    「……但是我不觉得会发生那种事。」

    「不过你也不希望变成那样吧?」

    「恩……如果真的变成那样，我也会努力解决。」

    「如果努力也没用呢?」

    「……假设性的问题我很难问答。」

    「你真的认为不可能?」

    「……机率应该很低。」

    千夜子将视线转向健一，似乎在寻求他的认同。

    「我也觉得不可能。佳奈同学也不希望如此……对吧?」

    健一也把目光转向佳奈。

    「……我相日奈的态度会和从前一样。」

    「听到了吧?」

    确认过佳奈的回答，健一转头望向燕。

    「现在说得那么好听，事情一发生还不是立刻改变态度。为什么你们无法理解呢?」

    「……我对于键原如此坚持、不肯罢休的态度才是真的无法理解。不论是我、千夜子，还是佳奈，大家都说不可能会有那种事。」「当局者迷!就是这个意思!」

    「那……真的发生再请键原帮忙吧。」

    「你少得寸进尺!」

    「可是……我不想为了这种莫名其妙的猜测，故意跟他人保持距离。」

    「这才不是莫名其妙的猜测，是很有可能发生的事。」

    「是吗……」

    健一不知燕为什么要拚命强调这点。或许是因为之前佳奈突然接近自己，她认为日奈可能依样面葫芦……但是健一认为根本不可能有这种事。日奈喜欢的人是佳奈，绝不可能抱持好感接近自己。燕就是因为不清楚这一点，才会起疑心吧?

    「干、干嘛?」

    满脸困惑的燕对苦健一如此闷道。自己似乎一不留神便一直紧盯着对方。

    「没事，我只是不知道你为什么对洼冢同学戒心这么重。」

    「废话，因为她很可爱啊。」

    「恩……如果真要问我，我觉得键原比洼冢同学更符合我的喜好。」

    健一随口回答，不过这也不能算是说谎。

    「少、少胡说八道。」

    燕似乎认为健一只是在敷衍自己。

    「不，我是说真的。只要不在键原之上就没关系吧?」

    「……你再不节制一点，我可要生气了。」

    「你不是一直都在生气?」

    「话是没错，但是现在更生气。」

    「到底要我怎么办……」

    「总之，不要接近洼冢姊妹就对了。佳奈同学也说过了，你就照办吧。」

    「佳奈同学要我跟日奈同学好好相处啊?」

    「我已经帮你拒绝了。」

    「这不是由键原来决定的事吧?况且大家只是朋友，如果我过度接近日奈同学，佳奈同学也会生气……」

    「那就是问题所在!」

    「事情义不会变成那样，所以根本不成问题。」

    「可是一旦产生误会，即使你实际没有那么做，还是会再次被佳奈同学打巴掌啊?就算如此你也愿意?」

    「没关系。反正误会迟早会化解。」

    「被打巴掌喔?真是好吗?难道你是被虐待狂?」

    「不是……不要针对打巴掌这件事。反正我已经知道佳奈同学的个性，那和被键原勒脖子还不是一样?」

    「所以我勒你的脖子也没关系?」

    燕的眼睛突然射出一道诡异的光线。

    「我不是那个意思。我是说既然知道是怎么回事，就不必大惊小怪了。」

    「这样不行。下次绢川要是再被打，我就要狠狠修理佳奈同学!」

    「……你怎么又离题了。」

    束手无策的健一只好望向千夜子。正如同他的预期，千夜子的表情也很无奈。健一只是想确认一下她的反应。

    「那么到时候就请你好好修理我。」

    健一视线之外突然传来这个声音。吓了一跳的健一转过头，看着一脸严肃的佳奈。

    「……佳奈同学?」

    「因为误会而对绢川同学动手是我的错。如果打我可以让键原同学消气，那就请吧。」

    「不，被打的人是我，跟键原消气与否一点关系也没有……」

    说实话，这件事本来就与燕无关。她只是千夜子的好友，而且刚好站在这里罢了。

    「可是你们之中只有键原同学无法接受。键原同学只要修理我，应该就能消气了吧?」

    佳奈的目光看向燕。看来之后的话题与健一无关。

    「恩……或许吧?」

    燕也对意料不到的发展感到有些不解，或许是被佳奈的气势给压倒了。

    「总之我无法接受报复这种事。」

    健一趁着燕闭嘴的空档急忙插嘴。

    「……不然到底要我怎么样!」

    按耐不住的佳奈终于发火，突然以高亢的语气大喊。

    「不、那个……你什么事都不用做也没关系。」

    健一打从一开始就是抱持这个想法。

    「那我无法接受。」

    仔细一想，双方争论的重点已经变调。看来佳奈与燕的个性的确有相似之处。

    「那么……你觉得我不原谅你比较好?」

    「这不是原不原谅的问题!我希望你跟日奈做好朋友。」

    「好……就这么办。」

    健一答应她的要求，可是佳奈感觉不出他的诚意，忍不住对健一发出低吼：

    「唔――!」

    「所以说我打从一开始就想和日奈同学做朋友。虽然两个人因为误会而远离，但是只要误会解开，自然就会恢复原状。所以我会依照你的期望继续和她做朋友，这样可以吗?还是你不满意?」

    这样就没问题了吧――然而事与愿违，一旁的燕再度插话：

    「我当然不满意!」

    「我希望你先不要理会键原的意见……」

    「绢川和千夜子都同意了?那么就让有异议的我还有佳奈同学，好好较量一下吧?」

    「……我不这么认为。」

    健一冷静地加以吐嘈，但是燕似乎听不进去，迳自展开对决：

    「我要提问了。可以吧，佳奈同学?」

    「……可以。」

    「绢川和日奈同学两个人很开心地走在路上，手牵着手一起去吃可丽饼。你看到这一幕之后应该如何行动?」

    「面带微笑目送他们离开?」

    「我不要这种好孩子的标准答案。」

    「假装没看见?」

    「我不要这种投机取巧的答案。」

    「……那么到底该怎么办?」

    「回答问题是佳奈同学的工作吧?」

    不知何时多了这项规定。

    「这叫我要怎么回答……」

    「错――!正确答案是揍绢川一顿。」

    燕的回答让佳奈顿时火冒三丈：

    「……你是在耍我吗?」

    「不不不，因为绢川还没有相千夜子牵手喔?抛下千夜子与日奈同学做这种事，绢川当然应该挨打。就是这么回事。」

    「听不懂你在说什么!」

    「佳奈同学，你真的有在反省吗?」

    看来燕只想惹对方生气。虽然不知道她是为了什么，不过问题已经解决的当下，有必要重燃战火吗?

    「真是的……」

    觉得多说无益的健一叹了一口气，望着千夜子。千夜子似乎也有同感：

    「应该够了吧?」

    「我又不是来请求键原同学的原谅。」

    「你说什么!」

    佳奈与燕的争执还没结束，于是健一也对千夜子提议：

    「……这里就交给她们两个吧?」

    「好啊。」

    于是两人便默默在一旁观察佳奈与燕的一来一往。

    但是她们怎么吵也吵不累，直到日奈因为担心姊姊而现身之后，这场争执才告一段落。

    「请问……是不是因为我发生什么严重的事?」

    佳奈与燕异口同声回答日奈：

    「才没有!」

    「不过……你们刚才好像在讨论什么?」

    日奈的这句话让佳奈与燕对看一眼，接着佳奈转向日奈，燕也转向健一，两人再度异口同声反问：

    「有吗?」

    「……天晓得。」

    健一也只好面露苦笑。

    *

    当天的1301出现久违的吵闹声。

    「好久不见，EVERYBODY!绫小姐依然是NICEBODY!」

    原因当然是西奈回来了。况且大家刚好都在这里，因此自然变得热闹非凡。

    「……那是什么意思?」

    绫对于西奈的招呼声感到不解，健一只是在她的身旁露出苦笑。

    「好久不见，西奈。」

    从今天在学校的情形来看，就知道她一定会回来。只不过如今亲眼看到她的身影，健一依然感到好开心。

    「喔、喔。好久不见，健一，最近可好?」

    「……这个嘛，似乎不太好。」

    「是吗，是吗?见不到我果然没有精神。」

    「恩，应该吧。」

    「一定是这样。」

    西奈得意地挺起胸膛，眼睛又看向健一以外的房客。

    「好久不见了，西奈同学。」

    接下来是刻也向她打招呼。他不叫洼冢同学，而是称呼西奈同学。

    「好久不见，管理员。我不在这里你会寂寞吗?」

    西奈轻松地加上问应，但是两人的反应毕竟不同。

    「……不寂寞。」

    面不改色的刻也回答得很认真。

    「什么嘛――你真是冷淡。」

    西奈随口回了一句，不过刻也还是一样严肃：

    「其实我应该向你道歉。」

    「咦?道歉?为什么?」

    「上次妨碍到你们的快乐时光。」

    「啊、那只是大家没讲清楚。」

    「唔。」

    「该道歉的人是我和健一。」

    如此说道的西奈，两只眼睛看着健一。

    「我也要道歉?」

    「妨碍别人快乐时光的人，应该是我和健一。」

    「是啊，就结果来说的确如此。」

    不过当时的健一已经料到会有这种后果，所以事先劝过西奈。现在竟然被她说成共犯，总感觉哪里不太对劲。

    「总之该道歉的人是我们。对不起，下次再也不敢了，请原谅我们。」

    西奈深深鞠躬道歉。

    「啊、我也该反省。以后再也不会这么做，还请原谅。」

    发现西奈低下头的健一也连忙跟着道歉。

    「你们当天就道过歉了，所以我才会说该道歉的人是我。」

    面对眼前的状况，刻也似乎感到不知所措。他无法想象西奈竟然会认真向自己道歉。

    「算了，不用了。反正我没有生气，健一也没有生气。我知道你以前很讨厌我，所以就这么算了。」

    「既然如此，那就一笔勾消吧。」

    「还有要跟大家说声抱歉，这阵子让各位担心了。」

    西奈一一环视在场――人的表情。

    「我倒是不担心。」

    听到第一个四目相交的绫如此回答，西奈不由得垂头丧气：

    「绫小姐……」

    「不过我觉得你看起来好像很有精神，那就好了。」

    绫微微一笑，似乎觉得这样的回答很有趣。

    「恩，有精神比什么都重要。对吧，绫小姐?」

    「也不能说比什么都重要，但是没有精神就快乐不起来。」

    「就是说啊。」

    由于与绫的对话不怎么投机，西奈忍不住面露苫笑。

    「我虽然有点担心，还是认为你很快就会回来。」

    接下来轮到刻也开口。

    「……咦?」

    西奈露出惊讶的表情，把脸转向健一：

    「那家伙是怎么了，吃到什么奇怪东西吗?」

    「我认为八云同学一直都是这样。」

    「是吗?怎么觉得我好像被他看穿了。说实话有点恶。」

    西奈的这番感想也让刻也感到不太高兴：

    「你说恶是什么意思……」

    「那我就用更正确的说法――让我感觉不舒服。」

    「……我怎么觉得听起来比刚才还要失礼?」

    「你不必刻意表现出体谅我的样子。我还比较喜欢原本那个固执的你。」

    「……你这么说反而让我感到好奇。」

    「那还是说你恶好了。」

    「恩……你要那么想也行，我也不打算要和你成为多亲密的朋友。」

    「对，这样子才像管理员嘛，哈哈哈。」

    西奈似乎感到心满意足，于是看向从刚才开始一直没说话的曜樱

    「有马都没有感想吗?」

    「咦?恩……你看起来很有精神，太好了。」

    「就这样?看来有马不怎么担心我。绫小姐也是，这里的女生对我好冷淡。」

    「我……现在还是很担心你。」

    「说我有精神却又担心我，到底是怎么回事?」

    西奈似乎无法理解曜拥乃捣ā

    「我也觉得西奈好像有哪里不太对劲。」

    绫似乎还是不想站在西奈这边。

    「绫小姐――!」

    西奈忍不住高声叹息。

    「不，不是的……」

    不过曜酉胍表达的好像是其它意思。

    「什么嘛?有马到底担心我什么?」

    「我是在想……你还会不会继续上街表演。」

    「喔喔，上街表演啊。只要健一的技术没有退步，当然可以。」

    语毕的西奈对着健一咧嘴一笑。健一心想，只要提到擅长的领域，西奈立刻就会活过来，也算是她的一大优点。

    「我没问题。反正一开始根本没练习，也被你拖出去表演。」

    「……那倒是。」

    西奈笑着回应，又转头看向曜樱

    「今天有马要不要来听啊?」

    「……我大概是没办法。」

    「是吗?真遗憾。」

    「如果你们上电视表演，我就想看。」

    西奈笑着说道：

    「上电视啊……有马竟然突然提出这么严苛的条件。」

    「……其实我不太了解音乐。」

    「也对，要一个没兴趣的人特地来听未免太过勉强，尤其还是女孩子。」

    「大概吧……」

    曜铀档幕八坪跞梦髂蜗露决心，她以闪闪发光的骄傲眼神向健一表示：

    「总而言之，健一!」

    「……是。」

    「我们――西奈与巴克兹下一个目标就这么决定了。」

    「上电视表演?」

    「真聪明，不傀是我的好伙伴。」

    「这点小事谁都猜得出来……」

    「首先得把这段时间流失的歌迷找回来，从今天开始要加倍努力!要让全国都知道比良井有个叫西奈与巴克兹的团体，对吧!」

    「……压力突然变得好大。」

    「你怎么一点干劲也没有?要是我们顺利发展，有马也会感到高兴喔。」

    「恩……也对。」

    其实健一不太想让曜涌醇自己罩着水桶吹口琴的模样。

    「有马也很想看吧?健一戴着水桶的模样。」

    西奈对健一的反应不太满意，便将话锋转向曜印

    「我看过水桶了。」

    「那总没看过健一顶着水桶站在我背后吧!」

    「……其实我不怎么想看。」

    「那你到底对什么有兴趣?」

    「你们两个人一起表演，还有底下开心的听众吧?」

    「好，为了报答你的担心，我一定会让你见识一下。」

    「恩……」

    曜涌雌鹄从行┓衬眨不过看在健一眼中却觉得她颇为高兴。

    「绫、绫小姐对我有什么要求吗?」

    不过看来西奈的目标是绫。与曜拥亩曰安煌，只见她兴奋又不安地等待对方回答。

    「我?」

    「是啊，绫小姐。」

    「我啊――我比较想跟小健做色色的事。」

    「绫小姐……」

    西奈低声说了一句，就此沉默下来。

    *

    不到三天，西奈与巴克兹的街头表演复活的消息便传遍歌迷之间。那是因为有些女歌迷这段时间依然不死心地每晚报到，而且那些人又把这个消息告诉放弃的朋友。

    歌迷得知这并不是短暂复出之后便争相走告，过不了几天，表演现场又变得很热闹。

    「喂、你发现了吧，健一?」

    西奈在表演结束之后对着健一如此问道，不过他不知道对方在说什么。

    「发、发现什么?」

    「今天那个人来了喔?」

    「谁……?有马同学?」

    「有马怎么会来!」

    「那……是绫吗?」

    「你啊……忘记西奈与巴克兹成立的理由了?」

    「……成立的理由?」

    健一还以为是因为西奈一时兴起才成立的，不过他很快就想起事实并非如此。

    「佳奈同学来了?」

    「是啊，千真万确。那个人就是佳奈。」

    这种事西奈不可能看走眼，不过健一还是有点怀疑。

    「佳奈同学啊。」

    「怎么?看你好像不太高兴?」

    「没什么……我跟她的交情不太好。」

    「你跟她的交情不用好。要是你敢碰她的手，我就宰了你!」

    「光是碰到手就杀人，未免也太夸张了。」

    「如果摸到胸部就杀你三次!」

    「杀不了那么多次，而且我也不想摸。」

    「我想!还想让她发出『啊恩』的叫声。」

    「……我虽然说过会支持你的恋情，不过总觉得有点担心。」

    「什么嘛!我不能看上她的身体吗?」

    「不，如果你坚持……」

    「话说回来，果然还是要先接吻。」

    「是啊。」

    健一开始担心西奈是不是喝醉了。

    「怎么了，健一?」

    「没有……只是觉得你好像很兴奋……」

    如此回答的健一决定回到正题。

    「对了，西奈。」

    「怎么?」

    「佳奈同学过来当然好，可是她怎么会突然跑来?」

    「这个嘛……或许只是巧合。」

    「你要先静观其变?」

    「恩，应该吧。这样已经算是大有进展了。」

    「佳奈同学知道西奈的事，的确是大有进展。」

    「大进展、大进展，超大的进展。就和健一的那个差不多大。」

    「……那好像不怎么大。」

    「是吗?绫小姐用陶醉的表情说过：『小健的那个好厉害。』所以我以为……」

    「……假的吧?」

    「千真万确。我听了之后还忍不住勃起了。」

    「……我才不信。」

    又岔题了。于是健一开始思考西奈对佳奈来看表演这件事，到底有多重视。

    「怎么了，健一?你到底想说什么?」

    可能是自己的表情一下子变得很严肃，对方才会如此问道。

    「不、没有，只是觉得你刚才讲的话问题很大。」

    「会吗?」

    西奈似乎毫无自觉，健一不禁怀疑她的脑袋里究竟装了什么。身为日奈时绝不可能说出口的话，现在却能侃侃而谈。难道日奈只是不说出口，其实脑子里也在想同样的事……

    「怪了……」

    正当健一思索这个问题的同时，却突然想起另外一件事。

    「怎么了?」

    「佳奈同学是为了什么才过来的?」

    「当然是来看我跟你的表演罗?」

    「可是这么一来，她就不见得是为了西奈而来……」

    「不会吧……难道你认为她是为了你才来的?」

    「不，我不是那个意思……你想一下，佳奈之前晚上不都是一个人吗?」

    「好像是。」

    「或许是她找到夜游的同伴，然后和对方一起来看表演?」

    「唔……」

    虽然只是单纯的假设，但对西奈来说却是攸关性命的问题。刚才她的心情还相当兴奋，现在脸色却一下子变得铁青。

    「抱歉。既然是来听西奈与巴克兹的表演，一定是为了西奈而来。」

    健一连忙改口，但是西奈的悲观想法已经一发不可收拾。

    「……巴克兹的歌迷也不少啊。」

    「不，佳奈同学对我根本没兴趣。」

    「为什么我看上的女人，最后都会喜欢你。」

    「个，佳奈同学对我完全没感觉。」

    「是吗?我怎么觉得自从上次的道歉事件之后，她就经常说出『今天的绢川同学啊』之类的话?」

    「……真的吗?」

    「你、你可别得意忘形喔?佳奈对你一点感觉也没有!」

    「呃，所以我刚才就说……」

    「是啊，一点也没错……该怎么形容，就好像是朦胧美吧?对于比较不熟的对象反而可以透过想象，修饰得更加完美。例如女生穿背心时的胸前激凸，比什么都不穿更能挑动男人的想象一样。」

    「不……你举的例子也太奇怪了。」

    「总之你无论在哪方面都占了上风。经验这么丰富，女生也很放心。佳奈还是处女喔，跟我这种没经验的家伙做，想必会很痛吧?」

    「……你的想象力未免太丰富了。」

    「什么!你的意思是说我和佳奈永远不可能在一起吗?」

    「不是啦，卯果你们在一起迟早会发展到那一步，但是现在开始想象未免太急躁了。」

    「真是羡慕你。可以和不是女朋友的人累积经验，就算双方进展不顺利，也可以霸王硬上弓掩饰过去。」

    「我从来没有这么做过……」

    「如果是我这么做，早就玩完了。」

    「不……我想应该不会。」

    「性生活是否协调可是很重要的!性生活!」

    「恩，亲密关系或许很重要……不过……还是要考虑到心灵契合。」

    「是没错……可是我和佳奈好像不怎么合得来。」

    「是吗……」

    西条的情绪变得极为低落。如果是平常，此时的她应该会不断强调佳奈有多可爱……

    「我喜欢豆沙包，佳奈却喜欢肉包。当然只要和佳奈在一起，吃什么都好，不过偶尔还是希望能听到她对我说『我吃豆沙包好了』之类的话，你说对吧?对吧?对吧?」

    不管是肉包或豆沙包，健一都觉得无关紧要，但是对西奈来说似乎十分重要。

    「西奈有对她说过自己喜欢豆沙包吗?」

    「才没有!怎么可能!如果被她讨厌怎么办?」

    「……是这样吗?」

    「其实我也不知道，但是我很害怕。说不定会被她讨厌喔?」

    「恩……」

    健一了解她的意思，却无法体会为什么要如此紧张兮兮巴着佳奈不放。健一想不透，那些鸡毛蒜皮的小事真的很重要吗?因为相对方在一起的感觉很快乐，两个人才会在一起――不是这样吗?

    「我到底该怎么办才好?」

    西奈似乎真的束手无策，健一只好努力帮她想办法。

    「我想到一个好主意。」

    「喔、是什么?」

    「佳奈同学如果会来看西奈与巴克兹，那么目标就是我或你。」

    「你是说佳奈喜欢你?」

    「……就算是那样也无妨，先听我说。」

    「好吧，就当是假设……假设她喜欢你，然后呢?」

    「到时候我就把她甩了。」

    「这样她一定会哭，太可怜了，我没办法忍受。伤害佳奈的人就是我的敌人。」

    「……难道我和她交往比较好吗?」

    「那也不行。如果让我看到你跟佳奈接吻，我一定会杀了你十次。就算是你所以手下留情，也还行九次。」

    「算了……反正只是假设，先不要生气，冷静一点听我说。」

    「唔，你说得对。」

    「总之在我甩了她以后，西畲立刻去安慰她。」

    「……我去安慰佳奈?」

    「然后接下来该怎么做?」

    「当然是告诉她不要喜欢你，而是应该爱上我这样的人。」

    「所以在安慰她之后，你就要趁机说出『现在喜欢我还来得及啊，真是的』之类的话。」

    「喔喔!」

    西奈望着健一的脸出声惊叹，眼睛还散发前所未见的光彩：

    「健一真是个好人，竟然愿意为了我扮黑脸。」

    「我之前不就说过了?无论如何，我都支持你的恋情。」

    「可是，这么一来……西奈与巴克兹不就得解散了?」

    「西奈与巴克兹本来就是为了这个目的组成的。」

    「话是没错……但是看到那些因为我们复出而开心不已的歌迷，就觉得很烦恼。」

    「那就把巴克兹的位置让给佳奈同学吧?」

    「……健一愿意吗?」

    「恩――当然有点舍不得，但是巴克兹本来就是为了西奈与佳奈同学而存在。」

    「是喔……」

    西奈露出奇妙的表情。健一以为这是为了对方着想，可是她的反应让健一有些意外。

    「话说回来，西奈与巴克兹本来就是以西奈为主，戴着水桶吹口琴只是花招。就算没有我，西奈与巴克兹还是可以继续下去。」

    健一开口鼓励西奈。而且巴克兹换个人依然能够继续维持的可能性很高。

    「话是没错。平常就算了，负责唱歌的我和罩着水桶的你相比，本来就是我比较重要。佳奈喜欢的是普通男生，这一点不会有错。」

    「那么等到之后有机会，我们就展开行动吧。」

    「要是明天也过来，应该满有希望的。」

    「是啊，真希望她明天会来。」

    「好!健一，你可千万别给我感冒!明天不管发生什么事，都要上街表演。」

    「恩。」

    健一看着西奈恢复精神的笑容，觉得事情终于往好的方向发展。

    如果佳奈能够因此与西奈变成好朋友，那么在不远的将来，日奈的思慕之情应该也会有开花结果的一天。

    *

    可是事情发展并不如健一的想象。

    「……绢川同学，我有件事想跟你单独谈谈，可以吗?」

    第二天，健一被佳奈叫了出去。

    「有、有什么事吗?」

    不知是不是错觉，佳奈的脸好像有点红。看到虽然低下头，还是不时扬起目光看过来的佳奈，健一不禁觉得这样的她很可爱。

    但是对方可是佳奈，千万不能大意。说不定到了明天，又会性情大变。

    「绢川同学是西奈与巴克兹里的巴克兹吗?」

    「这……」

    虽然自己的确是巴克兹，但在还没弄清楚佳奈的用意之前，健一也不知道该不该说。

    「是吗?」

    对方加强语气继续追问，因此健一也无法否认。

    「是的，我就是。」

    「原来是真的……」

    「是谁告诉你的?」

    知道这件事的人不多――至少大多数歌迷都不知道。

    「键原同学……说过巴克兹是她的好朋友……所以我才这么猜测。」

    「是键原啊。」

    仔细想想，会这么做的人也只有她。

    「不过这么一来就没办法了。」

    当健一还在思考这件事之时，佳奈似乎想起另一件事。

    「咦?」

    「有个女生介绍我去听西奈与巴克兹的表演。」

    「恩。」

    听对方的口气，那个人应该不是燕。

    「她是巴克兹的歌迷……还说想交朋友，希望可以和你约会……看样子是没办法。」

    「……的确是没办法。」

    健一觉得那样一来会很麻烦。

    「不过……如果不足两个人约会就没关系吧?」

    「你的意思是……?」

    「例如我和她，再加上绢川同学……还有西奈。」

    「这样啊。」

    健一也不知道该如何回答。如果找千夜子讨论，她一定会爽快地答应。不过要是被燕发现，后果恐怕不堪设想。

    「所以佳奈同学也要去?」

    健一差点漏掉这个重点。

    「咦?总不能让大海同学和她还有绢川同学一起去吧?」

    「话是没错。」

    如果是那位西奈与巴克兹的女性歌迷，由佳奈陪她一起来也很自然。就是因为太过自然，反而让健一忘记这是让西奈与佳奈见面的大好机会。

    「对方是谁?」

    「恩……她不是这个学校的学生……我想说了绢川同学也不知道。」

    「原来如此。」

    如果是为了西奈，和对方见个面也无妨。虽然对于那名女歌迷有点抱歉，但是只要能为西奈制造接近佳奈的机会……就应该好好考虑一下。

    「你有兴趣吗?」

    「这……我没想到巴克兹也会有歌迷。西奈与巴克兹的歌迷，大多都是为了西奈。」

    「是啊，我也觉得西奈比较好……」

    佳奈的话让健一脸色为之一变，她见状之后赶忙解释：

    「对、对不起，绢川同学当然也很棒……」

    佳奈好像以为健一生气了，一开口就道歉。

    「不，我不是那个意思……」

    健一稍微冷静了一点，心想现在讨论的话题可是关键，心跳不知不觉为之加速。

    「不然是什么?」

    「佳奈同学果然也认为西奈比较好。」

    健一小心翼翼注意自己的语气，避免让对方误会自己在吃醋。但是看看佳奈的反应，这个顾虑似乎是杞人忧天。

    「恩……」

    佳奈低声回答的模样显得十分不好意思。她是以帮朋友引见为由找健一帮忙，但是事实或许并非如此。健一不禁怀疑佳奈是为了和西奈见面，才会用朋友当借口。

    「佳奈同学……恩……也想和西奈碰面吗?」

    他忍不住直接问个清楚。

    「咦?我是想和西奈聊聊啦……」

    从她的表情来看，她似乎认为不太可能与西奈本人接触。虽然她可以像这样自在地和健一对话，但是西奈对她来说就像另外一个世界的人。话说西奈这个身分的确缺乏真实感……

    「四个人一超出去玩大概有点困难，毕竟我跟千夜子正在交往。」

    「恩，是啊。」

    「不过西亲还没有女朋友，所以如果是在演唱结束之后，大家稍微聊一下……」

    话才说到一半，健一的手就被佳奈紧紧握住。

    「真、真的可以吗?」

    边问还边将健一的手拉向自己。

    「……可以。」

    健一这下子更确定佳奈对西奈抱持浓厚的兴趣。如果让西奈知道自己的手被她握住，不被西奈杀掉才怪。

    「今天可以吗?」

    「……那我得问问西奈。」

    「可以马上帮我问吗?」

    「现在大概不行。不过我想她不会拒绝……应该。」

    「那就拜托你了。以前给你添了那么多麻烦，我实在没资格说这种话，不过我一定会报答你的……」

    在极近距离被佳奈如此恳求，对男生来说的确很有吸引力。看到她眼中带着泪水向上望着自己的模样，健一实在难以拒绝。

    「不，说什么报答……」

    理应是健一要感谢对方才对。可是现在没办法说明真正理由，只能姑且保持沉默。

    「就算今天没办法，我在近期之内可以――西奈说到话吗?」

    「恩，说不定今天晚上就可以。」

    听见这句话的佳奈终于放心了，于是放开健一的手。

    「恩……或许你会认为我太贪心，不过我还可以拜托你另一件事吗?」

    不过佳奈的话似乎还没说完。

    「咦……恩，如果我办得到。」

    「我可以带日奈一起去吗?我想日奈如果看见西奈，一定也会很高兴。」

    这个请求让健一吓了一大跳。这种事根本不可能实现，但又找不出理由拒绝。

    「这……如果日奈同学愿意……我想没问题。」

    所以他也不加拒绝，只是敷衍过去。佳奈的脸上虽然露出不可思议的表情，似乎没察觉哪里不对劲。

    「那我就找日奈一起来罗?」

    健一总算清楚了解，佳奈打从心里深信日奈也想见西奈一面。

    *

    「你今天也好帅喔!」

    表演结束，这是健一在瓶井户中央公园第二次听见这句话。

    之前的燕与西奈碰面时说过一次，今天说这句话的人则是佳奈。

    「哪里，谢谢。」

    不过两次碰面之后的发展截然不同。至少西奈的表情和面对燕的时候完全不同，几乎可以用「高兴到说不出话来」形容。

    不过佳奈的表现倒是和上次的燕一样。眼睛闪闪发亮，全身散发少女怀春的气息。

    看见眼前的光景，健一觉得昨天说要静观其变，以及假设佳奈喜欢巴克兹时该怎么办的问题，根本就是多余。健一原先觉得西奈的性格很古怪，但是看到眼前的发展，或许这是日奈经过详细研究之后找出的成果。也就是说，佳奈就喜欢西奈这种人。

    「说不定会有危险的发展。」

    一旁开口的人正是佳奈的同伴，也是号称巴克兹支持者的女孩子。虽然不知道对方的全名，但是佳奈介绍她是「美里」。

    「咦?」

    「佳奈好像是认真的……至少就我看来。」

    健一觉得美里很冷静。虽说她的目的是见巴克兹，但是完全没有表现出像佳奈那样兴奋的样子。

    「……认真不好吗?」

    「我觉得还是要把现实与虚拟划分清楚比较好。」

    「划分清楚?」

    「毕竟偶像只是一种虚幻的存在，太过沉迷不是一件好事。」

    「原来如此。」

    可是这么说来，美里为什么会在这里?

    「话说回来，巴克兹其实长得满酷的。」

    「哈哈哈。」

    健一听了不禁苦笑。

    「可是你有女朋友了?」

    「……这时候是不是要用『这个嘛』来装蒜比较好?」

    「恩，没错。反正也不可能交往，说个善意的谎言女生会比较开心。」

    两人说了几句话，健一认为她果然是个冷静的女孩。表演途中看她似乎也颇为乐在其中，但是面对不同场合，她似乎区分得很清楚。

    「呀――!」

    在健一思考这些事的同时，突然听见一声尖叫。回头才发现佳奈正在与西奈握手。看来她是因为太过感动才会忍不住发生声音。

    「……和键原好像。」

    健一想起之前燕的反应。果然佳奈又要求挽住西奈的手，接着再度尖叫。

    「键原……就是短头发的……」

    「恩，她是女朋友的朋友。」

    「就说不要说那件事。」

    「啊，抱歉。」

    看到健一低下头，美里也忍不住笑了：

    「啊……对不起。」

    「哪里，你不需要道歉。」

    「不过巴克兹真有趣。」

    「……会吗?」

    「比起西奈，我更想帮巴克兹加油。」

    「其实我满意外的，西亲比我帅多了。」

    「话是没错，要说引人瞩目的程度，当然是西奈占优势，不过我更喜欢有趣的人。而且你虽然顶着水桶，看起来依然帅气，让我觉得很有意思。」

    「是吗?」

    仔细想想，不知道这算不算是夸奖自己，不过健一对美里发表评论的方式很感兴趣。

    「巴克兹有吃过『狭雾卷』吗?」

    「『狭雾卷』?」

    「就是位于四丁目的蛋糕店『MontSaintMichel』的新蛋糕。」

    「啊……是y堂干久师傅的店。」

    「没错没错。『狭雾卷』是他的新作品，外表看起来只是普通的蛋糕卷。」

    「啊、应该就是那个。」

    健一心想那一定是自己与绘里一起吃过的蛋糕。

    「你吃过了?」

    「恩。外表是普通的蛋糕卷，但是质地、味道、口感都大不相同。」

    「没错没错，就是那样。我第一次吃到时真的好感动。那位师傅实在是傻得可以――我可不是在骂他。」

    「恩，我了解。跟我一起吃的那个人也说『那家伙真是蠢蛋』。」

    「就像巴克兹明明露脸就会大受欢迎，却故意顶着水桶吹口琴一样吧?实在是很酷，太酷了。」

    「是这样吗……」

    其实自己是害怕丢脸才戴上水桶，不过这样反而更丢脸。而且除了小学时代碰过的口琴之外，自己什么乐器也不会――不过这件事还是不要告诉对方。

    「呀啊――!」

    正如预期，佳奈又发出近乎悲鸣的尖叫。健一不用看也知道佳奈正挽着西奈的手。

    「……简直就像例行公事。」

    「恩?」

    「我是说键原遇到西奈时，也做过一模一样的举动。」

    「聊天、握手，然后挽着手?」

    「恩，大致如此。」

    其实就连说的话都一样，但是健一不觉得有必要说得那么清楚。

    「其实都差不多。总不会一下子就一起洗澡或袭胸吧?」

    「……是啊。」

    西奈想做的事都被对方不经意地猜中――健一也知道这些想法很奇怪。

    「提到胸部，巴克兹有什么看法?」

    「……我不懂你的意思。」

    「我和佳奈，还有键原同学都很平啊。哈哈哈。」

    听到美里这么说，健一不禁将视线氐蕉苑降男厍啊Ｕ如同她所说的，看不出有什么高低起伏。

    「这个嘛……差不多大就好了。」

    「哈哈哈，你不想正面回答吗?不过也好，那种答案很酷。」

    「那真是多谢。」

    「我在学校里有位很了不起的朋友。」

    「……了不起?」

    「身高可能不到一百四十公分。」

    「那真的满娇小的。」

    健一的身高大约一百七十公分，很难想象有女孩子比自己矮上三十公分。虽然不知道美里的年纪，不过大概和自己差不多，她的朋友想必差不了多少。那种身高的确很少见。

    「可是她的胸前却很雄伟，简直是波涛汹涌。」

    「波涛汹涌……吗?」

    虽然没亲眼看过，总感觉很了不起。

    「我是没问过她，不过那也太夸张了。一定有G还是H。」

    「喔……」

    健一很难想象那有多大。其实自己对罩杯的计算方式也没什么概念，虽然G应该比F大，但是无法想象两者之间的差距。总之先当成身高很矮的绫好了。

    「而且她在小学四年级就有男朋友了。」

    「小学四年级……真是早熟。」

    对于在上高中之前都与异性无缘的健一而言，那是完全无法想象的世界。

    「所以我才在想，男朋友揉一揉会变大的传闻，该不会是真的吧?」

    「不……应该没关系。我认为是遗传问题。」

    至少绫的胸部就不是男朋友揉大的。虽说自己也揉了不少次……

    「那我就没指望了。」

    「什么?」

    「我的妈妈也很平。」

    「喔――不过或许会遗传到父系血统……也不一定?」

    「……我的姑姑也很平。」

    「这样啊……那就有点困难了。」

    真不懂为什么要与美里聊这个话题――健一终于回过神来。他将注意力转向西奈，发现那一对很有进展。

    「西奈有接过吻吗?」

    「……当然有啊。」

    「也对，西奈一定很受女生欢迎。」

    「还好啦。不过没有和你那么可爱的女孩子接过吻。」

    「……西奈真是的，讨厌。」

    听着她们的谈话内容，健一总觉得自己应该快点离开现场。说不定此刻的西奈心里也有电灯泡快走的想法。

    「差不多该走了……」

    一旁的美里似乎也有相同的想法。如果是绫，现在恐怕打算推倒自己吧?还好她是个脑袋正常的女孩子。

    「是啊，该回去了……」

    不过仔细想想，这样离开不见得是好事。现在的西奈一定很兴奋，或许自己应该留下来让她冷静一点。

    「喂，西奈。」

    所以即使会被对方讨厌，健一也要提醒她。

    「什么事?」

    「差不多该回去了吧?」

    「……我还想再待一会儿耶。」

    「我可以体会这种心情，不过那么晚了还带着女孩子在外面闲逛也不太好。而且你的家人也会担心吧?」

    「唔，你说得有理……」

    听到自己不得不回去的理由，西奈似乎冷静了一点。

    「咦――?要解散了吗?」

    不过佳奈的脸上露出明显的不满。

    「可是要是太晚回去，家里的人……」

    健一说到一半，才想起洼冢家唯一罗唆的人只有佳奈。如果连订定门禁时间的佳奈都违反规定，那么规定就等于不存在。

    「我家没问题的。而且就算是走夜路，西奈也会送我回去吧?」

    不知西奈在什么时候说好要送她同家――不过看到西奈惊讶的表情，就知道这可能只是佳奈的擅作主张。不过如果西奈要先送她回家，然后再回大楼换衣服，一来一往下来日奈可能又得晚归了。

    「是啊，我也很担心佳奈的安全。送女孩子回家是男人的工作。」

    看来西奈真的对佳奈言听计从。健一不禁担心，如果日奈因此晚归又该怎么办。

    「你要送她回家也行，不过也差不多该动身了吧?」

    「好吧，今天就先到此为止。下次我们四个人再一起出去玩吧?」

    佳奈如此提议，看来她总算让步了。

    「我不用了。这样对巴克兹也不好意思。」

    可是美里拒绝一起出去玩的提议。

    「咦!美里也一起去嘛，一定很有意思。」

    「假如巴克兹没有女朋友我就去。我对这种事很在意的。」

    「是吗?不然……找大海同学?」

    佳奈放弃说服美里，将视线转向健一。

    「恩?你说找千夜子……四个人一起出去玩?」

    健一不禁手足无措。佳奈身旁的西奈不断用眼神示意要他答应。

    「恩。应该可以吧?」

    「是啊……我想没问题。」

    自己已经说过要帮西奈的忙。虽然不想把千夜子卷进来，但是眼前不是顾虑那种事的时候。总之今天先答应下来比较好。

    「好了，我们回去吧。」

    佳奈终于打定主意回家。她继续挽着西奈的手，看来是想在与健一和美里道别之后，两人继续独处。

    「美里再见。」

    「再见――!」

    目送着佳奈与西奈并肩离开公园，美里不知为何在健一的面前喃喃自语：

    「……可爱的女孩子果然可怕。」

    「恩?」

    「还不到一天就进展到这种程度，就算我有喜欢的对象也办不到。」

    「我也是……」

    健一坦率附和美里的说词，她露出怀疑的表情：

    「哈哈哈。你在说什么?」

    「不……我说的是实话。」

    「是吗?那就姑且听一下。不过佳奈未免太冷淡了。」

    「咦?」

    「明明告诉她西奈与巴克兹这个乐团的人是我。」

    「我倒觉得她是个很热情的人。」

    「原来如此……你说得也没错，哈哈哈。」

    美里轻声笑道，似乎也打算回家了。

    「我也该回去了。」

    「要我送你吗?」

    虽然现在不算多晚，但是既然西奈这么做，自己也要表示一下。

    「不用了。我只要先去车站，很快就到家了。」

    「车站?你是坐车来的?」

    「啊，当然不是。我家就住在车站附近。那一带晚上很亮，所以不必担心。」

    「原来如此……路上小心。」

    「好的，谢谢你。」

    美里做出类似敬礼的动作之后便飞奔而去。健一目送她的背影，同时想起佳奈。

    「女孩子之间的友情真奇妙……」

    尽管有这种感想，但是就美里刚才所说的话判断，她和佳奈也不算多熟的朋友。今天她会过来，单纯只是因为喜欢巴克兹。

    「这样就没问题了。」

    总之不管前因后果，光从今晚的事判断，对西奈来说确实是美妙的一天。佳奈很中意西奈，这正是西奈梦寐以求的事。

    「……应该没问题了。」

    不过还是有股不安在健一心中不断膨胀。他不清楚为什么会感到不安，不过或是只是错觉。不，应该说他希望只是个错觉。

    「我不适合恋爱，所以才会感到不安。如此而已。」

    仿佛是在解释给自己听，健一说完这句话才离开公园。

    *

    「我回来了。」

    当健一走进1301时，里面只有刻也一个人。这种情况实在很罕见。

    刻也似乎也觉得健一的样子有异，于是调整一下眼镜之后开口问道：

    「你看起来好像很累。还有西奈同学呢?」

    健一认为对方有这个问题很正常，因为先前的自己都是跟西奈一起回来。

    「简单来说，她送一位女性歌迷回家。」

    「也就是说事情不是那么单纯?」

    「那位女性歌迷就是洼冢佳奈同学。」

    「唔……虽然没什么不好，总感觉好像会变得很复杂。」

    「没错。」

    刻也的看法正中问题核心。

    「绢川同学今天还有其它事吗?」

    「没有了。」

    「那么等一下再送洼冢同学回去如何?如果你很累了，我可以代劳。」

    「啊……对喔。反正不用抱她回去，应该还好。」

    如果是西奈送佳奈回家，肯定得花上不少时间，相对的日奈就会很晚离开。刻也的提议很有道理。

    「那就好。」

    「话说回来……」

    健一询问刻也回到大楼之后就一直感到不对劲的原因：

    「有马同学呢?」

    虽然可能在1303，但是平常的她都会在130l等自己回来。如果此刻一个人躲在1303，反而更加令人担心。

    「有马同学去面试了。」

    看来曜颖冉∫幌胂笾谢挂来得有精神。

    「面试……是打工吗?」

    她以前的确提过这件事。

    「恩，我以为你知道。」

    「不，我没听说她今天要面试。」

    健一的确不知道此事。难道有什么可以告诉刻也，却要对自己保密的原因吗?过了一会儿才好不容易想起，曜铀倒这件事很难启齿。至于为什么要告诉刻也，想必是因为房客必须分担家事与生活费的规定，不得不跟他商量的关系。

    「现在已经很晚了，该不会发生什么意外吧?」

    刻也感到很担心，健一也有同感。

    「面试要花上好几个小时?」

    「要看是什么工作。不过包括等待时间在内，一般不会超过一小时吧?」

    「是啊。」

    虽然健一没有面试的经验，但是也赞同刻也的说法。

    「跑去很远的地方找工作……应该不太可能。」

    「是啊。」

    如果去很远的地方打工，即使面试很快结束也要花上许多时间才能回来……但是健一不认为曜酉不冻鲈睹拧

    曜釉经说过自己很容易被卷入麻烦之中，最好不要和她一起出门。

    「不会吧?」

    健一从她过去说过的话里，想起另一个更有可能晚归的原因。也许是曜佑钟龅绞裁绰榉常所以才会迟迟未归。

    察觉到健一的脸色不太对劲，刻也问了一句：

    「你想到什么吗?」

    「有马同学说过自己不知为何很容易卷入麻烦的事件……」

    「所以今天也遇到什么……是吗?」

    刻也将双手交叉在胸前开始思考。

    「如果不是那样，不可能这么晚还没回来吧?」

    「的确有可能。但是倘若真是如此，我们也是束手无策。毕竟我们根本不知道她去哪里面试。」

    健一同意刻也的看法，况且曜踊挂求大家在外面得假装不认识。

    或许在非常时期不需要顾虑这些……但是曜雍芸赡芟Ｍ自己优先遵守两人的约定。

    「有马同学好像没有手机?」

    「没有，至少没听她提过。」

    「她有说过想找哪一方面的打工吗?」

    「我不清楚……我曾经问过，她却回答很不好意思，所以要等到习惯之后才告诉我。」

    「恩……会不好意思。」

    「你想到什么吗?」

    「我没有把握，不过会不会是服务业?」

    「服务业……」

    健一不知道刻也为何会如此猜测。

    「例如在家庭餐厅当服务生之类的。」

    「原来如此……」

    健一认为这种可能性不小。曜铀淙患右苑穸ǎ但那是因为如果相刻也在同一个职场工作，会给他带来麻烦。

    「我不知道她说的不好意思是指什么，不过会不会是因为告诉你，你就会去找她，可能会让她很困扰?」

    刻也的推论也有它的说服力，但是听起来又好像在责备先前自己和西奈跑去餐厅找他那件事。看来他这个人会记恨。

    「她觉得被我看到打工的模样，会感到很不好意思?」

    「想象一下有马同学在德利斯打工的模样――身上穿着那套制服，开口询问：『欢迎光临，请问是一位吗?』」

    「……八云同学也是做一样的事吧?」

    健一觉得想象刻也的模样还比较容易。虽说曜硬皇敲挥行过，但是她几乎不在外人面前露出笑容。光是这一点，就足以让她感到不好意思。「就算不用接待客人，或许也是必须穿着制服的工作。」

    「制服……你觉得我如果想象曜哟┲品的样子，她会很不好意思?」

    「也许吧。因为她平常的态度总是很平淡。」

    难道刻也想去找曜勇?

    「或许这两件事没有关系……」

    健一想起曜踊褂幸晃挥胪饨绫冉嫌泄亓的亲人。

    「什么?」

    「有马同学的母亲好像就住这里的十二楼。」

    健一脱口而出之后，才想起自己或许要保守秘密。曜铀淙皇怯新硎三的女儿，但是她的母亲只是情妇，并不是有马十三的妻子。曜佑Ω貌幌Ｍ让健一知道这件事。

    「她的母亲还在工作吧。在还无法确定有马同学是否卷入纠纷之前就联络家人，或许太夸张了一点。」

    刻也似乎早就知道曜幽盖椎氖拢甚至连她的母亲从事什么工作都了若指掌。

    「她的母亲不知道女儿去打工吧?」

    「我认为知道的可能性比较高。毕竟末成年的人如果要打工，就必须要有亲人的同意。想必有马同学已经先一―母亲讨论过了。」

    「原来如此……」

    「问题出在我们这些人为什么担心有马同学。我不觉得有马同学会对母亲美佐枝女士提起我们的事。」

    「的确如此。」

    健一点头赞成刻也的推测。他也不觉得曜踊岫阅盖滋岬阶约旱氖隆２还为什么刻也称呼曜拥哪盖住该雷糁ε士」这点，更令他感到好奇。看来刻也果然认识她的母亲。

    健一不想追问刻也怎么会知道这么多，总觉得背后的因素错综复杂――

    「咦，怎么了吗?两个人的表情都好严肃。」

    就在此时，曜影踩晃揄Φ鼗乩戳恕

    「我们在讨论有马同学怎么这么晚还没回来。」

    健一不由得浑身无力，同时也放下心中的一块大石头。

    「对了，也到了这个时间。」

    她看看时钟，发现早已过了「西奈与巴克兹」的表演结束时间。

    「你没事就好。不过去面试竟然花了四小时，难免会让人担心。」

    刻也一边起身，一边对曜尤绱怂档馈

    「是啊。因为很愉快，所以一不小心忘了时间。」

    「意思是通过面试了?」

    「应该吧?对方很中意我……而且刚好有空，顺便敦了我许多工作上的注意事项。」

    「是吗?那真是太好了，恭喜。」

    刻也说完之又是一脸僵硬，或许是感到害羞。

    「啊、哪里。」

    曜铀坪跻灿邢嗤的想法，露出有些困惑的神情。

    「真是太好了，有马同学。」

    慢了半拍，健一才向她表达祝贺之意。

    「恩……店长看起来还不错……恩，太好了。」

    曜踊卮鸬猛掏掏峦隆Ｕ庥Ω米闼的真心话，只是在犹豫有没有更贴切的说明方式。

    「恭喜你了。」

    所以健一没有追问下去。现在的她应该什么也不会说，而且健一也认为不该过度干涉。

    「那我先回房了。」

    像是跟曜咏话嘁谎，刻也边说边定出130l。

    「辛苦了，八云同学。」

    「辛苦了。」

    在健一与曜酉蚩桃驳辣鹬时，又有一个人走进130l。

    「早安――!」

    睡眼惺忪的绫向大家打声招呼，看起来是刚起床。

    「早安，绫小姐。恕我失陪，我先回房念书了。」

    刻也和绫打完招呼，便离开130l。

    「加油!」

    绫「嘿嘿嘿!」笑个不停，还朝着奇妙的方向回话。

    「早安，绫小姐。」

    曜佑械愕Ｐ模于是伸手把绫带到座位上。

    「早安――小健。」

    「现在不是说早安的时间。」

    有点受不了的健一回了一句，望着曜游实溃

    「你们两个都饿了吧?」

    「……我不饿。」

    曜右杂械悴缓靡馑嫉谋砬榛卮稹

    「我刚起床，所以也还好。」

    「不然还是喝点什么?我刚表演回来，所以有点渴。」

    健一走向冰箱，不过不知道还有什么饮料。

    「那我也喝一点好了。」

    曜游⑷醯纳音从背后傅来。

    「我也要――」

    绫虽然还没睡醒，声音却比曜永吹孟炝痢

    「可是里面什么也没有。」

    冰箱里没有果汁之类马上能喝的饮料。

    「那就喝水好了。」

    「我也要喝水。」

    两人好像都料到会有这种情况，所以没有特别不满。于是健一从餐具架上取出杯子，装满水后拿同座位。

    「对了。」

    绫一口气喝干之后盯着曜樱似乎想起什么事。

    「怎么了?」

    「小旮詹湃ツ睦?」

    「恩?」

    「平常都是小甑刃〗』乩窗?但是今天却是由口渴的小健帮大家倒水。」

    「啊、我的确是刚回来，不过也不是什么要紧的事。」

    曜铀档煤芎糊，似乎不想提起面试的事。

    「真的吗?」

    不过绫似乎很感兴趣，于是再度追问。

    「我去面试打工。」

    「面试……」

    绫稍微想了一会儿，好像无法想象那个场面。

    「我是不太懂，不过很辛苦吧?」

    「是啊，我一开始也很紧张。」

    「面试都是那样吧?一张长桌坐了三个大叔，说声『进来吧』以后，问你一大堆问题。」

    「我不是参加那么正式的面试。」

    「回答完一人堆问题之后呢?」

    「恩……对方会决定是否雇用。」

    「喔――小曷既×寺?」「恩，姑且算是。」

    「是吗?恭喜你――」

    绫露出天真无邪的笑容恭喜曜印８械讲缓靡馑嫉曜雍攘艘豢谒，眼神偷偷瞥向健一――看来她似乎很在意健一。

    「……也不是什么了不起的事。」

    「会吗――我就做不到。完全搞不懂那些大叔在想什么，不让他们点头就不行吧?而且还有三个人，我绝对办不到。」

    「……绫小姐有正式的工作，根本不需要去面试啊。」

    「啊……对喔。以前锦织小姐来我家问了一堆问题，那样算是面试吗?因为锦织小姐不是大叔，所以当时的我没察觉……咦?小健，我说错了吗?」

    绫这才发现健一以不知如何评论的表情看着她。

    「……有太多地方可以吐嘈，根本不知该从何说起。」

    「是吗?」

    「话说回来，你不是和有马同学聊到一半吗?」

    「也对。」

    绫转头看向曜樱又问了一句：

    「小暌做什么工作?」

    「咦……?」

    直接的问题让曜友瓶谖扪裕健一也不由得暗暗叫苦。实在不必勉强拉回这个问题。

    「既然被录用了，就表示要去工作吧?」

    「是、是啊……」

    「是什么工作?」

    「这个嘛……」

    「是秘密吗?」

    「与其说是秘密……不如说我现在不想讨论……」

    「是吗?那就算了。不过小暌院蠡故腔岣嫠呶野?」

    绫很干脆地放弃了。健一以复杂的心情看着两人的互动。他知道曜硬幌敫嫠叽蠹夜ぷ髂谌荩又觉得自己应该要事先了解一下比较好。

    「恩……或许吧。」

    曜拥幕卮鹨廊缓鼙Ａ簟＝∫徊蝗衔这种事有保密的需要，或许她对不好意思启齿的事情一向很谨慎吧?就像两人虽然每天都会做爱，自己却不曾看过她的裸体。

    「不过，恩……」

    「什么?」

    健一尊重曜拥难≡瘢不过有一件事他还是先知道比较好，于是开口问道：

    「我是认为最好留给我们工作地点的联络方式。」

    如果再发生类似今晚的事，人家一定会担心。到时候有没有联络方式就变得非常重要。

    「也对……不过现在也不知道那里的联络方式，可以下次再说吗?」

    曜右材芾斫庹庖坏悖所以没有拒绝这个提议，只是到了最后还是没有讲明。

    「恩，等你下次打工再告诉我吧。」

    「好的。」

    曜佑趾攘艘豢谒，然后轻叹一口气。看来面试的确消耗不少体力。虽然先前说过因为太愉快而忘记时间，想必还是有许多不适应。

    「你还好吧?」

    「咦?恩，还好。只是一下子太兴奋，现在有点累。我这个人果然很迟钝。」

    「……原来如此。」

    对健一来说，因为愉快而忘了时间并非什么特别的事。例如街头表演和练习口琴时，自己也是结束以后才觉得累坏了。除此之外还有……总之这类经验还满多的。

    关于这一点，绫似乎也是一样。

    「我在做金属加工创作时也完全不会累。等到想要休息时，已经站不起来了。那种感觉真是有趣。」

    「不，绫的程度已经不能用有趣来形容了。」

    「是吗?。不过小健最近都住在这里，应该不要紧。」

    「请不要太过倚靠别人。」

    「唔――可是小健也帮得很高兴吧?」

    「恩，那倒是。」

    「既然让小健那么高兴，你也觉得今天要做个三次才行，对吧?」

    「……我不这么认为。」

    「咦――!你也那么想吧?。」

    「不，我又不是为了那种事才照顾绫。」

    「我知道，我只是要告诉小健，你就算那么想也没关系。」

    「……那我就姑且听一下。」

    「恩，不可以忘记这件事喔――」

    「马上就忘记了。」

    「为什么――?」

    绫嘟着嘴巴，一脸不满的神情。健一实在不知道话题怎么会聊到那方面，看向曜硬欧⑾曜勇冻鏊坪鹾芸心的微笑。

    「这么有趣吗?」

    「……咦?」

    直到健一对曜犹嵛手前，她甚至没发现健一正在看着她。

    「你不是在笑吗?」

    「恩……我觉得绫小姐很可爱。」

    「只要她不说那些奇怪的话，我倒是同意你说的话……」健一不知曜游什么会如此同答。而且她虽然说是因为绫才露出笑容，但是方才的注意力好像是放在自己身上。

    只不过绫一点也不关心这些问题，自顾自地说道：

    「那我不说奇怪的话了，小健跟我做爱吧。」

    「……刚才那句话就很奇怪。」

    「唔?是吗……要我不说那些话好难。」

    「不，应该不会太难。」

    「那我就闷不吭声，直接把小健推倒好了。」

    「不行。」

    「……那要怎么做，才能不说奇怪的话就相小健做爱呢?」

    「所以才说你很奇怪……―一

    「是吗?我是因为喜欢小健，才会想和小健做。这样很奇怪吗?」

    「这……」

    绫老实地承认之后，反而让人觉得这也是理所当然的事。

    「或许是因为我在场，所以才会变得奇怪。」

    发现健一不知所措的曜釉谝慌圆寤啊

    「原来是这样。」

    「这种话不适合在旁边有人的时候说。」

    「那……小健要来我的房间吗?」

    如果随便答应绫的提议，想必会出现与西奈一样的本能反应。

    「不了。」

    不过健一不是西奈，于是如此回了一句。

    「大家好!」

    就在健一刚好想到西奈时，她也突然现身130l。看来是把佳奈送回家了。总之她至少没有在途中袭击对方，一直到早上才回来。

    「辛苦你了，西奈。」

    第一个发现的曜酉蛩打声招呼。

    「我一点都不觉得辛苦，力量从身体深处不断涌出。」

    西奈的眼神开始涣散。想必是因为肾上腺素分泌过多，意识正在别的世界神游。

    「是、是吗……」

    曜右膊榫跛有点不对劲，露出不解的表情。

    趁着大家沉默不语之时，绫也对西奈打招呼：

    「早安――西奈。」

    「早啊，绫小姐。你一直睡到刚才吗?」

    「恩，而且等一下还要再回到床上。对吧，小健?」

    「……跟我没关系。」

    健一边吐嘈边把目光转向西奈：

    「没问题吧，西奈?」

    「没问题?喂、健一，你以为你在问谁?我可是西奈。」

    「……我知道你是西奈。」

    「要问有没有问题的人是我才对。」

    「是吗……」

    健一不知道刚才双方分开之后，自己会有什么问题。

    「健一，难道你忘了?」

    就算听到西奈这么说，他还是想不出来。

    「恩……到底是什么事?」

    「你打电话给大海千夜子了吗?该不会亲自去找她吧?」

    「啊……」

    原来还有这件事，健一也很惊讶自己竟然忘得一干二净。

    「看你的脸就知道还没。」

    「抱歉，我忘了。」

    健一看向时钟，发现时间已经很晚了。暑假去海边的前一天，九点多打电话给千夜子已经够晚了，现在又此当时晚了一个小时以上。

    「赶快去打，现在就打。」

    「……可是已经很晚了。」

    「喂喂，大海千夜子的爸妈又个是老人家，有哪个高中生的家长在这个时候已经上床睡觉的。别管这些了，快打电话。」

    西奈今天的态度特别强硬。不过只要一想到明天要和佳奈约会，也就不值得大惊小怪。

    「不过就算我相千夜子不去，你们还是可以去约会啊。你也觉得那样比较好吧?」

    「唔……不、不行，那样我会紧张到死。」

    「有那么夸张吗?」

    「没错。如果她对我说：『我们两个人好好玩上一整天吧。』我可没自信可以忍住不带她去MOTEL。」

    「这种事情没有自信比较好。」

    「可是我也没自信带她去MOTEL。」

    「原来你是担心这种事。」

    「总、总之，在我还没习惯之前，你得陪我才行。」

    「这……」

    虽然健一不排斥，但是问题在于千夜子的意愿。

    「如果大海千夜子不行，就找其它女人吧。」

    「哪有那么简单。」

    「反正对你来说，要找一、两个愿意和你约会、上MOTEL的女人应该很简单吧?」

    「……你怎么一直在说MOTEL。」

    西奈看起来很古怪，这副模样肯定是被爱冲昏头。

    「不然我去吧?」

    健一这才想起旁边还有两个人默默听着自己与西奈对话。听到绫的提议，转头才看见曜右彩且涣晨嘈Α

    「……我要打工，可能没办法。」

    健一本来就不期待曜釉敢馔行。

    「小健，MOTEL是用来做爱的地方吧?如果是我就去。」

    绫的目标果然是其它方面。

    「……我没有拜托绫，何况绫一定会在半路走丢。」

    「一直抓住小健的手就没问题了。如果这样还不行，小健就一路抱着我……不过那样我就没办法走路了……」

    说到一半，绫不知为何开始脸红、举止也变得扭扭捏捏。「……所以才说不能拜托你。」

    「咦――!真的不行吗?」

    「不行。」

    健一极力拒绝对方，但是绫不肯善罢罢休，于是转头对着西奈问道：

    「真的不行吗?我好想去MOTEL喔。」

    「唔……昨、昨天之前我一定会回答：『我很乐意――!』可是现在不同了。我心中燃烧着对佳奈的爱意，所以不能被绫小姐诱惑。哈哈哈，我真了不起!果然和健一不同!」

    「她又没说要和你去MOTEL。」

    一旁的健一冷静吐嘈。看看时钟，现在打电话给千夜子也太晚了，而且也过了日奈该回家的时间。

    「西奈，你该回家了吧?」

    「唔?对喔，因为先送佳奈回去，现在已经很晚了。」

    「对吧?」

    「可是不决定明天的事我就不走。是吧，健一?」

    如果是她或许真的干得出这种事。曜右苍诖耸碧岢鼋ㄒ椋

    「还是请绢川同学送西奈回家?」

    「在回家的路上讨论吗?」

    不过同行的人不是西奈，而是日奈，应该无妨吧?

    「好，就这么办。有马干得好，下次我请你喝饮料。」

    西奈也表示赞同。

    「……饮料就不用了。」

    看样子曜踊故呛懿皇视亢奋的西奈。

    「没关系，算是我的一点心意，你就让我请吧。虽然不是现在。」

    西奈一点也不在意对方的想法，说完就打算走出130l：

    「那我先去换衣服。健一，你趁现在问大海千夜子明天有没有空!快点!」

    「喔……」

    这下子健一也别无选择，只能硬着头皮打给千夜子。话说回来，130l没有电话。

    「那我先回1303。」

    于是健一起身离开130l。曜油独次氯岬哪抗猓绫则是一脸不满瞪着他。

    『是、是!这里是大海家!』

    听到这么慌张的语气，电话的那头肯定是千夜子。

    「很抱歉这么晚还打来，我是绢川……」

    为了避免对方可能是偶然拜访她家的亲感，健一依然以很有礼貌的语气开口。之所以这么小心翼翼，可能是因为讲电话总是让健一感到不自在。

    『是，我是千夜子!你是健一同学吧?』

    「是啊。这么晚还打来，真是抱歉。」

    『哪里，能听到健一同学的声音我很开心。』

    千夜子还是一样开朗而有朝气。

    「我也是。听到千夜子的声音也让我很开心。」

    『……这样我会不好意思。』

    明明是她先开口，重复同样的话却会感到不好意思，这让健一有些不知所措。

    「对了，你现在方便说话吗?」

    『咦?啊、是的，还算方便。』

    「……还算?」

    从接起电话的慌乱声音听来，可能是担心被家人抢先接起……难道不是这样?

    『呃……其实我刚才在洗澡……正要出来就听见电话响了。』

    「这……」

    可是从电话传来的声音听起来，似乎不像刚洗好澡……

    『啊、我已经擦干身体了，――剩头发还没擦。』

    「……还是我等一下再打?」

    健一不禁对千夜子现在的打扮感到好奇。

    『没、没关系的!我已经穿好内裤了!』

    没想到千夜子就连健一没问的重要情报也忍不住脱口而出。

    「……这样会感冒的。」

    已经穿好内裤……那其它的呢?会想到这些事也不能怪自己。健一心想，虽然两人之间的互动很微妙，千夜子好歹也是自己的女朋友。如果平常、自己就一直在想这些事，她一定会生气的。

    『说得也是……可是会在这个时间打电话过来，一定有什么急事吧?』

    比起穿着，千夜子更在意健一打电话来的理由。看来她比想象中得还要健康。

    「虽然细节还没有决定……」

    于是健一也放弃挂断电话，决定长话短说。

    『恩?』

    「西奈问我们明天要不要两组人马一起约会。」

    『……一起约会吗?』

    「所以我想知道千夜子明天有没有空……」

    健一边问边觉得答案早已呼之欲出。

    『有空!当然有空!就算有事我也会立刻推掉。』

    千夜子似乎没有什么意见，拚命表示自己明天有空。

    「是吗?太好了。」

    『恩，我也这么觉得。』

    「那我明天再打给你，今天就先这样。你可别感冒了。」

    健一也觉得差不多该挂电话了。虽然他很在意千夜子除了内裤以外有没有穿别的衣服，但光是头发没擦干，就很容易感冒了。

    『好的，我不会感冒的。明天等你电话联络。』

    千夜子回答得很有精神。

    「那就晚安了，千夜子。」

    『好的，健一同学晚安。』

    「……呼。」

    挂断电话的健一顿时有种虚脱的感觉。虽然比不上曜樱但是街头表演之后的疲倦却在此时一口气涌上来。

    「不过至少对西奈有个交代。」

    喃喃自语的健一深呼吸后走出1303。

    「啊……晚安。」

    在走廊上等他的人不是西奈，而是日奈。

    「晚、晚安。」

    日奈会在此时出现并不奇怪，但是健一却不知该如何面对她。可能是因为西奈今天给人的印象太过强烈，才会以为在房间外面等待自己的人是西奈。

    不过眼前的人确实是日奈没错。她似乎有点驼背，个子比西奈来得娇小。双手抱胸抬头看着健一，似乎在怀疑什么。不知为何，健一觉得她的脸色好像有点难看。

    「对不起，我刚才强迫你打电话。」

    听见这句绝非出自西奈口中的话以后，健一更是觉得莫名其妙。

    「咦?不，没关系。反正接电话的人是千夜子。」

    「不过……她的父母可能会因此对绢川同学行不好的印象。」

    「不会的，千夜子的父母不是那种严肃的人。而且说实话，他们对我的印象太好了，好到让我有点困扰，稍微做点坏事或许刚刚好。哈哈哈。」

    健一已经不知道自己在说什么。总而言之，他不希望日奈因为西奈的要求感到愧疚。

    「所以……她已经答应了?」

    「恩，没问题。她说就算有事也会推掉。」

    「……所以她明天本来有事?」

    「这我就不知道了。」

    健一不认为千夜子会说谎。况且千夜子一开始就说过自己有害，所以一定没问题。

    「千夜子就是这样，她只是要强调自己很乐意。我们也不要再闲聊了，赶快回去吧。」

    「啊、好的……」

    说完话的日奈也迈开脚步，只是看起来很没精神。难道是因为西奈太过兴奋，导致现在产生反效果?还是她很担心明天的约会……

    「幸好明天的计画进行得很顺利，对吧?」

    为了安全起见，健一以确认的语气问了一句。

    「是、是啊。麻烦你了。」

    从她的反应看来，没有精神似乎与约会无关。既然如此，到底是为了什么?健一边思索边走过130l门口，接着步下阶梯。

    「……」

    健一有时候总会思考一件事――上楼就算了，下楼难道不能搭电梯吗?这么一来也会轻松许多―――尤其是帮忙绫搬东西下去之时。

    「……和现在没关系就是了。」

    现在不是想那些事的时候。

    「恩?」

    日奈听见健一的自言自语，转头望向健一。

    「啊，没事。我只是在想下楼时难道不能搭电梯吗?」

    「我也不知道。如果搭电梯下楼，走出大楼发现外面没有半个人，那就太恐怖了。」

    「……的确很恐怖。」

    健一没想过那种事，但是日奈说的话很有道理。十三楼一定有什么秘密，才会让PHS收得到讯号，却接不到任何电话。

    「啊、我要说的不是这个。」

    现在不足讨论这些事的时候。

    「恩?」

    「关于明天的约会。」

    「得趁现在快点决定。你打电话到我家也很奇怪。」

    「没错。」

    健一有点意外，像这样一边下楼梯一边跟对方讨论，竟然会让自己有种奇妙的感受。大概是因为日奈走在前面，虽然距离不远却看不见表情的缘故。此外和日奈讨论西奈的事，感觉起来也很怪。

    「你有想去的地方吗?」

    「……没有特别想去的。」

    也因为如此，双方才会很难对话。所以健一认为还是等到离开大楼再讨论比较好。

    「到瓶井户车站前面的购物中心可以吗?」

    「可以啊。」

    健一觉得女孩子会想去那种地方，所以没有反对。佳奈的事只有日奈最清楚，此时还是尊重对方的看法比较妥当。

    「佳奈很喜欢那间购物中心，经常在里面闲逛。虽然什么也没买，光是东逛西逛就能让她心满意足。」

    如此说道的日奈此刚才有精神多了。只见她突然在楼梯的转角停下脚步，转身露出开朗的笑容。

    「那真是再好也不过。」

    「是啊，我也有同感。」

    日奈的笑容比刚才更灿烂，健一也觉得这样的她真的很可爱。

    俗话说「恋爱中的女性会变美」大概就是指眼前的日奈。

    「……怎么了吗?」

    健一似乎一直盯着日奈，所以她才会以诧异的模样反问。

    「啊，没有……只是觉得你恢复精神了。」

    「咦?我本来就很有精神啊?没有比今天更美妙的时刻了。」

    「你先前的脸色似乎有点难看……我还以为有什么问题，所以有点担心。」

    健一心想刚才大概是自己的错觉，但是眼前的日奈听见之后却突然红着脸皱起眉头。

    「恩……」

    看来果然不是错觉。

    「到底是什么事?」

    「跟明天的约会无关……请不要担心。」

    「那就好。」

    不过健一还是很在意。

    「其实……我的胸罩不见了……」

    日奈大概认为一直保持沉默不太好，所以直接说出原因。

    「什么……?」

    「今天因为佳奈要来，所以我兴奋过头，换衣服时不知扔到什么地方了。」

    「……原来如此。」

    健一总算知道原因，但是到底要怎么换衣服才会把胸罩搞丢?是因为佳奈要来这件事让她忘我了吗……可是说不定日奈的个性原本就很粗心大意。

    「外面已经很暗了，而且也不是只穿一件上衣，应该不会被看到……只不过还是觉得很不舒服……」

    话说回来。没穿过胸罩的健一不知道那是什么感觉，更不会知道有穿跟没穿的差别。总之就当成自己没穿内裤，直接套上长裤的感觉吧……的确很不舒服。

    「你还好吧?」

    健一担心地问道。不过如果真的不好，应该会发生很严重的问题，所以这种问题问了也等于没问。

    「……应该。」

    「抬头挺胸会不会比较好?」

    「……我不知道。」

    不过也不会有路人知道日奈没穿胸罩走在路上，太过在意这点反而会引起他人怀疑。

    「我决定不管了。」

    过了一会儿，日奈才做出这个结论。但是对健一来说，听到对方的答案也不知道该如何回话。

    对于先前曾经不小心看到日奈胸部的健一来说，现在的处境实在很尴尬。这种时候还是不要多话比较好。

    「我也决定不管了。」

    健一只能如此回答。虽然他也不确定自己是否能够真的不管，至少这么说比较没问题。

    「哈哈哈，绢川同学不是打从一开始就不在意吗?」

    「……说得也是。」

    真的不在意吗?健一忍不住抚心自问，只不过现在也不能表现出很有兴趣的样子。

    「对了，说到明天的约定时间。」

    就在两人抵达―楼时，日奈边改变话题边走出大楼。

    「恩，还是早上比较好吧?」

    健一也跟在她后面离开。

    外面的空气很冷，感觉好像到了完全不同的地方。

    「……下午可以吗?」

    「恩?」

    「我觉得吃过午饭再去比较好。」

    「那就下午吧。」

    「恩。」

    虽然健一不清楚原因，不过日奈高兴就好。

    「那就约下午两点在瓶井户车站集合?」

    「好，就这么说定了……」

    此时的日奈突然脸色发青，好像想起什么要紧的事。

    「怎么了?」

    「我该怎么通知佳奈?」

    「咦?」

    听到对方这么一说，健一才想起佳奈还不知道明天的行程。

    「恩……趁现在打电话给她如何?附近有公共电话吗?」

    健一平常完全没有注意公共电话，所以一时之间也想不出哪里有。公园附近可能有……不过还是想不出确切的地点。

    「不行，我没办法。」

    可是日奈的问题似乎与公共电话无关，青着一张脸的她还在不停发抖。

    「没办法?」

    难道洼冢家禁止晚上打电话?那么明天再打也可以吧?不过问题似乎不在这里。

    「我不行。」

    抖个不停的日奈又重复说了一遍。

    「为什么不行?」

    「我如果不打扮成西奈的样子，就没有勇气将明天的行程通知佳奈。」

    「……原来是这样。」

    健一心想，难道透过电话也不行吗?然而看看日奈的模样，她应该不是在开玩笑。这一定是出白内心深处的恐惧。

    「是的。」

    「那我帮你打吧&#8226;现在打电话去你家可以吗?」

    日奈似乎无法回答健一的问题。看来她在听到健一的第一句话时，就已经兴奋地忘我了。只见她用闪闪发亮的眼睛看过来，红着一张脸发抖反问：

    「真、真、真、真、真的可以吗?」

    「不……只要你家不介意当然可以。西奈是我的朋友，明天我们也要一起去，由我打给佳奈同学不会很怪吧?」

    「就是啊!没错，那很自然。」

    日奈不知为何显得非常高兴。健一不觉得自己的提议有什么创意，只是日奈已经完全慌了手脚。

    「恩，虽然由西奈打电话过去，佳奈同学会比较高兴……不过现在稍微冷落她一下，搞不好明天会更开心。」

    「原来如此……绢川同学的头脑真好，这就叫欲擒故纵吧?」

    「也没有，我们也不是故意这么做的。」

    总之日奈听了很开心，这样就够了。

    「不过这个主意还是很棒，好极了。不过电话请等我同家以后再打。」

    「……为什么?」

    「我想看佳奈接起电话的样子……如此而已。」

    「你想看?」

    「想看啊。她的样子一定会让我很心勃。」

    「我懂了。不过现在已经很晚了，你们可不要让电话响太久。」

    这时的日奈的确很有女人味，不过她本来就是女孩子。

    「恩，我会尽量想办法让佳奈待在电话旁边。」

    「好。」

    健一虽然如此回答，总觉得现在的日奈很难想出什么妙计。不过如果此刻的佳奈也和她一样兴奋，那么八成没问题。

    「对了，话说回来……」

    健一想到另外一个重要的问题。

    「还、还有什么没注意到的地方吗!?」

    「我不知道洼冢家的电话号码。」

    「呜哇!」

    幸好想到这点，日奈的脸上满是惊讶之色。

    「不过我回家一趟就知道了，毕竟我跟佳奈同学同班。」

    「那样你岂不是要多跑一趟?」

    「恩，没错……不过也可以顺便打家里的电话。」

    「我怕你一时之间找不到电话号码，还是先告诉你吧。有可以抄下来的东西吗?」

    不过两人出门时都是两手空空，根本没带纸笔。健一这才想起还有一种解决方法。

    「我有带PHS，直接把电话登录进去……就可以了吧?」

    「可以啊。既然有带这种东西，还请早点说好吗?」

    「……不好意思。」

    只是健一不太想提起PHS的事。因为那是萤子送的东西，同时也是与她心灵相系的象征，更是两人无法再会的证物。

    「好了吗?」

    不过这种事无法对日奈启齿。健一只好依照日奈所言，将PHS当成记录对方电话号码的工具。

    「……好，这么一来号码就登录进去了。」

    话虽如此，不过健一不太会操作手机，所以自己也有点担心。

    「应该没问题吧?」

    日奈也问得很不安。

    「恩……我虽然很少用，但是手机没问题。」

    「那么等我回到家之后，你再打来就0K了。」

    「是啊，剩下就是明天的事了。」

    「……总觉得很难想象，我以前从来没有约会的经验。」

    「原来如此。」

    「绢川同学第一次约会是去哪里?」

    被日奈突然这么一问，健一感到有些困惑。

    「咦?是哪里……」

    「呜哇!好过分!」

    这个回答方式似乎给了日奈很不好的印象。

    「是千夜子找我去看电影。」

    「结果呢?」

    「……我觉得看电影很浪费。」

    「浪费?为什么?」

    「花太多时间了吧?两个人明明在一起，却只能默默盯着萤幕。与其如此，还不如找个地方边吃东西边聊天。」

    「原来是这样。不过如果是去看浪漫的爱情片，应该还不错吧?」

    「是这样吗?」

    对女生来说，能与心上人一起看爱情片算是很重要的经验吧?如果真是如此，自己就要认真考虑多和千夜子去看电影。

    「或是看些令人感动落泪的电影也可以。」

    「……我看电影很少流眼泪。」

    「不是的，你不觉得身旁的女孩子哭个不停很萌吗?」

    「萌……」

    这种自己不甚理解的概念对日奈来说好像很重要。

    「佳奈看电影前都会说：『这次我绝对不哭。』最后还是哭得唏哩哗啦。然后她就会对我说：『不可以告诉别人哟。』这样不是很可爱吗?我觉得超级、超级、超级可爱!」

    「……原来是这么回事。」

    看来日奈挑选女性的眼光与健一截然不同。这是因为她本身也是女孩子的缘故，还是单纯在认知上的差异?不管原因是什么，两人的想法差距都很大。

    「就是那样!绢川同学如果无法理解，人生就少了百分之八十以上的乐趣。」

    「……听起来好像很严重。」

    不过日奈或许不算言过其实，健一向来认为自己不适合恋爱，也觉得未来的自己无法获得理想的幸福。

    「算了，反正佳奈是我的，绢川同学不了解那种乐趣也没关系。」

    「恩……你说得对，我也不想成为日奈同学的情敌。」

    「我也是!」

    看到日奈开心的笑容，健一也不由得衷心祝福她。上次陪她一起回家的结果虽然凄惨，但是现在回想起来，也变成遥远的过去。那个经验虽然难受，但为了今天日奈的笑容，也是必须经历的过程。这么一想，就连被打巴掌那件事，也成为美好的回忆。

    「对了，说到明天的事，我跟千夜子是不是中途消失比较好?」

    健一想起自己曾经发誓要为日奈的恋情加油。

    「恩?」

    「你比较希望两个人独处吧?」

    「……是、是啊。可是一直麻烦你，总觉得很不好意思。」

    「如果你们独处，我和千夜子也可以独处。」

    「啊，对喔。如此一来就可以一口气冲回本垒。」

    「不、我不是那个意思。」

    「什么嘛，真无聊。」

    「……哪里无聊了?」

    「你们不是已经交往四个月了?」

    「……已经快四个月啦。」

    「一般来说，应该已经做到不想做了才对。也是你想找键原一起玩3P，惹得女朋友生气的时候。」

    「……这是怎么回事?」

    虽然这么说对燕有点不好意思，但是健一可以保证绝对不会发生这种事。

    「总之拖了那么久，千夜子同学也很可怜。」

    「……会吗?」

    「约会三次之后接吻，然后当天发生关系――这就是时下年轻人的恋爱。」

    「……我可不希望那样。」

    讲到约会三次，就让健一想起萤子的事。听到萤子指责他到第三次约会还没有牵手，还有因此而生气的自己……

    「不过千夜子同学看起来也不怎么积极。」

    「……我也这么觉得。」

    「不过我想她一定很期待。」

    「恩……」

    虽然日奈的推论很有道理，但是健一不想与千夜子发展到那种关系。除了自己缺乏毅力与勇气，她似乎也不怎么想更进一步，所以每次约会都是聊聊天以后回家。

    「算了，那是你们的问题。你们要中途消失我很赞成，可是不要刚碰面就不见了。」

    「不然我们先约好暗号吧?」

    健一很认真地提议，日奈听了却噗哧一笑：

    「哈哈哈，你在说什么啊?」

    「会很奇怪吗?就类似打麻将时串通作弊的暗号一样啊?」

    「的确很像。」

    「就、就是啊。先约个暗号不是比较保险吗?」

    「恩……真的有必要吗?」

    「等到明天就知道了。」

    「希望如此。」

    日奈虽然觉得好笑，但是听到健一的提醒之后。似乎也觉得有点不安。

    「真的不先约个暗号?」

    「……不，不用了。我想还是顺其自然就好。」

    看来她对这一点很坚持。

    「那就算了。」

    两人一边聊天，一边定到距离日奈家很近的地方。今天没有必要担心被佳奈看见而惹她生气――与上次同样的街景，自己的心情却轻松不少。日奈想必也是如此。

    「……」

    然而一想到这里，健一心中反而涌现别种不安。

    「……怎么了?」

    「恩……该怎么说，这种说法好像很奇怪，不过我不知道是不是应该继续和你见面。」

    「为什么?」

    「以结果来说，佳奈同学的确变成西奈的歌迷，但也有可能不是这样。」

    「话是没错。」

    「有马同学也说过，讨厌我的佳奈同学，反而比较珍惜日奈同学。」

    「……的确是那样。」

    低声答道的日奈表情有些复杂。

    「不过我还是和锦织小姐讨论这件事，并且顺利解决。看到西奈回来，我和绫以及其它房客都很开心……不过这对日奈同学来说真的是一件好事吗?」

    问题才刚说出口，健一就觉得自己在逃避。这种事要在西奈一回来时就加以确认才对。自己一直没问，都是因为害怕答案不如自己预期的缘故。

    「……我觉得自己太贪心了，而且也认为这样很难看。」

    结果日奈的答案与跟健一的想象完全不同。

    「这是什么意思?」

    「我在回来的那天就该说了，可是因为对绢川同学很不好意思，所以一直没说出口。」

    虽然健一不明白日奈的想法，但是两人的心情似乎有异曲同工之妙。

    「我也是因为害怕才不敢问，彼此彼此。」

    「那就好。」

    日奈低下头整理自己的思绪，深呼吸一口气之后说道：

    「我以前不是说过，只要有佳奈，其它都可以不要吗?」

    「是啊。」

    「但是我发现事实并非如此。以前的我只有佳奈一个朋友，所以才会觉得其它事物可有可无。然而那一天，虽然佳奈眼中只看我一个人，但是一想到默默离开的绢川同学，我就一点也不开心……绢川同学说过，只要我和佳奈顺利进展，愿意为我做任何事，而且实际上也这么做。结果我却在这种事真正发生时，产生一种不知所措的后悔。」

    日奈露出悲伤的笑容望着健一：

    「我这个人只会说大话，没办法变成像绢川同学这样的人。为了要得到佳奈的心，其它一切我都可以牺牲……话虽然这么说，事实上根本做不到。」

    「……这是值得高兴的事吗?」

    对于健一来说，这番话证明自己与日奈之间的友情，只不过这段友情有可能阻碍日奈迈向幸福的道路。

    「所以才说我什么都想要，实在太贪心、太难看了。只有佳奈无法满足我，我……应该说西奈已经有绢川同学这个朋友，还有许许多多的歌迷。西奈每天都过得那么快乐，我实在不想失去那种生活。」

    「继续保持这样真的好吗?」

    健一可以理解对方的心情――应该说是希望她维持这种生活。

    不过健一还是要祝福她能与佳奈顺利进展，但是不想看到日奈因此舍弃与自己的友情和歌迷。自己很庆幸日奈没做出那种选择。

    「是啊……」

    可是日奈还是有点犹豫。今天她选择以西奈的身分同来，就无法再回头了。或许她是顾虑健一的感受吧。

    「那就好。」

    只不过健一决定当作不知道这件事。

    「锦织小姐的所作所为，一开始也让我很烦恼，对于她为什么要这么做感到很惊讶……不过看到十三楼的房客热情迎接我时，才觉得幸好回来了。能跟佳奈在一起当然开心，但是我也想和大家继续做朋友……至少我是这么想的。」

    这番话让健一由衷地感到高兴，但是也同时感到不安。

    曜釉经说过，不可能所有事都进展得很顺利。

    现实的人生就是如此。所以只要掌握一点微小的幸福，或许就该感谢自己依然活着。

    可是日奈却说自己太贪心、太难看了。除了与佳奈的感情，她还想拥有西奈这个身分的快乐。健一不想因此责备对方，毕竟在背后推她一把的人是自己，他也很希望日奈得到想要的幸福。

    即使现实没有那么轻松，也不代表人们不可以怀抱希望并且尝试努力吧?健一相信十三楼的存在，就是为了实现获得幸福的心愿。

    「西奈回来是件好事吗?」

    或许这只是自己的期盼，没有人知道十三楼存在的真正理由。

    健一在邂逅绫之后，受到她的帮忙；曜右苍阱忮私∫恢后，接受他的帮忙。即便这种帮助只能改善一时……

    「我想一定是那样。」

    日奈的这句话直达健一的内心深处，然而她的脸上却没有笑容。只见她一脸忧愁，而且紧咬着嘴唇。

    「日奈同学?」

    「不过我说不定会后悔。」

    「……为什么?」

    「即使如此，佳奈还是最重要的。」

    日奈的答案很明确，而且始终如一。即使有其它重要的事物，佳奈在心中的地位还是不会改变，这是永恒的定律。

    就算遭到佳奈拒绝也―样――

    「是啊。」

    所以健一也没有否定她的想法。

    「不过即使如此，我还是不想做出憎恨绢川同学这种丢脸的举动。关于这一点我可以保证，无论以后我是否会因此感到后悔。」

    日奈再度紧咬嘴唇：

    「我不恨绢川同学。」

    「恩。」

    健一也只能如此回应。

    我不会做出让你憎恨的事――虽然健一不敢打包票，但是他衷心期望不会有这么一天。

    自己虽然没办法，也不能多做什么，还是希望日奈能得到幸福。

    只要能帮助她获得幸福，自己无论被谁痛骂都无所谓。即使有人指责自己为何要协助这种事，健一也不觉得有什么可怕。

    「不过现在的我的确很幸福，是我这辈子最幸福的时刻。可是我希望这个纪录将来还能够不断刷新。因为我有佳奈陪伴身旁，还有绢川同学等人陪着我。」

    「恩，谢谢。」

    健一喃喃回了一句，他知道日奈是为了自己才这么说。对方现在真的很幸福，这不是什么乐观的臆测，而是千真万确的事。看来健一找绘里讨论这件事，是个正确的决定。

    「说什么谢谢……真奇怪。」

    日奈轻笑一声，加快脚步往前走。健一也跟在后头问道：

    「会奇怪吗?」

    「很奇怪啊。该说谢谢的人是我。」

    日奈突然停下脚步，稍微弯着身子，拾起目光直盯健一。

    「……说得也是。」

    因此健一也停下脚步回望日奈，她的眼神与嘴角流露着笑意。

    「谢谢你，绢川同学。」

    日奈端正姿势向健一道谢。

    「我也是，日奈同学。」

    「……明明就是我在感谢你。」

    「我知道，只是我不习惯闷不吭声接受他人的感谢。」

    健一个由得露出苦笑。就算对方说不必回礼，自己也很难把想说的话咽回去。

    「还有一件事也顺便告诉你。」

    「什么事?」

    「你叫我日奈就可以了。」

    「日奈……」

    直呼对方的名字，比要自已闭嘴更困难。

    「既然你都直呼西奈的名字，也直接叫我日奈吧。」

    「话是没错……」

    「怎么了吗?」

    「这样可能会被键原误会。」

    「……原来如此，那么只有在两人独处时如此称呼也可以。」

    日奈微微一笑，张开两手转个圈。

    「两人独处时……应该没关系。」

    健一还是觉得有点奇怪，不过日奈既然认为这么称呼比较亲密，自己也应该认真考虑。

    「既然如此，你也叫我健一好了。」

    既然自己直呼对方名字，那么对方也要比照办理。况且西奈也是称呼自己健一，这样感觉比较自然。

    「……咦?」

    不过日奈却惊讶地停下脚步。

    「你怎么会露出一副难以置信的表情?」

    「也、也是……」

    「西奈也是叫我健一，所以你就这么叫吧。」

    「……我懂了，就这么办。」

    语毕的日奈迈开步伐往前走。脚下还稍微加快速度。

    健一追过日奈，望着她的脸问道：

    「恩……你不叫叫看吗?」

    「……现在没有必要。」

    「话是没错。」

    「你还不是一样。」

    「那倒也是。」

    健一盯着日奈的脸，心想既然如此，就喊一次试试看吧。

    「日奈!」

    直呼对方的名字，果然会感到很不好意思。

    「……什么事?」

    「我已经叫了。」

    「……我知道。」

    日奈也接受健一的行为，突然停下脚步。

    「喔、喔。」

    不过一起止步的健一却差一点失去平衡，好不容易才在日奈面前站稳脚步。

    「健一……同学。」

    日奈想照双方约定的方式称呼健一，最后还是失败了。

    「后面多了两个字。」

    「我知道……请让我再练习一下。」

    日奈以略带怒意的声音说道，并且低下视线。健一觉得这个样子不像她，不过自己对她也没有多深的了解。毕竟两人只有上次她喝得酪酊大醉时，聊得比较多一点。

    「直接叫名字还是太奇怪了，算了吧?」

    看来日奈总算发现自己办不到，于是如此对健一提议。

    「不行。」

    「……你比我想象中的还要顽固。」

    或许这是十三楼所有房客的共通特性。尽管每个人在意之处不尽相同，都有几个绝对无法让步的坚持。

    「我很想跟健一……同学交朋友。」

    日奈支支吾吾说出自己的理由。

    「……我们现在不是朋友吗?」

    「这个问题很难回答……不过我认为是。」

    「恩。」

    「但我希望能像西奈那样。」

    「我和日奈……同学吗?」

    健一也觉得很难启齿。

    「所以才想先从称呼开始。」

    「是这样吗……」

    健一有点搞不懂这是怎么回事。

    「你如果叫我『日奈同学』，感觉不太像朋友。」

    「这个嘛……」

    「假如你不认识佳奈，一定会叫我洼冢同学吧?」

    「老实说，我对千夜子也是如此。在一起去旅行之前，我还一直叫她大海同学。」

    这种事情虽然没什么好说的，但也是莫可奈何的事实。

    「旅行?」

    「我和千夜子趁着暑假，去海边玩了三天两夜。」

    「你们之间什么事都没发生?我开始怀疑健一同学不正常了。」

    「……没办法，萤火虫跟键原也在。」

    「那就变成4P了。」

    「不，那是不可能的。」

    这个话题还是到此为止。

    「我们不是在讨论这件事吧?」

    「是啊。对了对了，说到键原同学。」

    「键原怎么了?」

    「健一同学不是都直呼『键原』两个字吗?。」

    「思，因为我觉得没有必要对那家伙那么客气。」

    「可是会让你这么觉得的，也只有键原同学一个人吧?」

    「……好像是。」

    虽然自己以前从来没有认真想过，但是或许真是如此。

    「也就是说，键原同学对你来说很特别。」

    「这……」

    要说键原的特别，应该是自己特别轻视她吧?

    「所以也请你叫我日奈。」

    「两者之前有关系吗?」

    「就是和键原同学一样的称呼方式，会变成什么呢?」

    「和键原一样……洼冢吗?」

    「没错。不过这么一来就会跟佳奈搞混，所以……」

    「所以……还是叫日奈吧。」

    经过日奈的解释。健一有种恍然大悟的感觉。如果对方是男生，直接称呼名字也是很自然的。健一虽然不想把日奈视为男生，但是对方似乎如此希望。

    「怎么样?所以还是叫日奈。」

    「我知道了，以后就叫你日奈。」

    想通之后也就没什么了不起，反正只是称呼而已。

    「好的。」

    这种自然的称呼方式让日奈露出愉快的笑容。

    「对了，日奈之后也会叫我健一吧?」

    「……我不是说过要再练习一下吗?」

    「也对。」

    说到这里，健一总算松了口气，转头环顾四周。

    已经快到日奈的家了。两人聊着聊着就不知个觉忘了时间。

    「你家就在附近吧?」

    健一不知道正确的位置。上次他只送日奈到途中，没有定到对方家门口。

    「是的，再转个弯就到了。要在这里道别吗?」

    「不用了，反正都已经走到这里了。何况我还要抓准打电话去你家的时机。」

    「也对，那就请你送我回家吧。」

    就在两人讨论这些细节时，已经快到洼冢家。转了一个弯，眼前应该就是日奈的家。

    「就是那里。」

    日奈伸手指向自宅。屋子外观很普通，在街上并不显眼。虽然从西奈那种异想天开的性格很难想象，但是洼冢家毕竟是由父母与双胞胎姊妹组成的四人家庭。尽管健一不知道她的父亲从事什么职业，不过母亲似乎是个尽责的普通家庭主妇。如此一来，更没有理由会住在很特别的房子里。

    「咦?」

    当两人走到洼冢家隔壁，闩奈才露出诧异的表情低声叫道。

    「……怎么了?」

    都来到这里还会发生问题，除了佳奈站在门口等待以外，还会有别的吗……不过看起来并非如此。

    「好像是……我妈妈。」

    健一也注意到原来是日奈的母亲正站在玄关前面。而且对方还发现他们，主动走过来。

    「……唉呀唉呀。」

    日奈的母亲很年轻，外表也满可爱的。身高比日奈高一点，长相与日奈十分神似。看起来就好像往日偶像再度登上电视，虽然有点年纪，还是可以看出年轻时候的美貌。

    「妈妈，怎么了吗?」

    不明就理的日奈主动问道，她的母亲听了也露出无奈的表情：

    「因为你这么晚还没回来，我才担心地出来等啊?」

    「……妈妈出来等我?」

    「没办法啊?佳奈迷上本地的街头偶像，如果我不关心你，还有谁会关心你?」

    日奈母亲的理由听起来很不可思议。

    「说、说得也是。」

    日奈似乎也有同感，还是觉得母亲的说法有点意外。

    「晚安。抱歉让您等到这么晚。」

    一直插不上话的健一赶紧抓准机会开门。

    日奈的母亲稍微想了一下才问了一句：

    「恩……你该不会是绢川同学吧?」

    「是的。初次见面，我是绢川健一。」

    「唉呀唉呀。真不好意思，我都忘了打招呼。我是日奈的妈妈，名叫波奈。上次我家的佳奈好像对你很不礼貌……真是抱歉。」

    「不……都是过去的事了。」

    「唉呀唉呀，你比我想象中的还要乖。」

    「是……」

    「还有我家的日奈好像也承蒙你的照顾，今天还特地送她回来，真是感谢。」

    「不……拖到这么晚我也有责任。」

    「不过还是很辛苦吧?佳奈就算了，我家日奈向来很特异独行。」

    「不，哪里的话。」

    老实说，波奈看起来也很特异独行。

    「是吗?日奈虽然可爱，不过和她交往之后，你不觉得总有点不对劲吗?」

    「妈妈，你这样会让绢川同学很困扰啦。」

    波奈的问题真是数人难以回答，日奈连忙在旁边伸出援手。

    「唉呀?说得也是，真抱歉。我还以为……看来绢川同学没有和日奈交往吧?」

    于是她将矛头转向日奈。

    「……妈妈到底想说什么?」

    「我看日奈和绢川同学的交情似乎很要好，还以为你们是一对，一不小心就把绢川同学当成我家女婿了。」

    「……就算胡思乱想也要有个限度吧。」

    日奈悻悻然地对着母亲波奈如此说道，波奈则是满睑笑容面对女儿：

    「可是你们的感情很好吧?」

    这下子又把矛头指向健一。

    「是、是啊。」

    「不过绢川同学已经有女朋友了。」

    日奈再度把话题拉回来。

    「咦――!是吗?你不但这么晚才回来，而且还没穿胸罩，没想到竟然什么也没有……真是太令人失望了。」

    「咦!?被妈看出来了?」

    日奈连忙用手挡在胸前，脸颊也瞬问变得通红。

    「当然看得出来。日奈的胸部虽然发育得很好，但是那方面却很迟钝，对吧?绢川同学是不是也很困扰呢?看到没戴胸罩的胸部在那里晃来晃去，大概会以为是在引诱自己吧?」

    「不……我完全没有那种想法。」

    「唉呀唉呀，是吗?该不会……绢川同学的女朋友……其实是个男人吧?」

    「妈妈?你还好吗?」

    日奈忍不住再度吐嗜。

    「因为很奇怪嘛……不过也好，既然这个孩子长得这么帅，就算性向有点奇怪，我也可以接受。」

    「不是那样的，绢川同学的女朋友真的是女孩子。」

    「唉呀，所以他很爱那个女孩罗。那也很棒呢!」

    「等一下，妈妈的意思是女朋友不是女生也很棒?」

    「绢川同学不管性向如何，都是个帅气的男生不是吗?」

    不知为何，这个问题又回到健一身上。

    「这……其实我听不太懂您在说什么。」

    「唉呀?是吗?真遗憾。」

    波奈听见健一的回答，突然沉默下来。接着再度望向健一：

    「家里的人不会担心吗?」

    这个问题与方才截然不同。

    「我想应该没问题。」

    「恩，毕竟你是男孩子。既然如此，要不要来我家坐坐?」

    「咦……?」

    「让你大老远送我女儿回来，直接把你赶走也不太好意思吧?」

    「这也不算把我赶走吧……」

    「这只是用字遣词的不同而已。」

    波奈似乎早已决定一切，拉着健一的手疟进洼冢家。

    「来吧，日奈也不要发呆。既然人家已经有女朋友还专程送你回来，总得好好感谢他一下吧?」

    「恩……可是，妈妈真的要请他进来?」

    「是啊。绢川同学，一会儿应该没关系吧?」

    「是……」

    健一以出乎意料的方式进入洼冢家。

    「……绢川同学?」

    佳奈冒着刚洗好澡的热气现身餐厅，脸上露出诧异的表情。

    「打、打扰了。」

    对方会有这种反应也很正常。毕竟已经这么晚了，同班同学竞突然出现在自家餐桌旁并享用着水羊羹，一般人都会搞不清楚状况。

    日奈先回房间，只有她们的母亲波奈和自己一同待在餐厅。这种状况对佳奈来说，铁定更加深心中的疑惑。

    「刚才是绢川同学送日奈回来。」

    包含佳奈的惊讶在内，波奈似乎对眼前的情景乐在其中。身为母亲的她姑且不论，健一对自己莫名其妙的处境，也只能以苦笑回应。

    「谢谢……」

    不过佳奈尽管感到困惑，对健一似乎没有敌意。她大概已经从母亲的话中听出一点来龙去脉。

    「不，也不是什么了不起的事。」

    「除了日奈的事以外……还要谢谢你关于西奈的事。明明是你促成我和西奈见面，我却连一句谢谢也没说就走……真是抱歉。」

    佳奈边说边低下头。刚洗完澡的睡衣打扮令健一不由得心跳加速，但是对方看起来并不怎么担心日奈。

    「不，如果你是因为高兴到忘记道谢，那就太好了。」

    「恩。最近我会找个时间好好向你道谢，那个……请不要在西奈面前说我的坏话喔。我打过你的事……你应该没让西奈知道吧?」

    「不，完全没有。我根本没想过那些事，放心吧。」

    健一反而对佳奈的态度感到惊讶。真没想到佳奈竟然如此在意自己给西奈的印象。

    「绢川同学真是个不可思议的人。」

    「咦?」

    「明明认识像西奈以及锦织小姐那么了不起的人，却……该怎么说，看起来很平凡。」

    「哈哈哈，就是啊。」

    健一很想反问「这样称得上不可思议吗?」不过现在还是不要多嘴。

    「不过，最近我偶尔也会觉得，说不定你是个很了不起的人。」

    「是吗?」

    搞不好自己在佳奈心中的分数意外地高――然而对方的话还没说完。

    「但是有时候也会觉得你不过尔尔。」

    「……原来如此，这么说来的确称得上是不可思议。」

    虽然对方用奇妙的方式形容自己，健一却能够理解她想表达的含意。

    「我觉得他很了不起啊。」

    一旁的波奈边吃水羊羹边开口插话，于是佳奈也很感兴趣地望向母亲：

    「是吗?」

    「因为绢川同学和日奈的感情似乎很好。」

    「……这种说法听起来好像日奈是个怪人。」

    「可是以前的日奈从来没有和异性感情这么好过，对吧?今晚的两人却能够亲密地并肩走在深夜的街上，这不是很了不起吗?」

    「……这么说也没错。」

    佳奈似乎很认同母亲的意见。看来日奈讨厌男人这件事，在洼冢家中也是有所共识。

    「而且日奈还没有穿胸……」

    波示说到紧要之处，日奈恰巧走出房间。母亲见状只好闭嘴，看着女儿的脸微微一笑：

    「要吃水羊羹吗?」

    「……不要。这么晚了还吃甜点，太奇怪了。」

    「会吗?这是完成我的梦想必备的食物喔。」

    「我不打算奉陪妈妈的梦想。」

    「……绢川同学，你不觉得我的两个女儿很冷漠吗?」

    波奈的水羊羹被日奈否决，于是转身向健一求援。

    「如果是母亲的梦想，支持一下也是应该的。」

    「对吧!对吧!」

    波奈一脸得意地看着女儿，佳奈却露出厌恶的表情，开始解释母亲的梦想：

    「我妈妈想变胖，而且还是胖到令人难以相信的地步。她想要类似俄罗斯老妇人那种西洋梨体型，还希望别人叫她普莉姆拉。」

    「……这个梦想真是了不起。」

    全世界想要瘦下来的女性成千上万，但是希望自己发福而且目标这么具体的人，健一实在难以找出第二个。

    「这是我从小的梦想。本来以为怀你们两个的时候，会因为产后发胖就此实现愿望……结果根本没变胖……而且如果吃太多东西还会影响家计，所以我一直在自己的规划与梦想之间左右为难喔?没必要用那种轻蔑的口气说妈妈吧?」

    「……光是以这一点来说，就已经够蠢了。」

    佳奈以充满自信的模样再度强调，不过健一无法像佳奈那样直接了断否定波奈。

    「我倒是可以理解这种想法。」

    「看吧看吧，绢川同学果然很乖。」

    波奈突然变得很兴奋，这下子反而搞不懂谁是母亲谁是女儿。

    「可是我觉得现在的妈妈很瘦又很漂亮，没什么不好的。」

    佳奈的话很有道理，这让母女之间的立场更为混淆。

    「人都会想追求自己没有的事物。对波奈伯母来说，那件事就是变胖。本来就胖的人当然无法想象，但是波奈伯母再怎么渴望也无法变成那样――我想大概就是这种感觉。」

    「对啊，就是那样!我的女儿竟然完全不体谅我!」

    健一的话更让波奈加重批评女儿的口气。

    「……绢川同学的解释比较能够让人接受，但是妈妈只是一天到晚吵着想要变胖而已。对吧，日奈?」

    遭到母亲反击的佳奈转向日奈求援。

    「恩，我也觉得妈妈的说法有问题。」

    「才、才没有那回事，绢川同学不是一下子就能理解吗?」

    听到波奈的话，健一才发现自己不知不觉位于与双胞胎姊妹对立的位置。

    「不过……礼貌上就算无法理解，也要装出能够理解的样子。」

    「唉呀，这么说来也对。算了，姑且不讨论那件事!――」

    波奈在察觉健一倒戈之后，也很干脆地转移话题：

    「我很中意绢川同学。」

    「……什么?」

    日奈与佳奈同时露出诧异的表情。

    「我想和绢川同学交个朋友，请多指教。」

    面对女儿的疑惑。波奈完全不放在心上。

    「请多指教……」

    「今后送日奈回来时，还请多进来我们家坐坐。」

    波奈根本不理会女儿与健―的意见，直接提出结论。

    「好的……」

    真是可怕的人。外表看起来虽然温和，但是内心或许任性到了极点。

    「恩……送日奈回来就算了……没事可不要叫他过来喔?」

    佳奈似乎非常了解母亲的个性。毕竟她们是相处已久的母女。

    「不行吗?」

    「当然不行!」

    「是吗?如果绢川同学有空，过来坐坐总可以吧?」

    「这个嘛……」

    健一这下真的无法回答。或许与日奈的母亲交朋友，在许多方面将会方便不少，但是对方的性格让自己有些却步。

    「有空的话没关系吧?」

    可是波奈完全不给健一含糊带过的机会。而且日奈为了在佳奈面前表现出稳重的模样，也没有从旁伸出援手。

    「是、是啊……如果有空。」

    「你看，绢川同学也说没问题喔?」

    一得到健一的首肯，波奈马上回了佳奈一句。

    「绢川同学好像是勉强答应的。其实不用对我妈妈客气，不管对我妈说什么严厉的话，她都可以笑着不当一回事。」

    「才没有喔?我可是记得很清楚，如果佳奈想预支零用钱，那些事就可以变成拒绝的理由了。」

    看见波奈笑着回应，健一真是拿她莫可奈何。

    就在此时，佳奈也得意地开口反击：

    「不过绢川同学才没有空和妈妈胡闹。」

    「为什么?」

    「绢川同学就是附近很流行的『西奈与巴克兹』成员。」

    「……也就是佳奈现在着迷的团体?」

    「恩。绢川同学就是负责吹口琴的巴克兹。况且他有女朋友，还必须帮锦织小姐的忙，根本没有空陪妈妈。」

    「那还真是遗憾。」

    波奈语毕只是微微一笑，也不再多说什么。于是佳奈也向健一道歉：

    「……真抱歉，我的母亲很奇怪。」

    「哪里，我倒觉得是个有趣的好母亲。」

    健一认为这种事没什么好道歉。

    「听到你这么说，她又会得意忘形了……」

    佳奈露出无奈的表情，波奈也发出开心的笑声：

    「不过说真的，以后你送日奈回来时，请一定要进来坐坐喔。」

    「……好的，不过今天待得有点太久了。」

    「会吗?你才进来不到三秒吧?」

    「不，三秒实在太夸张了。」

    「唉呀?快乐的时光总是过得特别快呢。」

    波奈虽然这么说，也没有强留健一的意思。不过这同轮到另一个人叫住健一：

    「绢川同学，刚才西奈不是托你传话吗?」

    开口的人是日奈。这番话让健一想起差点忘记的要紧事。

    「西奈要传话?」

    佳奈立刻有了反应，于是健一面对佳奈说道：

    「是啊，就是关于明天的事。」

    「唔，该不会是取消约会……吧?」

    「不是，因为先前没告诉你时间地点，所以要我传个话。」

    「啊……原来如此。」

    佳奈似乎这才发现自己没有问清楚碰面的地点与时间。

    「下午两点在瓶井户车站集合，之后预定前往站前购物中心。」

    「……我明白了。」

    听见健一带来的情报，佳奈似乎非常感动。

    「你没问题吧?」

    「恩。我最喜欢去那里逛街了。西奈竞然会选那个地方，说不定跟我的个性很合……你认为呢?」

    「……那还真巧。」

    其实根本不是巧合。不过佳奈既然觉得这是命运的安排，那也没什么不好。

    「绢川同学呢?」

    佳奈突如其来的问题，以为她起了疑心的健一不禁吓了一跳。

    「咦?」

    「大海同学有空吗?」

    原来她的问题是这个。

    「啊，有空。」

    「是吗……如果她不行，我想找日奈一起去。」

    健一知道佳奈的这个提议根本行不适，不过原因很难说明，所以只好沉默不语。

    「这种事……不用找我了。」

    发现健一没有开口，日奈便向姊姊表达婉拒之意。

    「又不是只有两个人，还有我跟绢川同学啊?西奈是个大好人，绝对不会有问题的。」

    佳奈果然无法理解日奈拒绝的理由。

    「那就算了吧。口余有日奈的想法，绢川同学也比较想和女朋友一起去吧?」

    波奈为了打圆场而在一旁插话，话题又回到健一的身上。

    「恩……是啊。」

    「我倒是希望日奈也可以和西奈见个面。」

    佳奈还是不太能够接受这件事。

    「我觉得你不要让日奈同学跟西奈碰面比较好。」

    健一认为自己不能一走了之，必须解决这件事才行。

    「为什么?」

    「听说双胞胎的喜好很相近?」

    「咦?恩，那是当然。」

    「所以如果让日奈同学和西奈碰面，或许你们姊妹会变成情敌?」

    「……听起来好像很不妙。」

    佳奈口中念念有词，接着似乎突然想起什么，用力转头看着日奈：

    「日奈!」

    「咦?什么?」

    「你该不会是害怕发生那种事，才一直拒绝我的邀约吧?」

    佳奈的结论似乎是这个。

    「哪、哪有这种事……」

    虽然不是事实，但是佳奈对日奈的态度完全不起疑心。

    「……我真是太自私了。」

    「不，我就说不是了……我对那种偶像一点兴趣也没有。」

    「日奈真是温柔。」

    佳奈紧紧抱住日奈，脸贴在她的身上不停磨蹭。

    「我、我都说不是了!佳奈，放开我啦!」

    日奈虽然发出悲鸣，健一却觉得她口是心非。

    被佳奈搂住的日奈看起来很兴奋。鼻孔张得很大，眼神也变得涣散……

    「恩……那么我先告辞了……佳奈同学，明天见了。」

    「啊，好。谢谢你帮了我那么多忙。」

    心情很好的佳奈向健一道别，身体依然亲密靠在日奈身上。

    「谢谢你，绢川同学。」

    日奈也以朦胧的眼神望着健一，开口说再见。

    「我的女儿就是这样。绢川同学，以后可要和她们好好相处喔。」

    最后才是母亲波奈面露温柔的笑容向健一道别。

    「好的，也请您多多指数。」

    于是健一带着愉快心情离开洼冢家。

    所有事情都朝着好的方向发展――至少当时的自己是如此确信。

    *

    在目的地集合的计画失败了。尽管如此，也没有耽误太多时间。

    「……午安。」

    健一不小心太早抵达。虽说这是他的习惯，但是问题在于竟然有人比他更早到。

    「午安，绢川同学。」

    第一个到的人是佳奈，千夜子与西奈都还没出现。

    「你还真早。」

    就连健一也感到很意外，他原本以为对方是个没什么时间概念的人。不过仔细想想，这或许只是自己的误解，毕竟自己根本没有与佳奈约定碰面的经验。

    「恩……因为在家里坐不住。」

    「你该不会已经来了很久吧?」

    「大概一个小时。该怎么形容?就像是预演吧?反正我先去目的地绕了一圈……」

    佳奈说到这里，不知为何脸上露出怒意：

    「你觉得我很蠢吧?」

    「咦?我没有。」

    「算了，我也觉得自己很I。」

    「我根本没有那个意思。」

    健一分明没有那种想法，不知道对方为何要生气。

    「那么你一个人去等会儿我们要和西奈去的地方绕一圈如何?」

    佳奈为了向健一解释自己刚才所做的事，显得特别急躁。

    健一虽然不讨厌对方，但是每次遇到这种状况都会让他感到伤脑筋。自己跟佳奈总是话不投机，尤其是两人独处时。

    早知道就去千夜子家接她一起过来――话说回来，千夜子怎么还没来。

    「……要说无聊，这种行为或许很无聊。」

    「是啊，真的很无聊。」

    「不过西奈知道或许会感到很高兴。」

    「大概吧。」

    听见西奈的名字，佳奈的心情瞬间变好。她的怒气消失无踪，反而羞涩地乜目光。

    「所以你是为了自己才提早过来调查?」

    「可以这么说，不过还不到调查的地步。」

    「那间购物中心里的店家会经常改变吗?」

    「恩，所以不管来几次都觉得很有趣。」

    「但是如果本来想去的店没了，不会感到很失望吗?」

    「……也是有这种情况。」

    「跟朋友来就算了，如果是约会，遇到这种事会很扫兴吧?」

    「的确……尤其是事先说过想去某家店的时候。」

    「不过今天的佳奈同学不会发生那种事，对吧?」

    「对。恩，你说得没错。」

    健一的一番话让佳奈频频点头。等到健一说完，抬头挺胸的佳奈很有自信地看着健一：

    「绢川同学很了解嘛。」

    「是啊……」

    这才发现两人的思考逻辑很接近。虽说佳奈的心情变好是件好事，但是自己和她果然不怎么合得来。

    不过此刻的佳奈应该对健一抱有好感吧?只见她略带羞赧地主动开口：

    「对了，绢川同学。」

    「什么事?」

    「西奈喜欢甜食吗?」

    「这个嘛……」

    健一听到对方的话才发现自己不清楚西奈喜欢吃什么。每天吃晚饭时都不见西奈的踪影，演唱会前后更没柯一起去买东西吃的经验。

    她刚来十三楼时虽然曾经跟健一较量吃面线，不过那也是好胜心的驱使，与喜好无关。

    「男生应该不喜欢吧?」

    「不过这也是因人而异。」

    「那么船堀屋之类的店就不行了。」

    「船堀屋吗……」

    对健一来说，那只是问卖葛饼的店，但是从佳奈的语气推测，她似乎想去可以在店内用餐的船堀屋。

    「是一家卖葛饼的店，有点像日式咖啡厅。」

    「西奈说过她是摇滚歌手，所以不太喜欢日式的东西。」

    「是吗?真是好险。多谢你了，绢川同学。」

    「哪里。如果我多了解她一点，就可以帮上你的忙了。」

    「咖啡和红茶，西奈喜欢哪一种?」

    「应该是咖啡。」

    健一想起之前和她去家庭餐厅的事。但是如果以此为由选择咖啡，等一下自己就得喝不合口味的咖啡。

    「那就找一间咖啡好喝的店吧。」

    但是佳奈根本不可能顾虑健一。不过今天大家是为了西奈与佳奈才会一起出来玩，自己对咖啡的喜好就稍微忍耐一下吧。

    「是啊。」

    而且只要看好消失的时间，说不定根本不用喝咖啡。佳奈如果有想去的店，一定会挑选紧要关头过去，到时候自己与千夜子可能早已离开。

    「真的很谢谢你。」

    佳奈脸上露出如释重负的表情。

    「恩?」

    「因为你帮了我很多忙，我当然要好好谢谢你。如果没有绢川同学，我根本不可能在这里跟西奈约会。」

    「就算有我帮忙，西奈没兴趣还是不行。话说到底还是佳奈同学很可爱的关系。」

    「也许吧……」

    佳奈忍不住露出开心的表情，义连忙将视线移开。

    「咦……我说了什么奇怪的话吗?」

    「恩?因为你在我的面前说我可爱，我当然会觉得不好意思。」

    「……是这样吗?」

    「难道你觉得我自认为自己很可爱吗?」

    「也不是，只是我觉得不需要为那种事害羞。」

    「真是受不了你……」

    佳奈突然露出无力的表情瞪视健一。

    「怎、怎么了吗?」

    健一不懂她为什么会有这种反应。

    「光以外貌来说。绢川同学很受女孩子欢迎吧?」

    「……我不太清楚。」

    健一完全没有这种感觉，不过或许和自己不适合谈恋爱有关。如果套用佳奈的话，问题的关键可能出在「光以外貌来说」这一点。

    「以前班上可是有很多女生觉得绢川同学很不错喔?」

    「真的吗……」

    「只不过现在的你光明正大与大海同学交往，所以人数锐减许多。」

    「增加的话反而麻烦吧。」

    人数锐减代表还是有罗?健一觉得这种事情真是不可思议。

    「所以你得多注意一下自己的言行举止才行。」

    「喔……」

    「而且你现在还是『西奈与巴克兹』里面的巴克兹，如果随便以温柔的态度对待其它女生，一定会被她们误解的。」

    「……我会小、心的。」

    健一还是觉得很不实际，但是如果老实说出自己的感受，想必又会引发对方排山倒海的怒意。

    「对了，话说回来。」

    「什么事?」

    「大海同学怎么不去听演唱会呢?因为担心女朋友曝光会降低人气吗?」

    「不，她来过一次。但因为不是很习惯那种场合，所以之后就不来了。」

    「……什么意思?」

    「她觉得晚上还在外面闲晃很恐怖，而且……她好像不喜欢一堆人为了某件事而兴奋狂热的样子。总之就是不喜欢演唱会的气氛。」

    「这样啊――真是个怪人。」

    「会吗?」

    「那当然。绢川同学很喜欢以巴克兹这个身分所做的表演吧?」

    「是啊。」

    「那么大海同学怎么会不喜欢?你们这样交往快乐吗?」

    「……所以你觉得很怪?」

    健一如此问道，但又不觉得哪里奇怪。不过佳奈在这方面的看法或许比较接近普通人。

    「而且才去一次就放弃也很怪。既然她喜欢绢川同学，就要努力让自己也喜欢绢川同学的这部分才对吧?这样才算是女朋友啊。」

    「是这样吗?」

    「算了，既然绢川同学不在意就当我没说，不过绢川同学应该有条件找到更喜欢自己的女孩子才对。」

    佳奈说到这里，两只眼睛紧盯健一的脸。

    「……其实我对这种事不是很在意。」

    但是佳奈说的话并没有恶意。她不是刻意要批评千夜子，只是想对帮了她很多忙的健一提供建议。

    「那就好。」

    佳奈虽然这么说，表情看起来还是很不满。

    「而且我自己也会不好意思。我是以另外一个身分的心情来扮演巴克兹，如果千夜子每天都来看我表演，我反而会觉得很不习惯。」

    「……你高兴就好。」

    佳奈大概觉得自己无法理解健一，也可能认为健一不是值得提供建议的对象。

    「是啊，我就是那个意思。」

    健一对于佳奈的这种态度也感到有些受不了。他知道佳奈只活在自己可以理解的世界，这也是日奈为什么总是觉得自己与姊姊有所隔阂的原因。

    只要是佳奈无法理解的事，她就会视为错误或是无关紧要。一旦被她如此认为，健一和日奈都很难跟她推心置腹、变成真正无话不谈的关系。

    只要表明自己的心意，就会被佳奈拒绝――健一终于可以理解日奈一直以来到底在畏惧什么了。

    「嗨!」

    西奈在此时随着充满朝气的招呼声出现，顿时将健一脑中纷乱的思绪全部赶跑。

    「……西奈。」

    「西奈!」

    佳奈的视线也瞬间转向西奈，完全不理会健一。

    「今天的佳奈也很可爱呢。」

    「呀啊――!西奈今天也好帅喔!」

    健一不由得感到没力。不过所谓的情侣，就旁人的眼光来看或许正是如此。而健一与千夜子之间就是没有这种气氛，才会每次都惹得燕不高兴。

    「今天谢谢你特地出门，配合我的喜好过来这里。」

    「咦?不会，我也很喜欢这间购物中心……啊啊，真没想到我们的兴趣完全一样。况且只要是西奈约我去的地方，不管哪里我都奉陪。」

    「那我下次带你去一个人少一点的地方吧。」

    「咦――!西奈是指……」

    「青山基地(注：位于东京市内，为日本第一座公墓。众多名人埋葬在此）之类的。」

    「那里的确没什么人……」

    「咦?不然佳奈以为是哪里?」

    「……讨厌，西奈真是的!」

    从旁人的角度来看，这两个人的感情已经好到完全不必担心的程度。而且她们之间的互动是怎么回事?简直不像健一认识的那两个人。

    稍微冷静下来的西奈对着健一问道：

    「对了，千夜子呢?」

    「好像还没来。」

    「恩……我光看也知道。」

    「而且现在还不到约定的时间。」

    健一看了一下时钟，距离下午两点还有五分钟。不过仔细想想，千夜子也是习惯早到的人，提早五分钟过来一点也不奇怪，该不会是发生了什么事吧?

    「恩，话是没错，不过提早五分钟集合是很基本的吧?」

    「不、不见得吧……」

    健一忍不住加以吐嗜，可是佳奈却在西奈身边不停微笑点头，让他觉得好像是自己的认知有问题。

    「算了，没关系。只要和佳奈在一起，不管等几个小时都没差。」

    「咦――!可是我不想等，只想和西奈赶快去逛街。」

    「恩，这样似乎也不错。」

    看见西奈与佳奈又聊了起来，健一也认为或许让她们先出发比较好。

    只不过比起之前约好的中途消失，现在未免太早了――距离集合时间还有四分钟。

    「我们先走吧?」

    「咦?」

    不过佳奈的个性比想象中还要果断，这下子就连西奈也不禁发出讶异的声音。

    「西奈想和大海同学见面吗?」

    「那倒不是，我只关心佳奈一个人。」

    「所以我们先走吧。」

    佳奈说完便用力拉扯西奈的手。

    「佳奈真是积极啊。」

    西奈虽然嘴巴这么说，脸上表情却很害羞。

    「好吧，虽说有点早，不过我们就在这里分开行动吧。」

    「什么嘛!健一，你这样会不会太冷淡了?」

    健一也认为不必为这两个人担心，不过西奈却以有点不满的表情瞪着健一。

    「是你们两个太火热了。我的态度可是和平常一样。」

    听到健一的回应，佳奈不由得满脸通红：

    「讨厌，绢川同学真是的!」

    不过她不是在生气，而是感到不好意思。

    「既然是难得的周末，我也会和千夜子四处逛逛。途中碰面再一起行动吧。」

    话虽然这么说，但是星期六的人潮一向很多，想要再碰面也不是件容易的事。

    「就这么决定吧。」

    于是西奈也接受健一的提议。

    「好!」

    佳奈很有活力地表示赞成，并且以按捺不住的模样拉着西奈的手往前走。

    「……两位再见啦。」

    虽然不觉得她们会听进耳里，健一还是礼貌性地说声再见――只不过声音又小又无力。

    「咦?他们都还没来吗?」

    千夜子直到两分钟之后才现身。由于现在距离集合时间还有一分钟，她会认为只有健一到场也是理所当然。

    「她们已经到了。」

    「到了?」

    「只是先走了。」

    「……先走?」

    千夜子似乎无法理解发生什么事。她思索了一会儿，先看过自己的手表，又对照一下车站的时钟：

    「集合时间是下午两点吧?难道是下午一点吗?」

    「不，的确是两点。千夜子很准时。」

    「所以佳奈同学很早就来了?」

    「恩，没错。」

    健一认为没有必要告诉千夜子西奈五分钟之前才来，然后又很快离开这件事。如果告诉她，只会让她陷入是否被佳奈讨厌的不安。

    「那么现在怎么办?要去找她们吗?」

    千夜子的这番话，让健一不由得想起她的父亲说过「不服输」那件事。

    「老实说，我并不想去找她们。」

    「咦?」

    「呃，那是因为……那两个人实在太……」

    明明只是几秒钟的事，却让健一感到精疲力竭。现在想对千夜子说明当时的状况，更是让他感到有气无力。

    「很亲热吗?」

    「……是啊。」

    「健一同学对于这种事向来很不习惯，所以我一直很担心。」

    「……原来如此。」

    「我本来也想早点到……结果却因为忘了东西，出门之后又回家一趟。」

    「原来是这样。」

    所以千夜子才没有一如往常那么早到。不过话说回来，她还是在约定时间前的一分钟赶到，这件事还比较让健一感到惊讶。

    「我们现在要去哪里?」

    「恩，去哪里都可以。千夜子有想去的地方吗?」

    「……因为事情的发展出乎意料，一时之间也想不出来。」

    健一也同意千夜子的说法。

    「对了，去那里怎么样?」

    「哪里……?」

    「『MontSaintMichel』――y堂干久师傅开的店。」

    「那里啊。」

    健一知道那是自己和绘里去过的店。佳奈也说过要参考甜点的做法，可以去那间店看看。不过对于完全没有料理经验的人来说，真亏她说得出「参考那里」这种话。

    「不过从这里过去，好像有点绕远路。」

    「有什么关系，距离也没有多远，我们就走路过去吧?搭电车也很麻烦。」

    「是啊，因为正好在两站之间。」

    「比起搭电车，走路过去也比较方便聊天。」

    「是啊……」

    「既然如此，我们就出发吧。」

    健一走出车站前拥挤的人潮。为了防止两人走敞，他还握住千夜子的手。

    「好的。」

    两人在半路上并没有聊得很开心，更没有什么亲密的举动。不过健一认为这种交往方式比较适合自己。

    「那个女孩子的腿很漂亮吧?」

    就在快要抵达目的地时，千夜子说出一句奇怪的话。

    「……腿?」

    健一对腿没有多大兴趣。虽然根据绫的说法，自己是个喜欢美腿的赛车女郎爱好者，但是健一从不这么认为。

    不过既然千夜子提起，健一也用目光寻找她所说的美腿。

    看来她指的是走在前面的女孩。对方除了腿长，以女生来说个子也很高，而且下半身穿着一件随风飘扬的短裙。每当她前后移动脚步，裙子底下露出的白皙大腿显得十分迷人。

    「她也要去『MontSaintMichel』?』

    「可能吧。」

    健一心想，即使如此也和自己与千夜子无关吧。就算有陌生女子要和两人去同一家店，既然目的地就在附近，也没什么好大惊小怪。

    「咦……」

    不过就在眼前的她转弯同时，那侧脸勾起了健一的记忆。

    「怎么了?」

    「我好像看过她。」

    只是一时之间想不出来在哪里儿过，以及对方是谁。刚才惊鸿一瞥的侧脸，比她的背影显得更年轻。对方或许与自己同年，甚至更小。不过同年也就罢了，自己会在哪里认识年纪小的女孩子……

    「难道是『西奈与巴克兹』的歌迷?」

    千夜子提出一个很有可能的意见，但是健一不认为她是歌迷。自己并非在街头表演见过对方。

    「应该是在比较私下的场合见过面。」

    「只有两个人?」

    「不，也不是……」

    健一说到这里，终于想起上次是在什么时候与对方碰面。

    「对了，是去找九条学弟的时候。」

    「九条学弟……?」

    「国道旁边不是有一间家庭餐厅?」

    「是啊。」

    「附近有座篮球场，有个学弟就在那里练习投篮。」

    「也就是你说的九条学弟?」

    「是啊。我去找九条学弟时，前面那名女孩刚好也去找他。」

    「你不知道她的名字吗?」

    「我没问。因为她是去找九条学弟，所以只是礼貌性地点个头。」

    「这样啊……或许她已经不记得健一同学了。」

    如此说道的千夜子显得有点失望。

    「不能不记得我吗?」

    「咦?也不是不能，只是认识的话最好打个招呼。但是现在这种状况，过去攀谈大概会被误会吧。」

    就在两人聊天之时，点心店也已经近在眼前。上次健一是在非假日前来，所以马上就有位置，但今天可是大排长龙，因此两个人正好排在刚才那名女孩后面。

    「……」

    健一与千夜子的注意力都放在那名女孩身上，几乎没有交谈。虽说不必这么在意一名陌生人，但是两人都有种难以开口，或是难以轻举妄动的感觉。

    「咦?」

    或许是感觉到背后有股诡异的气氛，对方主动回头，并且发出讶异的声音：

    「恩……如果是我认错人，在这里先说声抱歉。你之前有找过九条同学吗?」

    看来对方询问的对象是健一。

    「啊，是的。你好。」

    「你好。」

    她看了健一身旁的千夜子一眼，露出很不可思议的表情问道：

    「如果是我认错人，在这里先说声抱歉。这位小姐好像和上次那位不同?」

    「咦?啊、是的……的确不同。」

    听对方这么一提，健一觉得自己似乎被误会了。

    「……你和谁在一起?」

    千夜子果然也有相同的看法。

    「我和键原在一起。因为九条学弟……说了一些莫名其妙的话……」

    「是……?」

    「九条学弟之前见过我们，还说觉得键原很不错，所以我才带键原去和他见面。」

    「喔喔，原来是这样。」

    「不过当时是我会错意……所以害得自己被键原勒脖子。」

    「……那还真是倒霉。」

    千夜子似乎很能想象当时的场面。

    「对了……也差不多是时候了吧?」

    本来一直聆听两人对话的女孩终于开口了。

    「恩?」

    「既然难得再次遇到，不妨先彼此自我介绍?」

    听到对方这么一提，健一才发觉现在不是与千夜子自顾自聊天的时候，赶紧回应：

    「啊，你说得对。我叫绢川健一，这位是――」

    千夜子跟在健一的后面报上自己的名字：

    「我叫大海千夜子。大海就是广大的海洋。」

    「所以是绢川学长和大海学姊罗。」

    对方缓缓重复一遍，似乎是为了牢记他们两个人的名字，接着才开始自我介绍：

    「我叫八云狭雾。」

    「八云?」

    健一跟千夜子都听过这个姓。这个姓并不常见，如果说出来搞不好会猜中。

    既然这个女孩的身材高姚、长相又端正，说不定……

    「你该不会是……八云同学的妹妹吧?」

    健一想起刻也提过他有个妹妹。他的妹妹在校成绩数一数二，去年还是女篮校队的队长。话说回来，当初她找九条流辉，也是为了请流辉帮忙指导女篮队的球员投篮技巧。

    「……你认识我哥哥?」

    看来健一猜得没错。

    「我和千夜子都是他的同班同学。」

    健一直接向对方表明，但狭雾却露出不太能接受的表情：

    「同班同学……哥哥在学校真的有和其它人打交道吗?」

    「这……」

    狭雾说的没有错。看来她不认为光是同班同学，就能够和刻也相处。

    「我虽然很少和他说话，但是健一同学和他交情似乎很好。」

    千夜子发现健一说不出话来，于是连忙补充。

    「啊，抱歉。我的意思不是哥哥不可能跟绢川学长交朋友，而是对哥哥会在学校与人交谈这点感到意外。」

    「思……他的确很少说话。」

    关于这一点，千夜子也不否定。

    「绢川学长算是哥哥的朋友吗?」

    狭雾的嘴角浮出笑意。

    「朋友……?我是希望成为他的朋友啦。」

    不过就连他自己也不敢保证两人算是朋友。

    「哥哥很爱逞强，所以常让身边关心他的人伤脑筋。」

    看来这才是狭雾能够接受的说法。

    「是吗?」

    「两位知道哥哥有女朋友吗?」

    「有听说过。」

    「他的女朋友也说过类似刚才绢川学长说的话，所以哥哥铁定是那种人。」

    「原来如此。其实那样也没什么不好。」

    健一觉得狭雾是个很不可思议的女孩。她有着一张端正的脸孔，眼神也非常锐利，不过开口之后又会露出温和稳重的神情。能够精确地说出想表达的意见，却又不失温柔的态度。

    健一想起刻也说过自己的妹妹很聪明。当时健一还不懂对方的意思，不过实际与狭雾交谈之后，似乎就能明白刻也说的话。

    「对了……如果不会打扰到两位……」

    狭雾交互看着健一与千夜子的脸，似乎有话想说。

    「恩，有什么事吗?」

    「要不要一起吃个蛋糕呢?我想多知道一点哥哥的事，也对哥哥的朋友到底是什么样的人很感兴趣。」

    「这个嘛……」

    健一不知道千夜子会怎么想，有点担心地看着她，没想到千夜子却是一脸高兴：

    「好啊。如果狭雾小姐有空，我很乐意。」

    看来千夜子是被狭雾的腿迷住了。

    *

    走出店门与狭雾道别之后，千夜子叹了一口气之后说道：

    「她真是漂亮。」

    「恩……的确。」

    「而且腿又长又美。如果我有这么漂亮的腿，一定会毫不吝惜地大胆秀出来。」

    「她已经秀出来了。」

    健一边回应千夜子，同时感觉事情的发展很不对劲。

    今天本来预定要跟西奈一起约会，结果却临时变卦。而且照理来说应该是自己与千夜子独处的时间，如今千夜子却不停聊着狭雾的话题&#8226;

    「健一同学觉得她怎么样?」

    「你问我怎么样……就是个美少女啊。」

    健一老实说出内心感想，但是千夜子似乎不太满意。

    「就只有这样?」

    「就只有这样。」

    如果这种回答还不能让千夜子满意，难道她希望我说自己爱上她了吗?

    「真是羡慕。而且她的年纪比我还小。」

    「是吗……」

    话说回来，千夜子好像也很憧憬萤子。

    「不管过了几年，我都不可能变成像她那样。」

    「不用和她一样也没关系吧?」

    「恩，既然健一同学这么说……」

    但是千夜子还是很不满意。

    「漂不漂亮真的那么重要?」

    「当然!漂亮就是正义!」

    「正义……」

    本以为她只是不服输，看来还是个热血男子汉――虽说千夜子是女生。

    「我的爸爸和哥哥都很高，所以我以后还会继续长高吧?」

    「……可是千夜子不是像妈妈吗?」

    「是啊，没错。我一定是因为这个原因才会长不高。」

    「这样也没什么不好，女孩子长太高就不可爱了。」

    「……话是没错，但是我好像处于尴尬的中间位置。」

    「尴尬的中间位置?」

    「要说娇小可爱也比不上洼冢姊妹，健一同学最近与日奈同学的感情又很好。」

    千夜子的话让健一的心头震了一下。自己没有劈腿的意图，不过如果连千夜子都认为自己跟日奈很要好，那么恐怕有点不妙。

    「我和日奈同学只是单纯的朋友。」

    实际上虽然如此，但是如果真要比较，两人的感情或许比自己和千夜子还要亲密。但要再怎么说，日奈都只是普通朋友，与千夜子不能相提并论。

    「可是日奈同学真的很可爱，不只是长相，连动作也给人一种『好有女人味!』的感觉。至于我只带给健一同学很爱逞强，甚至是可以依靠的形象而已……」

    以前健一就觉得这么形容千夜子不太好，看来她果然很在意。

    「对不起……我当时说那些话并没有恶意。」

    「我知道，只是我不想扮演那种角色……」

    千夜子的心情似乎很失落，但从健一的立场来说，就是因为千夜子能够担任这种角色才会与她交往。只是千夜子不认为这种关系是好事。这么说来，这对双方或许都是一种不幸。

    「我跟佳奈同学在等你的时候。」

    「恩……?」

    「她问我为什么要和像千夜子这种不喜欢演唱会的女孩子在一起。」

    「……我也觉得那样不好。」

    「如果女朋友对演唱会有兴趣，两人在一起的时间自然就会增加，而且男朋友每天表演这件事或许还能让两人的交往更有趣……但是我不希望强迫千夜子参加演唱会……所以我在想，这样算是很奇怪吗?」「恩……」

    「根据佳奈同学的说法，一个好的女朋友是建立在如何评价她的男朋友这点……也就是说，好的女朋友应该极力称赞她的男朋友?她似乎认为这就是评价的基准。不过我并不想每天听你夸我，我只希望你能接受我的一切，况且我也是如此对待别人。千夜子的个性对我来说，没有什么好坏的问题……只有在知道你很不服输，还有遇到什么事真的动怒时，才有种更了解你的喜悦。不过如果我说的这些话伤害到千夜子，那么就是我的想法有问题。」

    可是即使健一知道自己这么做不对，也不清楚该从何改起。他不认为自己与千夜子之间，可以发展到如同西奈与佳奈那样的交往模式。

    或许这是因为自己到目前为止，都没有遇过会让自己为爱疯狂的对象吧?不过健一总觉得真正的原因不是那个。他对千夜子没有什么不满，两人之间也没有问题，只是自己无法变得像西奈等人一样，如此而已。

    「对不起，我刚才好像说了很愚蠢的话。」

    结果却是千夜子主动开口道歉。

    「不，我不是在责备千夜子。」

    「我知道，不过我还是说了蠢话。」

    「是吗……?」

    「我真是个笨蛋。只会说些日奈同学很可爱，狭雾小姐很漂亮之类的……正是因为一开始就认输，所以才会自责、陷入愚蠢的不满，甚至伤害健一同学。」

    「这么说太夸张了。」

    「可是……我真的是个笨蛋。」

    对于这一点，千夜子似乎完全不肯退让。

    「健一同学根本没对我说过日奈同学很可爱、狭雾小姐很漂亮之类的话，那些都是我自己说的，健一同学只是没有否定而已……不过没有否定也是理所当然，因为日奈同学和狭雾小姐的确很有魅力。这点不管问谁都会同意，没错吧?」

    「恩……」

    健一被千夜子的气势慑服，不由得点头称是。

    「所以在问这些问题的同时，我就已经认输了。」

    看来千夜子的焦点还是集中在输赢上。

    「你是指不该挑起绝对不可能获胜的争论吗?」

    「是的，我真不该这么做。」

    「我大概懂你的意思了。」

    听到健一的回答，千夜子先是缓缓点头，又用力深呼吸一口气，大声对健一说道：

    「我想问健一同学。」

    「恩?」

    千夜子乘着这股气势大胆询问健一：

    「我和日奈同学，你喜欢谁?」

    「喜欢谁……当然是千夜子。」

    健一只能以一如往常的态度如此回答。

    「那么如果是我和狭雾小姐呢?」

    「当然还是千夜子。」

    「请你再说一次!」

    「我当然喜欢千夜子!」

    链一似乎被千夜子的气势所影响，不知不觉放大音量。

    「是啊。」

    不过这似乎正是千夜子想听的答案。健一心想，这就是千夜子所谓的胜利吧。

    「真奇怪……这么一来我也安心不少。」

    健一的确有种如释重负的感觉。

    「我也一样。」

    「佳奈同学说过，我要找比千夜子更好的女朋友应该很容易，可是我竟然不这么做，让她感到很奇怪。听了她的话之后，我也感到有点不安。接下来又听到千夜子讨论可爱和漂亮的话题，才知道这种事得学习千夜子的判断方式才行。」

    「……对不起。」

    「不，这不是你的问题。就算再怎么列举理想条件，实际上也不见得会喜欢。」

    这是当初在送酪酊大醉的日奈回家时，健一对日奈说过的话。但是同样的话用在当下，意义却很奇妙地大不相同。

    那是因为自己的确喜欢千夜子吧。她既可爱又坚强……原本这种形容词，是用来否定根本没什么好挑剔的千夜子，现在却变成肯定两人关系的最有力证明。

    「一个人的价值并非建立在与他人比较，而是自己怎么看待自己，如此而已。结果我却因为被他人认为很奇怪而自寻烦恼……还让千夜子为我操心。」

    健一也不知道为何之前的自己没有想通。

    然而就在此时，曜佣宰约核倒的那句话又重上心头。

    ――因为做了不容于社会规范的事，就觉得自己很差劲……我觉得这是一种对自己的背叛。

    这就是所谓的罪恶感吧?如果健一原谅无法正面直视千夜子的自己，便可以全身而退。

    不过这只是一种逃避的行为。

    「我不知道佳奈同学说过那些话，也没发觉健一同学因为这件事而感到这么沮丧。」

    不过千夜子依然坦率说出自己的想法：

    「所以今天的一切都是我自作自受?请健一同学不要介意。」

    健一觉得如此老实的千夜子实在很耀眼。

    曜釉经说过千夜子是个坚强的人，健一直到现在才有种恍然大悟的感觉。

    千夜子不容许自己逃避，因为那就是一种认输，所以她会不断追逐事实――包括自己的真面目以及想法。

    「不过我又被千夜子救了一次。」

    听到健一这么说，千夜子反而红着脸缩起身子：

    「……那真是太好了。」

    健一认为这样的千夜子很可爱，只是不知道这种感受有几分是受到喜欢她的心情影响。

    「千夜子真的很可爱。」

    不过这些都无所谓。

    「唔……为什么要突然说出这种话呢?」

    「因为这是我此刻的感想。我可以再说一遍吗?」

    健一决定以后都要按照自己的想法活下去。

    「……听到你这么说我会害羞。」

    看来千夜子也希望自己这么说。虽然她会感到不好意思，但是并不代表讨厌――健一非常确定这一点。

    *

    但到了当天晚上，健一又觉得完全依照自己的想法活下去，也不尽然完全正确。

    因为当下的健一真的很想亲手杀了西奈。

    「瞅――啾――啾――!。」

    现身幽灵大楼的西奈不断重复同样的声音，所以健一决定把她关进1305。

    「……有完没完啊，真是够了。」

    「哈，我知道健一被我超过所以很不爽，不过你可要成熟一点。」

    西奈说完又「嘿嘿嘿!」笑了起来。无论是任何人来看，都会觉得幼稚的人是西奈。

    「是啊，我和千夜子……也还没接吻。」「看吧，健一和交往四个月的女朋友竟然没接过吻。」

    「西奈，你太得意忘形了。」

    「吵死了、吵死了。你知道吗，是接吻喔?瞅――!」

    「就说我知道了。」

    健一不清楚今天内奈与佳奈约会的详细经过，总之她就是不断重复相同的声音，兴奋到就连叙述一下详细情形都没办法。

    也因为如此，所以今晚的街头表演暂停一次。西奈还是因为晚上要表演才勉强结束两人的约会，看来这下子倒因为果了。

    健一只能确定一件事，那就是她和佳奈接吻了。

    「佳奈好像是初吻喔。」「喔……」

    原本这是值得恭贺的事，但在这种气氛之下，健一实在提不起祝福西奈的力气。

    「饭G那小子以前到底在搞什么，哈哈哈哈。」

    「搞不好他根本没接吻，就直接袭胸了。」

    想要捉弄西奈的健一如此说道。

    「真的吗?」

    这招似乎很有效果，只见西奈铁青着脸反问健一。

    「……有这种可能。」

    「不、不可能吧?竟然没接吻就直接袭胸……」

    西奈开始动摇了。她边说边想象那个场面，表情纠成一团，还发出奇怪的叫声：

    「咕哇――!」

    「……你就不能安静一点吗?」

    「到底是怎么样?佳奈被摸了?还是没有被摸?」

    「我怎么知道?你真的很在意就去问她啊。」

    「笨、笨蛋!我如果问她这种事，不就显得我也想摸她的胸部?」

    「……你难道不想摸?」

    「当然想，今天好几次都差点忍不住了。」

    「那就去问她吧。」

    「就算我想摸也不想让她知道。」

    「……不然去问饭G。」

    「咕哇――!」

    西奈的手刀随着怪声劈向健一的脸。

    「好痛!」

    「健一，有些话是不能乱说的。」

    「可是知道真相的人只有佳奈同学和饭G而已。」

    「话是没错……」

    西奈露出苦恼的表情，显得越来越沮丧。

    「你边摸边问不就得了?除了我以外，还有哪个幸福的家伙摸过你的胸部啊――类似这样的问题。」

    听到健一的提议，西奈用力瞪着他：

    「我才不会用那么奇怪的语气发问!不过我会采用你的点子!」

    「……还不是采用了。」

    「但是这个计画的问题在于根据对方的回答，我可能会顿时上天堂或下地狱。」

    「如果你真的那么害怕，那就别问了。摸完以后再问也没什么意义。」

    「你是说佳奈的胸部被饭G玷污了吗!」

    「我觉得你根本不用在意这种事。」

    「可恶，你这家伙竟敢瞧不起人!下次我要趁乱去摸千夜子的胸部，还要以乳头为主要攻击日标!」

    「……西奈，你还好吧?」

    「唔，健一听了不会不甘心吗?」

    「到时候我会向佳奈同学密告这件事。」

    「咕哇――!」

    西奈的怪声与手刀再次袭来。

    「很痛耶!」

    「你敢说就试试看。我会让你有十条命都不够活。」

    「……只要西奈别对千夜子做出奇怪的事不就得了。」

    「我知道了，我发誓不对千夜子的胸部下手。」

    「这种事有什么好发誓，正常人都不会这么做。」

    「哼，其实你只是不希望女朋友的胸部被其它人摸吧?」

    「……的确不希望。但是如果已经被摸过了，那也没办法啊?」

    「因为你没有设身处地去想象，才会说得这么轻松!佳奈以前跟饭G交往过喔?如果饭G以『既然不跟我接吻，就让我摸摸胸部吧』来胁迫佳奈怎么办!」

    「那就让他摸罗?」

    「咕哇――――!――!」

    「就跟你说很痛。」

    「健一，就算你是我的好朋友，也该注意一下自己说的话。难道你想把我推进地狱吗?」

    「但是就算发生那种事也不奇怪啊。」

    「话是没错……不过我还是希望你否定一下。」

    「好吧。」

    「就算对方威胁佳奈，佳奈也不会就范吧?」

    「天晓得?」

    「你说什么?」

    「他们当时不是在一起吗?」

    「恩，的确……」

    「是谁主动告白的?」

    健一说完才发现自己问了愚蠢的问题。

    「……佳奈。」

    西奈的回答之中充满绝望。

    「是佳奈同学主动的啊!」

    「不然谁会允许那小子跟佳奈在一起!」

    「你说得对……」

    这么一来不就没什么好争了吗?反倒是佳奈没和对方接吻才奇怪。

    「果然还是被摸过了。」

    刚才还兴奋莫名的西奈，此刻却是一脸快要哭出来的表情。

    「没被摸过。」

    「你怎么知道!被摸了你要负责吗?」

    「……怎么负责?」

    「恩，这个嘛……你去摸佳奈的胸……不对!」

    看来西奈已经因为过度震惊而神智不清。

    「所以说覆水难收，过去的事已经没有办法挽回。」

    「不要用那种确信她已经被摸过的语气说话!她还是很有可能没被摸过啊!」

    「那么先假设她被摸过吧。如果没有你就会比较开心，这样如何?」

    「……这个提议很实际，但是我不同意那种前提。」

    健一可以理解对方的心情，只是这样就无法讨论下去了。

    「你可以接受到什么程度?」

    「程度?」

    「例如佳奈同学遇到色狼，不得已之下被摸了胸部。」

    「唔――虽然很不高兴。如果是被不认识的色狼袭击，我还勉强可以接受。」

    「那么你就假设饭G和她玩色狼游戏，摸了她的胸部就好了。」

    「咕哇――――――――――――!」

    「……都说是假设了。」「恩，你说得对……不过我还是会想入非非。」

    「所以就连这样你都无法接受?」

    「不对，都还没接吻的情侣，怎么会玩什么色狼游戏?」

    「这么说也有道理……」

    健一开始设想有什么更合理、标准更严格的情境。

    「饭G要求摸她的胸部，结果只是透过衣服稍微碰了一下――这样如何?」

    「咕咕咕咕……为什么感觉很真实。真讨厌，听了我都快闷死了。」

    「还是不行?」

    「虽然可以接受，但是很郁闷。」

    「那……脱掉衣服隔着胸罩……这样呢?」

    「这样太色了，有够煽情的。健一，你是天才吗?」

    「不，我不知道你会有这种反应……所以你可以接受罗?」

    「可以!因为很色所以可以!」

    「……色的反而可以接受。」

    「不，我也觉得很奇怪，但是可以接受。」

    「那么脱光上半身摸胸部呢?」

    「为什么只有脱光上半身?太色了吧!」

    「……我只是依照顺序说下去。刚才是隔着胸罩，现在把胸罩脱了。」

    「她把胸罩脱了!我不能接受!不过如果是被脱的就没关系!」

    「真是微妙……那也是一种境界吧。」

    不过仔细想想，健一还是搞不懂西奈。

    「如果不脱胸罩，直接把手伸进去呢?」

    「咕哇――!这样太色了!健一，你也该适可而止了!」

    「我又不是在跟你讨论什么色色的话题……」

    两人如此这般的话题还是持续了好一阵子。

    终章她说无法原谅

    健一好不容易回到1303时，曜诱好走出浴室。

    「西奈回去了?」

    一看见打开门进来的健一，曜恿⒖炭门发问。

    「恩……」

    曜幽训阑乖诘Ｐ奈髂?他一边想着这件事，一边脱下鞋子进房。

    「冷静下来了吗?」

    「勉强。她说如果隔着衣服就可以接受……」

    健一这才想起对方想知道的不是这件事。

    「什么意思?」

    「不，没事……反正就是男人特有的独占欲……」

    老实告诉对方也很愚蠢，所以健一的回答也显得模棱两可。曜铀淙欢偈甭冻鑫薹理解的表情，但是很快听出那件事不是重点，于是用另一种方式发问：

    「她一个人回去了?」

    「是啊……这样不好吗?不过她已经冷静下来，而且时间不算太晚，所以我觉得无妨。」

    「我不在现场，所以无法判断……」

    曜铀档秸饫锉惚丈献欤似乎觉得自己说了什么不得体的话，但是健一认为并非如此。

    「我们还是先坐下吧?」

    一直站在玄关聊天也很奇怪。

    「……是啊。」

    健一虽然不怎么累，或许曜右丫累了。一想到这里，健一就很自然地走向客厅。走近曜拥纳肀撸健一才发现一件事：

    「你洗过澡了吗?」

    「洗澡……只是淋个浴而已。」

    曜踊卮鸬挠锲有点勉强，不过健一不觉得这是因为曜痈械胶π叩墓叵怠

    「喔，原来如此。」

    所以健一也只是若无其事地回应。

    曜涌闯鼋∫坏南敕ǎ坐在沙发上低声念念有词：

    「……我总是不知不觉在意那种香味。」

    「香味?」

    健一不知道对方在说什么，于是坐到她的身旁。或许是因为特别在意，可以闻到她的身上传出洗发精的橘子香气。不过曜釉谝獾牟皇悄歉觯反而是因为其它味道才会特地淋浴。

    「绢川同学没有闻到?」

    「没有……就算你这么说，我还是闻不到。」

    健一搞不清楚这是怎么回事。

    「难道是……香烟的味道?」

    他记得曜铀倒她很在意烟味。

    「不是。」

    看来是猜错了。仔细想想，对方刚才说的是香味而不是臭味，所以应该是一种令人舒服的气味。不过到底是什么?健一即使想破头也想不出来。

    「是咖啡的香味。」

    「咖啡……?」

    「完全没闻到吗?」

    「……没有。」

    健一突然觉得很对不起曜印？蠢曜踊嵛收饧事，不是因为她很在意，而是怀疑自己怎么会没有察觉。

    「那就算了。绢川同学好像不怎么喜欢咖啡。」

    「咦?不会啊，我只是不喜欢普通浓度的咖啡。真要说起来，我可是比大部分的人都喜欢咖啡。」

    「这么说也没错。」

    曜铀淙挥械憔讶，脸上又浮现柔和的笑容。

    「大概是我对咖啡的味道很迟钝吧。」

    「原来是这样。」

    曜铀低曛后便一直盯着健一的脸。

    「怎、怎么了?」

    「没什么。」

    「……没什么还一直盯着我，让我吓了一跳。」

    「你做了什么亏心事吗?」

    「恩……好像很多，哈哈哈。」

    不过并非对不起曜拥氖隆７炊是和曜釉谝黄穑才是真正对不起其它人。

    「说得也是。」

    如此说道的曜用挥猩气，只是无力地倒在健一身上。

    「有马同学?」

    「知道绢川同学不在意咖啡的味道之后，我好像整个人放松下来。」

    「……那就好。」

    既然不是身体不适，那就稍微放心一点。健一不知道曜游什么如此在意咖啡的味道，难道女生很担心自己身上有咖啡味吗?健一实在想不通。

    「恩，我现在虽然累了，不过还是比之前有精神。」

    「话说回来，你最近还好吧?」

    尽管她最近好像很忙，但是反而因此变得有精神。想必是日子过得比较充实的关系。

    以前的曜泳常独自一人坐着发呆，似乎在烦恼什么。不过现在还要忙着打工，似乎有助于稳定她的情绪。

    或许佳奈的事也是原因之一。曜右蛭曾经破坏饭G伸太与佳奈的关系，所以一直对此感到烦恼。但是从最近的情况来看，事情正逐渐朝着日奈期望的方向前进。如果日奈与佳奈能够进展顺利，曜幼苡幸惶炜梢酝怀这件事。

    「还可以吧。」

    看来曜铀坪趸故窃诘Ｓ鞘裁础

    「……你在担心西奈吗?」

    健一仿佛可以看穿对方的心思，但是承认这一点又让他有种心头紧揪的感觉。

    「恩。」

    「她虽然很激动，但是没有喝醉，所以一个人回去应该不要紧……你是担心这个?」

    「是啊。」

    曜踊亓肆礁鲎郑便没有再多说什么。双方都知道讨论这个话题不怎么愉快。

    但是健一认为两人在此独处时，或许正是好好面对这个话题的时候。

    「佳奈同学喜欢的人是西奈。」

    「恩。」

    「是西奈，不是日奈同学。」

    这两者是同一个人，但也不是同一个人。

    曜铀倒西奈只是一个偶像。偶像存在的目的，就是让人们的心意有个投射对象。但是健一认为西奈这个人确实存在。那不是演技，只是日奈的另一面。

    「不管理由如何，她都是在欺骗吧?」

    曜拥淖叛鄣阌虢∫煌耆不同，而且她的指责也很正确。

    日奈知道正面追求佳奈绝不可能成功，所以才会用西奈这个身分接近佳奈。西奈的条件完全符合佳奈的梦想，而且日奈的出发点也很单纯。然而这还是一种欺骗，甚至是道歉也无法弥补的欺骗。而且也不可能长久瞒骗住在同一个屋檐下的家人，想必很快就会被看出破绽。

    「没错，那是一种欺骗，日奈同学一直在骗佳奈同学。」

    「绢川同学能够原谅这种事吗?因为喜欢所以也只能莫可奈何?」

    曜右匀险娴难凵窨醋抛约骸＝∫灰郧巴耆没察觉曜邮且匀绱搜纤嗟慕嵌瓤创西奈，内心也不禁有了迷惘。

    「我认为可以原谅。」

    但是仔细想想，健一的结论依旧没有改变。自己当然可以原谅，而且曜拥奈侍庖裁挥幸庖濉Ｕ嬲决定原不原谅的人是佳奈。

    曜右员伤的口吻说道：

    「如果是我……我无法原谅。」

    「……有马同学无法原谅她?」

    「陌生人就算了，对方可是家人喔?日奈同学就像佳奈同学的分身一样，是和她从小一起长大的妹妹。」

    「……因为她们是双胞胎姊妹。」

    曜铀档妹淮恚健一不由得感到有些羞愧。在对方没有提醒之前，自己竟然无法理解眼前的状况。相较之下曜铀淙挥爰亚妆３志嗬耄依然替她设身处地着想。

    「能够原谅吗……如此亲密的人一直欺骗自己。」

    「……这个问题好难回答。」

    健一很清楚这种欺骗并不是一天两天的事。他不知道曜邮欠窳私猓但是日奈确实一直欺骗姊姊。

    日奈想必在察觉自己与佳奈有什么不同之后，就一直刻意隐藏吧?这么一来，才能让佳奈以为妹妹与自己很相似。

    于是曜佣宰沤∫患绦解释：

    「有句话说，喜欢的人不管做什么事都能原谅。」

    「的确有这句话。」

    「可是我不太能认同。有时候我反而觉得，正因为是自己喜欢的人，做出那种事更是不可原谅。」

    曜铀档囊膊晃薜览怼

    「可是不是什么过错都无法原谅吧?」

    「恩……话是没错。」

    曜勇冻鲇械忝糟的表情，似乎是在回忆自己的事。

    「而且她们的关系的确此以前好多了。」

    「……是吗?」

    「以前的佳奈同学根本不认识西奈，现在这样也算是一大进展。」

    「或许如此。可是欺骗的程度也变得更为严重。日奈同学假扮男生跟她约会，还接吻了不是吗?」

    「假扮男生……」

    健一不太能够接受这种说法。日奈并不是故意的，只是无法以日奈的身分和佳奈接吻。

    「我也不想那么形容……不过如果她没有故意扮成男生，我就只能认定佳奈同学对西奈与日奈同学都有兴趣。」

    曜拥目谄很严厉，但也证明她知道佳奈根本没有把日奈的心意看在眼里。

    「……佳奈同学完全没察觉日奈同学的烦恼吧?」

    「她正沉迷在西奈的美梦里，我想不太可能发现。」

    「那就对了。」

    曜拥幕叭媒∫晃薹ǚ床怠Ｋ说得没错，日奈也放弃设法让佳奈注意到白己的存在。

    日奈同样沉迷在佳奈与西奈的美梦之中，而且相信这条路终将通往美好的结局……

    「……对了。」

    健一终于可以理解日奈之前说的那句话代表什么意义。

    ――不过我说不定会后悔。

    那天感到非常幸福的日奈竟然说出这句话。这并不代表她对于眼前的状况乐观，也不是担心可能的危险，或许是一种在现实考量之下的后悔。

    发觉健一的脸色不对劲，曜右膊话驳匚实溃

    「怎么了吗?」

    「或许日奈同学根本不认为一切进展得很顺利。」

    「恩……」

    「但是西奈看起来又完全不像有所怀疑。」

    「恩。」

    如此回答的曜影咽稚煜蚪∫唬简直就像看不见他，必须用于摸索一般。

    「有马同学?」

    「她如果坚信事情进展很顺利，或许还有转圜余地。」

    曜釉谡馐彼党鲇胂惹暗目捶ㄍ耆相反的话。

    「如果坚信事情进展很顺利……」

    那不就跟以前的自己很像吗?健一也是跟曜佣喾奖Ｖぃ才把她留在这个房间。虽然至今他还不知道这是不是正确决定，但至少曜邮钦饷雌谕。

    「虽然刚才说了很多让你不安的话，我还是希望一起相信对方。」

    曜佑醚凵裉窖健一的想法。

    「我也相信她们，希望日奈同学能过得幸福。」

    虽然健一不知道该怎么帮忙，或许根本就是束手无策，还是对日奈保持信心。

    「那就这么决定了。」

    曜忧崆岣摸健一的手。

    「我大概是没办法……不过西奈或许还有努力的空间。」

    健一再度想起萤子的事。

    自己一直忽视的那份情感。只是察觉之后想要回应已经太迟，如今也不可能挽回对方。因为每一条路都窒碍难行，健一只好放弃对萤子的感情。

    所以日奈的事更不能轻言放弃。就算自己完全帮不上忙，健一还是相信事情禽有个结果，而且持续为她打气。

    「说到萤子小姐。」

    曜铀坪跻蔡出健一的弦外之意。

    「恩……?」

    「我不觉得你和萤子小姐的状况算是失败。」

    「是吗?」

    「因为你们依然爱着彼此吧?」

    曜铀档幕八淙幻皇裁刺乇穑但在此时此刻，听起来却是极为特别又深具意义。

    「所以萤火虫才会说……以后不要再见面了。」

    健一感觉自己的内心越来越热。不仅是因为自己对萤子的思念遭人唤醒，也是一种惊觉以前遗漏什么的失落。

    佳奈与日奈不可能因为相爱、结婚而获得幸福，但是两人之间或许还有别种幸福。这么说来，健一或许只是还没发现……

    「两个人的答案不一定是要长相厮守，对吧?」

    曜铀档幕蛐碚是健一与萤子的答案。但是健一宁愿将它想成日奈她们的状况。这样他才能有信心，相信未来一定会有让人接受的结果。

    「是啊。」

    不过要抛弃两人长相厮守的愿望，毕竟不是容易的事。幸好只要想起曜尤匀慌阍谧约荷肀撸健一就能够更加坚强地面对这个事实。

    ――希望你绝对不要爱上我。

    当时眼中泛着泪光如此恳求的曜樱如今正露出温柔的笑容望着自己。

    「……怎么了?」

    曜铀坪跻卜⑾纸∫徽目不转睛看着自己，脸上的笑容不由得消失。

    「我觉得有马同学陪在我身边，真是太好了。」

    「……我也很庆幸身边有绢川同学的陪伴。」

    不知为何，曜拥目谄有点像在闹别扭。总觉得以前也听过这句话，但是如今再次听见，却有了完全不同的意义。

    「……我可以吻你吗?」

    健一说出平常绝不可能说出口的话――想必是受到西奈的影响。

    「可、可以吧。」

    曜勇冻鼍讶的表情，接着又是一脸困惑。

    「可以吧……?」

    「因为绢川同学在接吻之后，就好像变了一个人……」

    曜咏视线看向沙发后方――顺着对方的目光望去，可以看见电灯开关。

    「要先把灯光关掉吧?」

    健一脸上浮现苦笑，代替对方说出想说的话。

    「恩。」

    对于他们来说，接吻并不代表结束。

    「……」

    很清楚这一点的健一站起身来，曜右裁挥凶柚顾。

    「恩……」

    在一片昏暗的房间里，两人的唇靠在一起。

    即使在感受如此温暖的当下，健一依然认为――我不适合恋爱。

    后记

    在阅读后记之前的注意事项：

    这次的后记真的很短，敬请各位读者见谅。

    铃璃：「……真的有必要花一页的篇幅提醒这种事吗?」新井辉：「唉呀，因为每次都说下一集的后记会变短、会变短，结果还是越来越长啊?这次真的变短了，所以我觉得必须事先告知读者。」

    铃璃：「上一集没有说这次后记会变短吧……咦，上一集的后记内容是什么?」

    新井辉：「不、你不用想起来没关系!杀意之波动也免了!」

    铃璃：「……算了，反正上一集的后记是什么并不重要。」

    新并辉：「没错没错，你这么想就对了。」

    铃璃：「不过这集的内容可就不一样了!」

    新井辉：「我本来是想借着异想天开的起头，趁你不注意时蒙混过去，没想到这么快就被抓包……」

    铃璃：「你就算动脑筋想蒙混过去，我也不会被骗的!」

    新并辉：「我知道，我知道。你想抱怨怎么还不让你登场吧?」

    铃璃：「不是，我只想知道为什么身旁的配角反而此我先出场!」

    新并辉：「因为你是刻也的女朋友，如果你比刻也先出场，就连印度人也会吓一大跳啊。哈哈哈。」

    铃璃：「刻也就算了，为什么流辉和狭雾，甚至连美里都比我早出场!」

    斩井辉：「虽然我每次都把这件事当后记的话题，但是会提醒我『快点让铃璃登场吧』的人，也只有きゆづき老师而已。」

    铃璃：「什么?你说的是真的吗?」

    新井辉：「读者来信里也没有提过此事。不过话说回来，我也只收到两封那种信。哈哈哈……（望向远方)」

    铃璃：「这么久了只有两封读者来信……这本书是系列第几集了?」

    新井辉：「本篇七集加短篇一集，所以这本是第八集。」

    铃璃：「抱歉，没想到你也过得满辛苦的。」

    新井辉：「什么嘛，你的眼神好像在怜悯下雨天遭到抛弃的小狗!不要用那种眼神看我!不要――!」

    铃璃：「说什么很受欢迎也不过就这点程度……我不会再对你罗唆了。」

    新井辉「这么一来以后的后记我都得伤脑筋，还是拜托你生气一下。」

    铃璃：「你是为了这个目的才故意惹我生气吗?」

    新井辉：「咦?你都没发现吗?我以为你早就知道了……」

    铃璃：「给我滚―――――!」

    新井辉：「呜啊――――――!」

    新井辉遭到铃璃的攻击而毙命。

    二OO五年十一月新井辉

第七卷 尖酸刻薄的西奈？ 插图



第八卷 乐观开朗的妹妹！ 序章 果然姐姐并没有爱上妹妹

    「锦织小姐还是那个样子呢。

    虽然这么说，不过也有可能是因为偶尔才能见一次面，感觉不到变化的地方呢。

    「啊啦，这不是佳奈小姐么？在这个地方能见面真是好巧呢。」

    我经常有这样觉得锦织小姐喜欢耍着理解能力差的人玩。

    在我和小佳奈聊天的时候出现。这种偶然一点都不可能。我和小佳奈见面聊天的地方是在市内到处都可以见到的，一次都没有去过的吃茶店。锦织小姐肯定是知道了，才特意过来的。

    「啊，锦织小姐，你好，在这种地方还能见到你，真是太巧了呢`」

    但是小佳奈并不了解锦织小姐是这样的人，就这样接受了她的说法。

    「你好，锦织小姐，是不是最近在这附近做什么工作呢？」

    但是我绝对不相信这是什么巧遇。稍微吐下嘈看看。

    「恩，附近有个熟悉的人住在这里，路过的时候正好看见佳奈小姐。所以就进来了。」

    但是锦织小姐貌似决定一口咬定是偶然了。嘛，锦织小姐的话，要说她在随便什么地方都有朋友也并不奇怪的。但是她说在外面看到小佳奈才进来，这个就不能让人相信了。因为锦织小姐根本就对小佳奈一点兴趣都没有，还曾经很清楚地说过小佳奈只是长的可爱点，并没有什么才能，所以并不喜欢她。

    也就是说有什么理由必须要装做偶然来见我们了。我的心中响起了警报。

    「找……我吗？不是为了找小日奈？」

    但是佳奈好象已经很快地掉入她的陷阱里了。

    「恩，找的是佳奈小姐哦」

    而且一点都不隐瞒这种事情，锦织小姐理所当然一样地这么说。

    「因为小佳奈又可爱又显眼啦。」

    但是我却忍不住说了更容易让小佳奈误解的话

    「诶`~！才没有这回事呢。」

    佳奈在否定的同时露出了未必一定没这回事的神情。这种小小的举动真可爱。但是这可是个危机呢，小佳奈，你懂不？

    「那么，我坐在哪边好呢？」

    貌似锦织小姐准备跟我们一起在这里喝茶。也就是说至今为止的话都是为了带出这句话的陷阱呢。

    「啊……饿，那么我移动到小日奈旁边去，锦织小姐请坐这边。」

    小佳奈对于锦织小姐这样的行动一点疑问都没有，这么说的同时马上站起来移动到我旁边。

    「可以吗，小日奈？」

    「……恩]

    于是我重新认为这并不是很差。因为我想到没想到小佳奈会自己来到里我这么近距离的地方。

    「真不好意思呢，让你这么在意我」

    锦织小姐这么说着，坐到刚才小佳奈坐的位置的旁边。窗边的另一侧。

    是喜欢这个位置呢，还是不想坐刚才小佳奈坐过的位置呢，这个我并不知道，但是我觉得应该是后者。

    「不不，我才是没能察觉到这个，真是对不起。」

    但是小佳奈却像是在道歉一样的对锦织小姐说。貌似小佳奈是真的很尊敬锦织小姐。

    嘛，确实她又是我的恩人，又是很擅长工作的人，而且是个非常漂亮的人。自从第一次见面开始已经过了很久了，但是好象时间并没有在她身上留下痕迹。

    真是很纯粹的漂亮的人呢。我再一次这么认为。她是混血儿，金色的头发和蓝色的瞳孔。体型也是那种该凸的地方凸，该凹的地方凹。

    比起这些，最重要的是，她浑身散发着一股不是普通人的气质，虽然是做着我的经纪人似的工作，但经常会被人误会成是艺人。这就是她。

    她以前虽然说过不是很擅长演艺界的事，但是她的意思好象并不是就字面上的意思。

    「怎么了？我脸上有什么吗？」

    因为这个，我好象盯着锦织小姐看了很久。

    「……饿，没有」

    于是我觉得稍微有点不太妙，在小佳奈的旁边看锦织小姐看呆了，阵是太对不起小佳奈了。话说我真是没有节操呢。

    「但是锦织小姐真是不管什么时候都那么漂亮呢。」

    但是小佳奈并没有责备我，甚至都没有注意到这个。她的兴趣已经完全移到了锦织小姐那里了。

    明明到刚才为止还害怕着作为组织特工的她，但好象看到了本人就一瞬间把这件事忘了。嘛，虽然那个话题其实是玩笑所以没关系，但是还是很让人在意小佳奈的头部构造啊。

    「是这样么？」

    锦织小姐以并不否认的态度怎么回答。

    「是这样啊，是这样啊。是不是有什么秘诀啊？是不是经常去美容中心啊？」

    「我没去过美容中心呢，总觉得去那里太浪费时间了。」

    锦织小姐这么说的同时举起了手，召唤服务员。

    「如果还要吃什么的话请尽管点，我会算在日奈的日常经费里的。」

    然后把菜单递给我们。

    「诶？这样可以么？那么点些什么呢？」

    我不禁开始觉得这么开心的小佳奈是不是正因为钱而在困扰。虽然我还是觉得一个和爸妈生活在一起的已经开始工作的人是不可能出现这种情况的……。

    如果下次请她吃一顿丰盛的大餐的话，会不会直接就跟我去旅馆开房呢？已经幻想到了这个地步的我。

    「我要一份柠檬汽水，日奈呢？」

    小佳奈这么说着把菜单递给我。

    「那么，我也要跟你一样的。」

    「那我们每人要一份柠檬汽水。」

    小佳奈对明明不可能没听到这些话的锦织小姐这么报告。看着这样的小佳奈，我觉得她是为了想要做像姐姐的样子吧。

    「冰咖啡和两份柠檬汽水」

    锦织小姐想正好走来的服务员这么说，然后再一次看向佳奈。

    「佳奈小姐有没有想过要当艺人啊？」

    我还在想着是什么事情的时候，锦织小姐谈起了不得了的事情。

    「诶？你是说我？」

    小佳奈明显的吃了一惊，如果有那个意愿的话能让锦织小姐带她出道。如果说小佳奈已经联想到这个展开那是一点都不奇怪。

    「日奈不已经是艺人了么？如果我不是问你，那是在问谁呢？」

    但是锦织小姐肯定没想要做这种事情，这个我知道。

    「说，说的也是呢……」

    但是，小佳奈并不知道这样的事情，她并没有理解到锦织小姐其实并不是看上去那么善良的人。

    「那么，怎么说？有没有想过要当艺人啊？」

    锦织小姐就像在催促小佳一样再一次这样问。

    「虽然曾经也想要当艺人。」

    「意思说现在并不那么想？」

    「是，是这样呢。」

    小佳奈其实现在还是这样想的。只是无法在锦织小姐面前这么说罢了

    「真是遗憾呢。」

    锦织小姐应该也能理解到个的，但是还是得出了这样的结论。那么也就是说锦织小姐其实这是为了确认罢了。

    小佳奈并不适合做艺人，这一点锦织小姐在很久以前就真鲷了。在这里说这些话的原因，其实也就是为了让小佳奈理解到这一点罢了。

    「我，又不想小日奈那样会唱歌，又没什么演技……」

    作为她这样做的成果，小佳奈发出了消沉的声音，锦织小姐在这方面真是毫不饶人呢，我这么想。

    「是呢，如果你们开始的时候一起进演义界就好了。」

    「……是呢。」

    「即使从现在开始也追不上日奈，而且不管怎么努力都只会被人看成是日奈的双胞胎姐姐。」

    「只会被人看成是日奈的双胞胎姐姐是什么意思？」

    「稍微想象一下吧，佳奈小姐经历了苦苦的训练然后终于出道了，但如果那个时候日奈还有现在这样的人气的话，世间还会把你认识为DV佳奈吗？」

    「饿……」

    「这是那个DV日奈的双胞胎的姐姐DD会这样被介绍吧？我就是这样的意思。」

    「……是这样呢。」

    「如果你觉得这样也可以的话，那么出道应该并不是一件很难的事情吧。随便混混地化，综艺节目还是很好做的。但是如果想要战胜因为日奈的存在而产生的偏见，并且要把自己的魅力传达给世间的话……我觉得这个有相当的难度。」

    「即使是锦织小姐也觉得很难啊……」

    小佳奈受到了比刚才更明显的冲击。

    「至少现在我还不知道该怎么做，而且我做这种工作的原因是因为我想要去尊重各人的个性。日奈是因为对于她来说，比起普通生活，她更适合做艺人。如果说就因为佳奈小姐是日奈的双胞胎姐姐就把你拉到艺人世界的话，我觉得这并不是一件好事情。」

    「这就是所谓的适合和不适合吧？」

    「当然我也觉得如果让佳奈小姐出道，一开始确实能制造出很大的话题。实际上有些人就想要这么做，而来找我商量呢。大概是看了上次的节目。来问我上电视的那个DV日奈双胞胎的姐姐是不是属于我们事务所的。」

    「是这样啊……他意思就是说想要让我出道？」

    「虽然是可以这样理解，但是重点不就是想靠佳奈小姐赚一笔么？羡慕日奈的人气，想要靠你轻松的赚钱呢。不就是这样的事情吗？当然佳奈小姐如果差不多随便混混的话，确实也有可能能拿到很多钱。但是这钱真的是对于佳奈小姐的评价吗？我不禁这么想。」

    「也就是说这只是属于日奈的双胞胎姐姐的东西，而不是我的东西呢。」

    「恩。但是，如果佳奈小姐真的想成为艺人的话，我觉得这也可以。这是佳奈小姐自己所选择的道理，并不是我能说什么的。但是呢，佳奈小姐想成为艺人的话，比其他人要困难很多呢。我并不是说因为佳奈小姐没魅力，而是因为日奈已经是一个获得了相当评价的艺人。在这个意义上，也可以说佳奈小姐的这个选择的权力已经被剥夺了呢。」

    「不，这个……我以前想要当艺人，也并不是真心的。」

    「但是，在这方面也有我的责任呢。所以我想再确认一下。」

    「……恩」

    「佳奈小姐想要成为艺人吗？」

    锦织小姐认真地看着小佳奈的眼睛这么问。然而对在旁边看着的我而言，却只能看出锦织小姐在说服小佳奈放弃成为艺人的想法。虽然她并没有说这都是小佳奈的错，但是锦织小姐绝对是认为小佳奈是远远比不上我的。所以她才会很讨厌有别人想让小佳奈出道的想法。虽然这么说，但是她自己又不想给小佳奈做经济人。

    锦织小姐就是这样的一个人。对待自己喜欢的人是非常的温柔善良，但对待不喜欢的人则是非常冷淡。而且这份冷淡还不会让人知道。她就是这样的一个人。

    「不想。我觉得我比较适合为人加油。」

    所以小佳奈用比刚才明朗多了的声音这么回答。甚至还带有一丝骄傲的感觉。小佳奈觉得这是自己通过自己考虑而得出的结论，但实际上这只是锦织小姐这么诱导她的……

    「所以呢，小日奈，你要连我的份也一起加油哦。」

    但是小佳奈一点都没有怀疑，一下子就恢复精神了。

    「……诶？」

    恢复的速度实在是太惊人了，导致我的反应没能跟上她的速度。

    「我说小日奈要连我的份一起努力啊。」

    「恩恩，知道了。」

    然后我觉得小佳奈肯定是羡慕着我。但是我其实并没有幸福到能让她羡慕我的地步啊。

    我只是想让小佳奈喜欢上我，其他什么都不需要。至少在去那栋大楼之前是这样的。

    虽然对我的粉丝们可能会很生气，但我觉得为了这个可以放弃唱歌，放弃演戏，即使不能出演电影也无所谓。我真的是这么想的。

    在我被小佳奈拒绝，被锦织小姐拯救后所获得的东西，对于我来说都是毫无意义的东西。比起这些，我更看重能这样跟小佳奈聊天。

    但是小佳奈并不懂我的心情。而且我也不能把我的心情直接告诉她。所以，所以她才会这么说。

    小日奈要连我的份一起怒力啊。`真是的。

    「话说，锦织小姐最近在忙什么工作啊？」

    所以小佳奈并不知道我想着这样的事情，而是继续和锦织小姐聊着天。小佳奈你真是太残忍了。

    「……嘛，同时做着很多事里，简单的说就是Aya?Tawabatake（绫的名字）的个展了。」

    锦织小姐就是这种能很轻松进行普通对话的人。

    「啊，那个也是锦织小姐的工作吗？虽然我一直都很想去看。但老是没时间。」

    「饿，那个好象今天就是最后一天了。」

    「诶？是这样吗……真是太遗憾了。」

    「嘛，应该还有机会的吧，我和绫从中学时代就开始交往了，她是我一手操办的艺术家。」

    「那，桑x绫纪念馆也是？」

    「是呢，虽然那个纪念馆主要是因为大海先生的努力才建立起来的。」

    「你说大海先生……莫非跟大海同学有什么关系？」

    「恩，大海先生是小千夜子的父亲呢。那个人在市政府里工作，偶尔也来纪念馆一下，什么都想要做呢。但是托他的福，这个纪念馆做的比我预想的要好。」

    「哦~大海同学的父亲还真厉害呢。」

    「是呢，这种就是所谓的好工作了。我美容的秘诀说不准就是做能让自己感到快乐的工作呢。」

    「做好的工作，还能变漂亮，这真是一种相当美妙的美容方法呢。」

    「嘛，到底是不是因为这个我倒是不知道……服务员来了呢。」

    锦织小姐笑着这么说的时候，正好服务员来了，谈话因此而中断了。

    「我要的是冰咖啡，对面的两人是柠檬汽水。」

    在服务员问之前锦织小姐就这么回答了。于是她很快的把饮料放好后就离开了。

    「但是，你所说的做喜欢的工作的话能变漂亮这事我能理解。啊，虽然我的情况是完全相反的。经常被上司责怪后回到家里后，看着镜子中的自己吓一跳。」

    就像什么都没发生一样，小佳奈继续跟锦织小姐谈话。

    「嘛，我也不全是令人开心的工作呢。但是如果能和有才能的人相遇，一起工作的时候如果能做出预料之上的效果的话，确实也会觉得自己在那一刻是闪着光辉的呢。」

    「啊，真羡慕呢。」

    我听着这样的话，想起了自己真正快乐的那段时光。

    那是来往于幽灵大楼的日子。那个时候的我把自己当成了西奈，然后在那大楼里有认真地和西奈交往的人们。搞不好那段时光才是我真正不愿失去的东西。

    所以即使是现在还会不时的这么想。如果那个时候，对佳奈的思念如果能够哪怕只是稍微抑制住一点，我现在可能会幸福多了。

    但是我那个时候没能抑制住。这是事实。而当时我也和健一作了不后悔的约定。

    总有一天要离开那栋大楼的。虽然并没有人希望离开那里，但是那大楼就是这样一个地方。

    我是最晚一个进入那大楼的，但还是因为自己的愿望离开了那个地方。

    其他人虽然也是能理解到必须是要这样做的。但是即使理解了，在内心的深处肯定也不会接受。

    绫小姐，健一，八云，还有最想要继续住在那里的有马曜樱都没被允许继续待在那里。

    在这层意义上，我是幸福的，虽然那时我可能是从悲伤面前逃跑了，但即使是这样，大家还是微笑着与我道别。

    所以，我真的认为是他们拯救了我。在我痛苦的时候健一老是帮我，可我在他痛苦的时候，不要说帮他，就连陪在他身边都没能做到。

    而且那个时候我什么都不知道。在所有事情都结束了之后很久，才从千夜子那听说那件事。从还是一样温柔地微笑着的千夜子那。

    「……怎么了？日奈？」

    回过神发现小佳奈和锦织小姐的话题好象已经结束了。

    「诶？怎么了？」

    她们两人都注视着我，莫非有什么重要的话问到了我么。这么一想，我不禁有点焦躁。

    「并不是有什么事情啦，只是看你好象在想什么事情才问了下你，结果你好象完全没听到呢。你是在考虑什么相当重要的事情么？」

    这么说着的锦织小姐露出了无畏的微笑。然后就像往常一样把手掌对着我，让我先别回答。

    「饿，你刚才想着好象跟健一君见面，对吧？」

    瞬间就得出了结论，在这方面，她真是一个可怕的人呢。

    「……答对了一半。」

    所以我似是而非地这样回答。

    「那么，剩下的一半是什么呢？」

    但是锦织小姐更进一步的提问，这个地方很想要求她乖一点呢。这只能认为是她那不服输的精神在作怪。不过她这病貌似已经是没药能治了。所以我选择用转移话题的方法混过去。

    「锦织小姐最近跟他有见过面吗？」

    「诶？健一君吗？」

    「不然你觉得我说的是谁。」

    「这个呢……应该并不是见不了面的，但是不知怎么的，老是没有联络呢。」

    「是这样吗？」

    从锦织小姐的话里，我察觉到了很多事情。

    虽然只是健一和锦织小姐互相没联系这么一回事，但是特意说「应该并不是见不了面」这样的话，不禁让我认为她知道我和健一见不到面的事情。

    「虽然我还跟他说过，如果想和你一起工作的话随时都可以跟我联系。但他跟本就没联系过我呢，不管是工作方面，还是私人方面。」

    虽然锦织小姐是笑着这么说的，但我不知道为什么觉得她在勉强自己。我不禁认为能这么高调地无视锦织小姐的。全世界也就健一一个人了。

    「嘛，因为是我不好呢。」

    但是锦织小姐认为她被无视是有理由的。

    「是什么是呢？」

    但是我和小佳奈并不知道这个理由。虽然我觉得这个并不是能问她的事情的，但小佳奈很轻率地就问她了。

    「……我是那种容易被人误解的人把？」

    所以锦织小姐含糊地这么回答。

    「是这样吗？」

    小佳奈好像真的是什么都不懂，不过这个也不能怪她，因为小佳奈到现在为止还一直误解着锦织小姐。

    「……误解吗？」

    但是我有种能理解的感觉。锦织小姐并不是那种一眼就能看明白的人。健一并不明白这一点。

    但是这也是没办法的事情，就连是我，知道刚才还误解着锦织小姐，这个人并不是一眼看上去就能懂的，幸福着生活着的人。

    「我跟日奈在这方面有点像呢。」

    不知道锦织小姐说这话是冲着自己，还是冲着我。

    「是这样吗？」

    小佳奈虽然还是一副没搞懂的样子，但是我已经懂了。

    虽然从他人的角度看的话，锦织小姐确实有很多令人羡慕的地方。但是她本人并不追求这些东西。她肯定已经知道，自己真正想要的东西永远都无法得到……

    但是，这个人平常从来不把这种事情摆在脸上，总是大大方方，堂堂正正地活着。

    「不过却我觉得我自己是那种表里如一的类型。」

    所以我也想要稍微地这样活一下，说了逞强的话。

    「我也觉得是这样呢。」

    小佳奈虽然并没能理解到我的决意，但是这肯定是因为在她眼里，我就是这样活着的。

    但是锦织小姐，和住在那栋大楼的人们却是知道的。我并不是活得那么帅气的人。

    所以我才会这么想。虽然并没有直接接触，但是对于这些可能在注视着我的人，我要以不让他们蒙羞的生活方式活下去。

    这就是选择成为艺人，离开大楼的我所应该前进的道路。

第八卷 乐观开朗的妹妹！ 第十三话 大意才是两人最大的敌人

    「你们不觉得今天的佳奈同学看起来有点恶心吗？」

    闻言的健一不禁觉得燕没有必要说的那么狠毒。

    这是大家午休离开教室，准备吃便当时发生的事。看来燕对佳奈的举动耿耿于怀。

    「……会吗？」

    尽管健一如此回答，但也不是无法理解燕这么说的原因。

    今天的佳奈确实有点怪，不是两眼出神发呆，就是自顾自的咧嘴傻笑。

    不过燕似乎也没有资格批评佳奈，因为她自己也常有这种反应。而且燕似乎对自己的行为毫无自觉……

    「恶心死了。」

    如果同意她的话，那么她经常出现的反应也可以用恶心来形容。健一心想…这样真的好吗？

    「是有点奇怪，不过用恶心来形容太过分了。」

    千夜子以好言相劝的语气说道，她似乎与健一由相同的想法。

    「那就改用诡异吧。」

    「……好像没什么差别。」

    千夜子有点受不了，对健一投以求助的目光。

    「不过遇到那种事，所以怪不得她。」

    言对这种解释依然不满意，看来只能对她说出原因。

    「到底遇到那种事？」

    「听说佳奈跟西奈昨天接吻了。」

    「……喔。」

    明白原因的燕看起来很不高兴，应该说比先前更糟才对。一脸不悦的瞪着健一。

    「怎么了？」

    「你告诉我这件事，或许我应该感谢你。」

    「可是我看你的脸色很差。」

    「男人遇到这种事会大声炫耀吧？」

    仔细想想，西奈当时或许真的满脸骄傲。虽然西奈表现出疯疯癫癫又胡言乱语的反应，但是以夸耀来形容并不离谱。

    「这样不是更恶心吗？」

    「嗯――不过我想她是难掩兴奋之情吧？」

    「佳奈同学虽然没有说出口，但是心情全部写在脸上。如果我遇到和她一样的事，表现出这种样子不是很难为情吗？」

    燕的这番话太接近正常人，让健一感到很意外……

    「每个人的反应都不尽相同吧。」

    「或许没错。怎么教室里都没人讨论这件事？男生应该对这种事很有兴趣吧？」

    「唔……我也不清楚。」

    健一很难否定西奈的状况，不过至少自己和刻也不是那种男生。况且要拿正常人和西奈与刻也比较，恐怕也很困难。

    「千夜子不觉得恶心吗？」

    燕为了寻求支持，于是将话题转回好友身上。

    「嗯？」

    「如果你跟绢川接吻，第二天被西奈先生和八云同学知道这件事。」

    「……我、我想应该不会有这种事。」

    千夜子虽然否定，还是变得满脸通红。

    「千夜子觉得这种事让其它人知道也没有关系？」

    「不、不、不是，我认为健一同学……应该不会因此炫耀。」

    「……你确定？」

    燕以否定的表情瞪着千夜子，接着转向健一……

    「绢川真的不会到处宣扬？」

    「……我想不会。」

    「天晓得。」

    尽管刻意询问本人，燕的心中早有定见。

    「我不会说。」

    「当真？」

    「不过如果说是摸了胸部，你就会到处炫耀吧？」

    「为甚么假定的情况突然改变……」

    「那还用问，接吻和摸胸部当然不同。对吧，千夜子？」

    燕又把话题转回去。

    「是、是没错……但是我觉得和胸部……没有关系……」

    如此回答的千夜子显得十分害羞。面红耳赤的她只能低头轻声开口。

    「当然有关系！因为你是Ｆ罩杯，Ｆ罩杯耶！」

    「我觉得真的没关系，你不要大声嚷嚷别人的胸部尺寸。」

    千夜子压低声音拼命反驳，但是燕得寸进尺……

    「不是在讨论千夜子的胸部吗？怎么没有关系？」

    「完全扯不上关系好吧。」

    健一觉得燕也差不多该适可而止了，于是主动打断她的对话。

    「什么嘛，绢川觉得千夜子的胸部和自己没关系吗？」

    「你在胡说什么？反正我绝对不会告诉西奈他们，也很清楚千夜子不希望我到处张扬，这样总行了吧？」

    「不过……」

    稍微恢复冷静的燕露出若有所思的表情。

    「你还想说什么？」

    「千夜子的身高比我矮，胸部却比我大一倍耶？」

    「……不能说的更具体一点。」

    「你到底想知道什么？这已经很具体了。」

    「是吗……」

    「所以我一定要继续说。之前我们去海边的时候，你看到千夜子穿泳装时还不是兴奋大喊……“平常看不出千夜子的胸部有这么大。应该有Ｆ罩杯吧，Ｆ罩杯！”」

    「……根本没有那回事。」

    话说回来，燕好像对Ｆ罩杯有颇深的怨念。

    「你怎么不继续辩解？」

    「因为我对键原已经无话可说。」

    「啊、对了。因为绢川家已经有莹子小姐，所以千夜子的胸部根本吓不到你。」

    「我可没这么说？」

    「不然为什么不炫耀？自己的女友胸部这么大，是Ｆ罩杯耶？高一就有Ｆ罩杯，这可是很值得自豪的。」

    「喂，你到底想要我怎么样？刚才不是说不可以到处宣扬的吗？」

    「其实你很想炫耀的吧？Ｆ罩杯喔？」

    「一点也不想。」

    「是吗？你觉得有千夜子这个女友不值得自豪吗？」

    「我又不是为了面子才和她交往的。」

    健一觉得有点受不了了，于是瞪视对方。

    「……那就这样吧。」

    燕虽然这么回答，脸上却明显露出不服气的表情。她知道健一和千夜子不同意自己的观点，而且健一居然对千夜子这名女友不感到自豪，更是让她怀疑。

    「我说你……唉，算了。」

    健一的话说道一半就停了。

    如果这时批评燕才是爱面子的人，想必又会掀起一阵口舌之争。倘若今天是她交到男朋友，当天就会打电话告诉千夜子，第二天到学校就会向健一炫耀吧。

    「什么啦？」

    没想到欲言又止对燕来说，也会成为争辩的火种。

    「……我想有些女生自己也很爱炫耀。」

    「也是。如果千夜子和绢川接吻，一定会急忙打电话给我。」

    其实健一指的就是燕，不过燕还是没听出来。

    「……我绝对不会打。」

    千夜子一个人念念有词，语气中包含坚定的决心。

    *

    「啊，午安。」

    吃完饭回教室的途中，健一与日奈错身而过。对方身上穿着体育服。

    「午安，下午有体育课吗？」

    虽然不可能有其它理由，健一还是如此问道。

    「是啊――好像要打排球。」

    「排球吗？」

    「其实我比较喜欢篮球和足球。」

    与日奈闲聊时，健一觉得对方是个非常普通的女孩。虽说喜欢篮球和足球对女孩子来说或许比较少见，但是这种自然的谈话方式让健一有了这种想法。

    「足球场那么大，比赛起来很累吧？」

    在一旁的燕似乎也对日奈有兴趣，不过健一不怎么在意她的反应。

    「嗯，因为得在场上到处跑。」

    日奈也若无其事的回答燕的问题。健一不由得觉得这两人的感情说不定不错。

    仔细观察日奈，发现她的神色自若，表情几乎和平常没有什么两样。

    佳奈今天的反应确实如同燕所说，有明显的不正常，但是日奈今天看起来没有任何异样。

    「健一同学怎么了？」

    或许是自己不小心露出讶异的表情，于是千夜子出声关心。

    「没什么，我只是觉得日奈很正常。」

    健一老实回答，又觉得自己有点不知所云。毕竟没人规定佳奈不正常时，日奈也得跟着有样学样。

    「的确是这样。」

    千夜子似乎没能听出健一话中的含义。

    「怎么了？」

    燕被两人的对话内容吸引，望向健一和千夜子。

    于是千夜子主动说明：

    「这件事对日奈同学可能有点失礼。」

    「咦？我怎么了吗？」

    「不，也没什么，只是今天佳奈同学的样子有点奇怪，不过日奈同学完全没事。」

    「佳奈身体不舒服吗？」

    「不、不是那样的，只是她好像有点魂不守舍。」

    「……啊、是因为西奈的缘故吧。」

    「好像是。」

    「那和我有关系吗？」

    「唉……听说双胞胎只要有一个受伤，另一个也会跟着受伤，所以才想日奈同学会不会跟着受到影响……如此而已。」

    这似乎是千夜子的想法，健一虽然有些意外，但是也解释她刚才不起疑的理由。

    「真的有这种事吗？」

    没想到日奈更关心千夜子提到的双胞胎的理论。

    「果然还是迷信吧？」

    「我和佳奈好像没有类似的巧合。」

    「这样啊。」

    千夜子显得大失所望，看起来她原本很相信那类理论。

    「不过……受伤就算了，如果佳奈高兴我也能跟着高兴，那就太棒了。」

    日奈的话单纯从表面含义解释，算是日奈安慰了千夜子的话，不过健一觉得这是日奈的真心话。

    健一发现日奈没有因为接吻事件而像佳奈那么兴奋。

    ――不管理由如何，她都是在欺骗吧？

    大概是这个缘故，健一耳畔再度响起讶子说过的话。

    西奈因为接吻而兴奋，日奈却是一派冷静。之间的差距或许就如同讶子的解释。

    健一心想，日奈没有因为昨天的结果而变得开始乐观。扮演西奈时为了强迫自己怀抱希望，才会表现出兴奋难耐的模样。

    「是啊，那样真的很棒。」

    不过千夜子倒是被日奈的话所感动。

    如果双胞胎能心意互通就好了――健一对此也有同感。只是在场的人对这种理论的想法截然不同。

    千夜子或许只把它当做虚构的理论，但是日奈本人有很深刻的体会。至于健一也能理解日奈的想法，仿佛感同身受。

    「我才不要日奈同学和佳奈同学一模一样。」

    只有燕的意见最异想天开。不过她本来就是这种人，而且健一觉得她说中核心。

    *

    「健一同学。」

    演唱会结束准备回家时，突然有人出声叫住自己，这让健一感到不可思议。

    他从未在会场表明自己交绢川健一，所以没有料到会突然听见自己的名字。

    吹口琴的人不是绢川健一，而是「西奈与巴克兹」中的巴克兹。知道巴克兹就是绢川健一的只有燕与佳奈，但她们不会用「健一同学」称呼自己。

    这里的健一同学当然只有自己，没有其它人。

    「……锦织小姐。」

    锦织绘里是包括绫在内，经手许多企划的知名经纪人而且还是一名混血美女。这种人会穿着极为普通的套装出现在深夜的比良井车站，的确让健一感到意外。

    「好久不见了，你待会有空吧？」

    「啊、有空。」

    不过仔细想想，这也不是什么值得大惊小怪的事。「西奈与巴克兹」的表演活动能再度开始，也是托了绘里的福。

    「随便找间咖啡厅……不过这时候应该都打烊了。」

    绘里边确认手表边喃喃自语。这种完全不给对方插手馀地，一个人自顾自安排事情，似乎是她的习惯。

    「有什么重要的事情吗？」

    「也没有。只是看到你们很努力，所以想来帮你们加油。」

    绘里说完之后微微一笑。她虽然这么说，健一总觉得另有阴谋。

    「到前面的公园如何？」

    「中央公园吗？嗯，也好。健一同学肚子饿吗？」

    「不，我在表演前吃过了。」

    「是吗？其实我也不饿，那就去公园吧。」

    绘里好像又开始思考其它计画。

    「对了……可以找西奈一起来吗？」

    迈开步伐的健一这才想起，开始寻找应该还在附近的西奈。

    然而她好像已经与佳奈并肩离开，怎么也找不到。

    「没关系，我只是来看看情况。」

    绘里似乎对西奈似乎不敢兴趣――至少今晚如此。

    「好吧。」

    但是健一很在意西奈去哪里了。虽然她在演唱会之前看起来颇为冷静，可是与佳奈独处之后说不定又会失控。

    「我们走吧。」

    绘里迈步前进，健一慌忙跟上对方的脚步。

    「好、好的。」

    「对了，要先跟你说声抱歉。」

    绘里随即换个话题。

    「咦？怎么了？」

    「说好要跟你联络，可是完全没打电话。」

    「不，哪里……我才应该主动联络。」

    毕竟这也是莫可奈何。在那栋幽灵大楼里，ＰＨＳ根本收不到信号，绘里想要打电话过啦实在太困难了。

    「其实稍微想一下就知道很难有机会联络。不过既然已经约好，就要设法找出空挡才对。这阵子我刚好在国外，所以凑不出时间。

    绘里似乎认为这件事是自己的疏忽。

    「原来是这样。」

    「况且健一同学不是有女朋友吗？我随便打电话给你应该不太方便。假如因此引起误会，也许会接到某人的抗议，所以一直等你联络。不过一直没等到，就这么等到现在。」

    「不，不会引起什么误会。」

    「毕竟我是成年人，这样好像不太负责任。」

    总之绘里的意思就是既然约好要联络，就应该守信用。尽管健一猜不透她的心思，但是绘里好像非常坚持遵守诺言这件事。

    「不，请不要在意。这件事我也有疏忽。」

    「是吗？那就先搁在一旁。」

    绘里突然以截然不同的轻松语气开口。她对健一露出微笑，接着又转移话题：

    「话说回来，你们的表现真不错。」

    「哪里哪里，都是托你的福。」

    「啊、我不是指演唱喔？不过讨论你们的演唱也可以。」

    「不然你是指什么？」

    「我本来是想聊西奈感情方面的事，不过后来发现这与演唱会脱离不了联系。」

    「连你也这样认为？」

    「嗯。该怎么说，看起来那两人已经接过吻了。」

    「……听说是昨天的事。」

    「我的感觉还蛮淮的。」

    「连这种事也看的出来？」

    老实说，健一根本无法理解对方如法办到。他自己是因为听西奈一晚上炫耀太多次，就算不想知道也得知道，然而绘里竟然只靠看出事实。

    「从两个人头和头的距离、腰和腰的距离之类的地方看出来。」

    「距离吗？」

    讶子似乎以前提过类似的理论。根据她的说法，从背后观察健一与千夜子可以发现俩个人的头不够靠近，甚至有点躲避对方。尽管这是讶子在很久之前说过的话，健一还是觉得自己与千夜子没有进展。

    「不只是那两个人的恋情，你们的演唱也好像蛮顺利的，我就放心多了。」

    绘里似乎对详细说明自己的理论没有兴趣，于是迅速切回话题。

    「是的，这都得感谢你的大力促成，我还没向你道谢。」

    健一觉得自己未免太过失礼。可能是因为一直以为对方会主动联络，所以才放着这件事不管，不知不觉就过了好久。

    「你不用客气。」

    绘里似乎完全不在意。

    「不，你可是帮了我一个大忙。」

    「帮忙……是吗？」

    绘里露出不可思议的表情。协助一个前来求助的人解决难题，不算帮忙算什么？健一觉得对方的反应很奇怪。

    「难道不是？」

    「嗯，从健一同学的立场来看或许如此，不过对我来说只是举手之劳，特地为了这种小事道歉总觉得很奇怪。」

    绘里的说法让健一感到更加疑惑。

    「不，我还是要感谢你。」

    「有必要吗？算了，因为我从公司女职员那里听到西奈与巴克兹复活的事，心想应该没问题，不过既然是我促成。还是亲自过来确认一下。

    「所以才要感谢锦织小姐。如果没有你帮忙，我们就无法继续街头演唱……不过话说回来，这难道是为了弥补上一次吗？我记得锦织小姐说过如果我又困难，愿意帮助我？」

    所谓上一次，就是健一与绘里首度碰面的经过。当初健一被绘里带到她的公司，然后遭到对方推倒……总之就是这样。绘里对耿耿于怀的健一许下承诺――当健一遇到困难时，愿意无条件帮助他。

    「才不是。我当初下的决心可不是为了这种小事。」

    健一似乎猜错了，而且还让绘里顿时变得很不高兴。

    「咦？」

    「我认为西奈的事很容易解决，实际上我也办到了吧？我不会因为这种小事要你感谢我，也不认为这样就算完成那个诺言。」

    「是吗？」

    「那次可没加上“在我的能力范围里”这项条件，否则不是太没诚意了吗？那根本就是无责任之人的脱罪说词。我对健一同学许下的诺言，是甘愿放弃一切尽力完成。」

    「……我也记得你确实这么说过。」

    「西奈的问题只要我有空就可以顺手解决。况且我这么做也无法促成健一同学或西奈的幸福吧。之前你听你说过西奈的才华毋庸置疑，因此我不希望她的才华被埋没，如此而已。」

    「即使是这样，我还是要感谢锦织小姐。」

    健一不明白为何对方为何坚持不让自己道谢。难道绘里跟讶子一样，也有不希望被他人感谢的理由吗？

    「好吧，那我就接受了。」

    看来绘里没有类似的隐情，很直接的让步。

    健一真的猜不透这个人。

    「嗯，真是多谢锦织小姐。」

    「既然你那么感激我，有没有想过要报答我啊？」

    「可以啊。如果我办得到……」

    健一顺口回答，但是马上感到有点不安。如果要报答绘里，只有她遇到无法处理的状况才有机会。然而事态若是如此棘手，健一恐怕也是束手无策。

    绘里似乎看出健一的担忧，面带微笑说声：

    「我不会出什么难题给你。我刚刚不是说过这种小事没什么好道谢的。」

    「哈哈哈，真不好意思。」

    健一闻言也只能以苦笑回应。

    「对了，说不定你现在就机会报答我。」

    「咦？现在。」

    「还有？现在？」

    「还是说你累了？」

    「嗯，是有点累了……不过我几乎每天都出来表演，所以也习惯了。但是这么晚了还能做什么？锦织小姐等下还要回公司办公吗？」

    「今天的工作已经全部结束。不过明天早上四点要早点要赶到机场。」

    「那、那还真是辛苦。所以你要回家休息了？」

    「嗯、是啊。所以想问下健一同学是否愿意用身体回报我。」

    绘里说到这里，脸上露出奇妙的笑容。

    「唉、你的意思是……」

    就连健一也听出对方的弦外之音。绘里的意思是希望两人今晚一起过夜。

    「开玩笑的。」

    不过今天的绘里显得比较稳重。光是健一讶异的模样，似乎就能让她感到满足。感到很有趣的她以略显稚气的笑容望着健一。

    「原、原来是开玩笑？」

    「是啊，不过你的反应太迟钝了。这么晚了两人独处，还讨论那方面的事，你应该表现的更激动才对。」

    「是、是啊。」

    被对方点明之后，健一也感觉自己难以压抑自己内心的悸动。尽管上次不是自己主动，但是能与这种美女发生关系，的确是个令人难忘的体验。

    「健一同学果然很有趣。」

    绘里轻轻一笑，似乎完全不在意健一内心的想法。她「啪！」拍了下健一的背，感觉很像燕经常有的举动。

    「健一同学有女朋友吧？」

    「……是的。」

    事实就是如此，他也无从隐瞒。

    「因为健一同学对于背叛女友感到罪恶感，所以才会为了谢罪对你许下诺言喔？你应该明白我的用意吧？」

    「嗯。」

    健一只是点点头，其实他根本猜不透眼前这个人的真意。绘里到底希望自己怎么做？

    绘里突然喃喃说道：

    「健一同学只要做自己就够了。」

    「做自己？」

    「其实不光是健一同学，只要是我中意的人，我都希望他们维持原本的面貌。虽然我的希望对那个人来时不见得是好事，但是我还是尽量朝这个方向努力。」

    绘里的话依旧让健一难以理解。

    刚才她说希望健一不要改变，为什么又认为这样对本人不见得是好事？

    「我不知道什么才是自己。」

    「也对。不过我希望你更有精神一点。」

    绘里似乎不想责备健一的迟钝，只是露出温柔的微笑，再次拍拍他的背。

    「是、是的。」

    健一这才稍微理解对方的用意。

    「那么今天就这样了，我还是回家一个人睡吧。」

    健一还来不及追问，绘里已经结束谈话。

    「啊、是。今天很谢谢你。」

    健一连忙开口并且目送对方。

    「或许你不相信，不过我很希望健一同学永远保持这种感激我的心情。」

    说完这句话的绘里便往车站方面走去。

    「咦？」

    她的侧脸看上去颇为悲伤，健一也不知道该说什么。绘里伸手拦下靠近的计程车：

    「再见，健一同学。」

    「啊、再见。今天很感谢你，锦织小姐。」

    健一只能望着逐渐远去的计程车，在心中反复思考绘里刚才说过的话。

    ――或许你不相信，不过我很希望健一同学永远保持这种感激我的心情。

    *

    「海。」

    健一在公园里等不了多久，西奈意外的很快出现。

    看来她没有和佳奈去其它地方闲逛。这么快就回来，证明她只是送对方回家，然后马上回来公园。

    「佳奈同学呢？」

    不过为了小心起见，健一还是加以确认。

    「已经平安送回去了。而且没有摸她的胸部。」

    西奈挺起胸膛，不知在得意什么。

    「不，我又没问。」

    健一完全不打算夸赞对方。

    「那就问啊。」

    「好吧。你有没有摸她的胸部？」

    「嗯。没有。」

    「既然如此就没什么好说的。」

    语毕健一迈开脚步回家。西奈加快脚步走到健一的前面，回头露出得意的笑容：

    「没摸到胸部其实才是重点。」

    「……是吗。」

    不知为何西奈似乎对于这点特别执着。比起昨天两人对佳奈以前是否被没过胸部一事争论不休，今天的西奈看起来颇为志得意满。

    「嗯，或许对健一来说难以理解，毕竟健一跟女朋友接吻都没有。」

    「……嗯，话是这样说没错。」

    西奈露出一副高高在上的态度。以光以接吻这点来说，的确是她的动作比较快，不过健一总觉得有点无法接受。

    「佳奈今天一定在期待我摸她的胸部。」

    西奈完全不理会健一的疑问，说出更超乎想象的事。

    「……是吗？」

    「铁定没错！百分之百肯定！我的心中已经这么认为了！」

    「既然西奈这么说，那就算是吧。」

    反正又是她的妄想。

    「对吧、对吧？」

    「不过既然如此，你为什么不摸？佳奈不是很期待吗？」

    「哈哈哈，所以我才说健一无法理解。」

    「不，就是因为不懂才问你。」

    健一完全猜不透西奈今晚如此自信的理由。难到是昨晚的一吻，让西奈如此突飞猛进？至少健一不这么认为。

    「那我就大方告诉你。如果佳奈期待我摸，而我也真出手，那么她一定会认为我看上她的身体吧？」

    「这……」

    你难道不是看上她的身体吗》健一差点就开口吐槽。光是从昨晚两人争论的问题判断，可以确定西奈垂涎对方的身体很久了。

    「虽然为了确定对方的心意，我们已经接过吻，不过我暂时不会更进一步。我决定维持这种状态继续和她交往。

    「……嗯，我是没什么意见。不过西奈对于她的身体没有兴趣吗？」

    因为还是很在意，健一小心翼翼加以确认。

    「咕哇――――――――――！」

    结果换来西奈的一记手刀。

    「好痛！」

    「不要随便说出来！我也是一直忍耐。」

    看来对方生气的原因似乎和自己想的一样。

    「你的目标果然是身体。」

    「不过佳奈的心情也很重要。其实我一直想上她，虽说以前只是妄想，但是接吻之后突然变得真实多了。」

    「我就说吧。」

    虽然很直接，不过这样比较像西奈。

    「即使如此。我还是决定暂时忍耐。谈恋爱不只是紧迫盯人，偶尔也要欲擒故纵。」

    「原来如此。」

    不过西奈真的有紧迫盯人吗？

    「而且健一试着想一想。」

    「咦？什么？」

    「佳奈如果已经做好被摸的准备，你觉得现在她正在干什么？」

    「和妈妈一起吃水羊羹吧。」

    这是健一的真心话，并非西奈希望听到的答案。

    「咕哇――――――――――！」

    又吃了一记手刀。

    「很痛耶。」

    「谁叫你没有认真去想。」

    「……就算你叫我认真，我也不了解佳奈的个性。」

    「假如今天不是佳奈，而是绫小姐呢？」

    「那就更难想了。」

    「真受不了你，你今天怎么这么清心寡欲。」

    「清心寡欲是用在这里的吗？」

    健一的心中突然涌现罪恶感。

    「呼――我忍不住同情千夜子了。」

    「这和千夜子有什么关系……」

    「如果是正在交往的男女，就算没有和对方见面，应该也能想象的出对方正在做什么吧。然而你却对千夜子漠不关心。」

    「……唔，或许你说的没错。」

    健一觉得被她说中痛处。

    「听好了，佳奈现在……」

    不过西奈并不打算过问健一的感情问题。

    「嗯，佳奈同学现在正在？」

    「回到家一定会先洗澡。」

    「答案意外的普通。」

    「因为听演唱会兴奋的满头大汗，所以不可能这样就睡觉。」

    「原来如此。」

    「既然要洗澡，一定会碰到自己的胸部吧。所以她会怎样？」

    「……把胸部洗干净？」

    健一无法理解对方问这个问题的用意。

    西奈大声怒吼：

    「你这个白痴，怎么可能那样就算了！」

    「可是她不是在洗澡吗？」

    「我不是说过佳奈今晚很期待我摸她的胸部了吗？你没有把这一点列入考虑。」

    「就算你这么说……」

    「当佳奈碰到自己的胸部的时候，一定会想：『西奈大概不喜欢我这种平胸吧。』」

    「嗯，有可能。」

    「那你认为她接下来会怎么做？」

    「我不知道。」

    「铁定是自己摸自己的胸部啊。」

    「……是吗？」

    虽然健一难以苟同，但是对西奈来说似乎是绝对真理。

    「我曾经听佳奈与班上的女生讨论，胸部只要摸就会变大。她一定会为了我努力尝试。」

    「……原来是这样。」

    看见西奈的眼睛闪闪发亮，健一觉得还是不要泼冷水比较好。

    「然后不知不觉就把自己的手想成是我的手……」

    西奈的妄想快要抵达顶点。健一不知道为什么她老是要想这种事，难道要学她这样才不算清心寡欲吗？健一不希望如此。

    「『西奈摸了我的胸部』――然后一个人……喂、健一，你有在听吗？」

    「……没有。抱歉，听到一半就恍神了。」

    「你这家伙瞧不起我周详的作战计画吗？」

    「……这是你的作战计画？！」

    「如果不是作战计画，你以为我为什么不摸她的胸部！」

    「啊，听你这么一说确实如此。」

    「总之就是这样。中间的过程省略不提，佳奈的胸部因此越变越大，最后变成一个好色女孩。如何，我的作战计画很棒吧？」

    「……你还是对胸部念念不忘啊。」

    健一以前听西奈说过喜欢佳奈小巧的胸部，不过看来只是一场误会。

    「你要我说几遍，我是巨乳派的。」

    「好了，你不必再强调了。只是我以为这点不适用在佳奈同学身上。」

    「佳奈胸部小有什么不好吗！」

    「我对这点没什么意见，不过她真的很平吧？」

    「嗯、的确很平。我上次不小心看到，真的很小。说实话，好像从国中以后就再没有发育了。不，其实看的人不是『我』，不过我知道这件事。」

    西奈说的话有些颠倒，大概是把日奈与西奈的记忆混在一起的关系。

    「你对此感到不满吗？佳奈同学原本就是这样。」

    「可是如果佳奈的胸部变大，那就更好了。」

    「嗯，我懂你的意思。」

    「而且再色一点比较好。」

    「嗯，我知道。」

    然而实际情况又如何？健一不觉得佳奈会有这么在意。

    「话说回来，这该不会是我的一厢情愿吧？」

    「唉，如果佳奈同学与西奈想必，或许西奈比较在意。」

    「是喔，那还是稍微收敛一点。」

    「……『一点』大概不够。」

    光是佳奈期待自己胸部被摸，就已经是西奈的妄想。搞不好佳奈连想都没想过。

    「好吧，那以后要更加收敛。」

    「那样比较好。」

    如此回答的健一环顾四周。

    两人边走边聊的途中，不知不觉来到幽灵大厦附近的便利商店。这是以前健一与讶子散步时经过的地方。

    「不过佳奈的可爱程度简直就是犯规，让我忍耐也是有所限度。」

    西奈还是难以释怀自己的欲望。健一虽然无法体会她对佳奈的渴望，不过并不觉得这样有什么不好。

    与两人接吻之前的状况相比，现在她的恋情已经显得真实的多。当然，妄想的严重程度也不是以前能够比拟。

    以西奈的个性来说，只要有机会摸胸部，大概很难按捺下来。不过健一觉得稍微忍耐一下也比较好。

    如果西奈是个普通男生，这只是单纯的两性问题，可惜她不是。

    西奈是西奈，也是佳奈的日奈。

    「是啊……你说的没错。」

    ――不管理由如何，她都是在欺骗吧？

    尽管没有恶意，就是因为她是真的认真的，所以才会出此下策。健一能够理解西奈的心情。

    然而正如同讶子所言，日奈毕竟还是欺骗了佳奈。

    健一无法想象当佳奈得知自己受骗时会作何感想。不，应该说是不愿去想。

    对健一而言，佳奈过去总是给人没来由就突然燃起怒火的印象。

    西奈或许对佳奈来说比较特别，不然佳奈铁定会对她的行动勃然大怒。讶子对此应该也有同感，所以才会认为那是欺骗。

    ――她如果艰辛事情进展的顺利，或许还有转圆的馀地。

    然而讶子还说了这句话。她也和自己一样，希望每件事都能顺利解决。

    「健一？」

    等到健一回过神来，才发现西奈用怀疑的目光瞪着自己。

    「咦？什么？」

    「问我『什么』？你刚才是不是在想别的事？」

    「……或许吧。总觉得很在意佳奈同学。」

    「什么事？难道你也在想象洗澡的佳奈吗？」

    「那有可能。」

    「不然还有什么！难道是想跟她做爱吗？」

    「……没有什么其它选项吗？」

    「至少我能想到的就这些。」

    「原来如此。」

    受不了西奈回答的健一终于了解她一点也不在意自己的反应。今晚西奈应该也有发现绘里来到演唱现场。虽说健一不知道她对于绘里的协助作何感想，至少她对绘里与自己在公园的对话内容不感兴趣。

    「你是在想有马讶子吧？」

    现在的西奈反而开始关心健一的想法。她在这方面还是满敏锐的。

    「是啊，虽然一定和西奈的那种想法不一样，不过我也好像有想到有马同学。」

    「啥？什么叫我的那种想法？你是指半夜潜入有马房间摸她胸部、惹她生气的事？」

    「……怎么可能那么具体。」

    「什么？那你到底在想什么无聊的事？」

    「这个嘛……虽然觉得很重要，不过应该不是西奈期望的重点。」

    「是吗？既然是有马讶子，那就算了。」

    明明是西奈提出的问题，现在却又放弃了。

    「好吧……」

    「我比较关心你为什么这么没精神。话说回啦，有马最近还好吧？」

    「……你到底想讨论谁的话题？」

    看来西奈还是对讶子比较有兴趣。

    「讨论有马讶子最近的近况吧。」

    西奈说道这里停下脚步，健一也发现两人来到大楼门口。也就是说，接下来要花费一番功夫爬上十三楼。虽说每天都得爬上几趟，应该已经习惯了，毕竟还是一件费力的事。

    「有马同学最近精神很好。」

    其实本人昨天还说过这种话，不过健一还是不觉得讶子有办法一口气爬上十三楼。

    「我觉得她的精神之所以变好，是因为打工的缘故。」

    「打工……啊。」

    虽然自己之前一直没有想到，不过最近讶子的身体状况变好，确实是因为这个缘故。除此之外也感觉不出她有其它任何改变。

    「而且我觉得她恋爱了。」

    「恋爱？」

    健一觉得这两个词似乎与讶子无关。

    「没错。例如她打工的地方的店长是个熟年帅哥，因为有马讶子每天都迫不及待想与对方碰面，所以精神才会变好。」

    健一也不敢保证这种事绝对不会发生。虽然讶子平常的样子很难想象，不过她毕竟是女高中生，想谈恋爱并不奇怪。

    「因为店长若无其事的一句话：『我喜欢开朗的女孩。』有马讶子每天关在房间里对着镜子疯狂练习，希望自己能露出开朗女孩的表情。」

    「……和她住一起的我从来没看到过就是了。」

    「废话！她才不会蠢到让你发现。」

    「……好吧。」

    健一起初觉得很难相信，不过听佳奈说的信誓旦旦，不知不觉认真对待。

    讶子从没提过打工的情况，这是因为她不好意思说，还是事实真的如西奈所言？不过话说回来，她在面试之前就不愿意面对自己多谈……不，在面试之前就认识了打工场所的人也不奇怪……

    「嘿嘿，你开始紧张了。」

    健一这才发现西奈躲在一边偷笑。

    「也没什么好紧张的。我只是很难想象有马同学会有那种反应。」

    「不要再撑了，既然紧张就老实承认吧。也对，既然你们住在一起，就跟家人没什么两样吧。虽然她对你来说可能像妹妹或姊姊，只是没想到她也有这一面，你一定感到很困惑吧。」

    以一副过来人口吻开口的西奈同时露出不坏好意的笑容。不过健一很清楚，她的说法与真相相差十万八千里。

    「有马同学喜欢谁是她的自由。」

    「嘿嘿。健一，这就表示你很在意。」

    「我说的是事实吧。」

    「的确。不过人类是感情的动物，所谓的陈述事实，其实只是想掩饰内心的感情。」

    「……是这样吗？」

    西奈的说法也不是没有道理。但是只要想象讶子喜欢打工场所的中年大叔，健一就感到一阵忐忑不安。

    「如果你不否认，就说出你对这件事的感想吧。健一，即使有马讶子爱上打工场所的店长，你也不在乎吗？」

    西奈发问的表情非常开心，比起莫名其妙的妄想，健一对她的态度更感兴趣。

    「……你到底在高兴什么？」

    「谁叫你昨天用佳奈胸部的话题一直作弄我。」

    「我还以为昨天你也乐在其中。」

    「也是，健一对女性的妄想能力确实让我佩服。」

    「那为什么现在突然扯到有马同学的事？」

    「想要胜利当然要攻击对方的弱点！休！休！」

    西奈突然摆出格斗的架势。

    「……不过话说回来，我觉得有点意外。有马同学跟键原、佳奈同学同班，却一直与恋爱无缘，这太奇怪了。」

    「唔，健一的感想未免太无聊了。应该更激动一点才对。」

    「有必要吗？我不过是有马同学的室友。」

    当健一说到这里，两人总算爬完漫长的楼梯。

    明明是十二层的建筑物，却有第十三楼。除此之外眼前也清楚的标示十三的门。

    「……真可惜，我本来期待你能出现更狼狈的反应。」

    西奈似乎感到很不满，接着打开这扇门健一跟她一起走进１３０１.

    １３０１是这里所有房客聚会的场所。今晚讶子刚好也在里面。

    「你们回来啦。」

    讶子以温暖的笑容迎接两人。虽说平常一向如此，今天的健一却对此感到在意。

    因为她的精神比以前更好，所以笑容也显得更加灿烂？健一不禁如此怀疑。尽管讶子的身体状况变好了是件好事，自己却无法率直为此开心。

    「我回来了――！有马――！」

    西奈不在意健一的反应，只是以轻松的语气发出奇异的招呼声。

    健一不想让西奈觉察自己的想法，于是以正常的语气回应：

    「我回来了。」

    「你们口渴了吧？」

    讶子也和平常一样，展露若无其事的温柔态度。

    *

    「喂，健一！你还好吧？有没有精神啊？」

    到了第二天，健一对西奈提早出现在１３０１感到很惊讶。她不知为何非常开心，情绪也很亢奋。

    「嗯，还可以。」

    健一觉得这既是将发生危机的征兆。简单来说，就是西奈又有什么计画。

    「那么今天陪我一起出去玩吧。」

    对方还想把自己拖下水。如果是西奈想对佳奈做什么越轨的举动自然不关自己什么事。所以现在看来应该不是那类事。

    「……要去哪里？」

    西奈几乎都是为了准备演唱才会来到幽灵大楼。今天她会提早出现，想必是因为自己。

    「我也不知道要去哪里。」

    没想到西奈的想法没有健一想象中的那么具体。

    「所以只是去附近闲逛罗？」

    「也不是，应该说是边走边寻找真正的旅行目的吧。」

    「听起来好像很了不起。」

    「嗯，不过应该花不了多少时间。并没有搭电车前往远方。」

    「……那就没问题。那就没问题，不过在演唱开始之前得赶回来吧？」

    「是啊，况且佳奈今天要来看表演。」

    「还有其它歌迷。」

    「我知道。我也不想让其它女孩子失望。」

    西奈说完之后，一屁股坐在健一对面的椅子上。健一不确定她是否真的在意其它歌迷怎么想，不过既然两人之所以组团，打从一开始就是为了吸引佳奈注意，因此西奈不关心其它歌迷就显得不是那么重要。这么说虽然对其她女孩很抱歉，但「西奈与巴克兹」组成的目的就是为了追求佳奈。

    「你要休息一下再出发？」

    「嗯……没有必要。我只是想稍微等一下。」

    「……等什么？」

    健一再度察觉西奈正在计画什么的意图。只不过要完全拼凑出她的目的，眼前的碎片显然还不够。

    「那我先去打工了。」

    此时讶子在门外探头如此说道。健一瞬间发现最后一片拼图已经从门外滚进来。

    「不会吧……」

    健一为了证实自己的猜想，仔细观察西奈的表情。然而答案已经昭然若揭――西奈望着讶子的背影，脸上散发出不怀好意的气息。

    「……你猜得没错。」

    也就是说，西奈想要跟踪出门打工的讶子。

    「这么做不太好吧。」

    「为什么？你不是也很想知道？」

    西奈用力起身的气势不是为了逼迫健一通行，纯粹只是为了追踪讶子。

    「我的确很好奇，不过跟踪别人毕竟不太好。」

    健一察觉西奈的意图，连忙抓住他的肩膀想要加以阻止。

    「好吧，那你就待在这里，我一个人去。」

    「你单独跟踪也是一样！难道八云同学那件事，没有让你学到教训吗？」

    「那是两回事。总之不管你如何坚决反对，我都要去。」

    西奈的态度莫名的顽固。她发出轻快的步伐声甩开健一，离开１３０１的大门。

    「西奈！」

    健一只好跟上去。然而西奈的速度很快，等到健一来到走廊，她已经三步并作两步冲下楼梯。健一拼命拔腿狂奔，但也只能勉强不追丢对方，完全无法缩短两人之间的距离。

    「西奈！」

    健一大声呼唤对方，然而西奈似乎完全没有停下脚步的意思。如果喊他有用，自己也不必像现在这样死命追出去。

    「健一！你还是对自己诚实一点！管理员那次也说过了，你觉得那真的是不能泄露的秘密吗？」

    「那倒是……」

    但是讶子也说过，等她做好准备以后，就会把打工的事告诉自己。明明如此还要调查的隐私……健一很难接受这种行为。

    「不行，我还是不允许你这么做。」

    所以健一只能好拼命追赶西奈的脚步。他觉得自己有义务阻止对方，此刻他的脑中只想着这件事。

    「喝啊、哈啊……你还真是死缠烂打……」

    健一跑了好长一段距离，好不容易逮到西奈。他们所处的位置是车站对面的商店街转角附近。健一发现西奈在路口东张西望，立刻冲上去从后头抓住她。

    「死缠烂打的人是西奈吧？我不是一直叫你住手吗？」

    「那也不用追着我跑那么远吧？都是你害的，现在连有马讶子都不见了。」

    西奈想要使劲挣脱健一的束缚，不过马上因为无力而作罢。健一见状也放开对方。既然已经追丢讶子，应该可以暂时松一口气。

    「……幸好已经追丢有马同学。」

    「为什么？真搞不懂为什么你这么在意这件事，或许有马讶子会因此感到很不好意思，但这也不是什么不可告人的秘密吧。」

    西奈显然很不高兴，健一也稍微冷静下来思考。

    也许自己在意的不是讶子的工作地点。如果自己擅自调查讶子的打工的地方，就等于违背这个承诺。

    「……如果是西奈，或许没有关系吧。」

    西奈会跟自己有截然不同的看法，也是因为这个缘故。毕竟讶子曾经对自己说过，但是西奈却不知道这件事。也许讶子在外面对西奈也是采取相同的态度，只是，诶特别表明，然而这仍然改变不了西奈不清楚这件事的事实。

    「什么意思？」

    「……也是。或许西奈可以探究讶子的隐私，但是我没有办法。」

    所以西奈才会搞不清楚自己的用意，毕竟讶子没有特别警告过她。

    「我不懂你在说什么？」

    等到健一终于想通，反而换成西奈搞不清楚状况。

    于是健一向对方确认：

    「有马同学应该没有向你说过，在外面要装作不认识吧？」

    「没有说过。」

    「所以或许你去追有马同学也没有关系。」

    尽管健一不想承认，不过被讶子特别提醒这点，还是让他觉得很悲惨。相对于遭到严正警告的健一，西奈完全不知道这件事。

    「……算了，现在才说这些也没有用，反正我也失去一开始的兴趣了。」

    「真是很抱歉。」

    健一听到反而松了一口气。早知道刚才就不应该用蛮力阻止西奈。

    「你们在这里做什么？」

    不过这件事没有就此打住，因为突然有人从旁边对健一与西奈开口。

    「……八云同学。」

    那个人正是刻也。健一喊了对方的名字就不知道该说什么。他完全不想对刻也说明眼前的情况，只希望顺利蒙混过去。

    「你为什么会出现在这里？」

    可是西奈完全不这么想，毫不客气的反问。

    「我准备要去打工，刚好看见你们在路上起争执。」

    「那就快去打工吧？这是我跟健一的问题。」

    西奈虽然没有恶意，但是她的话似乎激起刻也的脾气。

    「要吵架就去其它人看不见的地方吵。」

    「你在大楼之外也以为自己是管理员吗？」

    「没有，我只是关心你们。」

    「谁要你担心！我只是因为不小心造成朋友的困扰，觉得不知该如何是好，用不着你来鸡婆。」

    「我不清楚你做了什么让绢川同学困扰的事，不过你这种反应就是一般所谓的迁怒。既然你知道造成对方的困扰，为什么不老实道歉？」

    两人的火气逐渐升高，健一只能在一旁干瞪眼。

    「好了好了，三个人都别吵了。」

    此时又有一个人出现。说话的人是一名语调温柔的女性。西奈和刻也闻言不由得露出怀疑的表情，转向声音的方向。

    「我不清楚你们是为了什么，不过还是不能吵架喔？」

    这位女性的语气并不强烈，但是对无话可说的三人非常有效。

    「……好。」

    三人很自然的点头同意。

    情绪稍微平静一点的健一仔细端详对方。这名女性的个子很高，是属于轮廓纤细的类型。留着一头短发的她看起来不算性感，不过五官正如同她的声音，散发一股温柔的气质。年纪大约二十五岁左右，尽管年轻举止却显得沉着稳重。

    「如果你们有事要讨论，何不找一个可以放松心情的地方？」

    「有道理。」

    对方的话语流露不可思议的说服力。健一不自觉联想到日奈的母亲――波奈。即使两人的外表不大相同，都隐约散发一股与外表相反的强势风格。

    「还是说你们已经冷静下来了？」

    「……我想是吧。」

    回答的人是刻也。西奈打从一开始的「好。」之后便默不作声。健一突然觉得她很想被蛇盯上，动弹不得的青蛙。

    「是吗？如果不赶时间，就到我的店里坐一下吧。」

    「那太不好意思了。」

    「那位戴帽子的小兄弟好像还有什么意见喔。」

    如此说道的女性望着西奈。

    「我、我没有啊？」

    「是吗？我怎么觉得你看起来在逞强？」

    女性为了确认自己的想法，便把目光转向健一：

    「你也有相同的看法吧？」

    「啊、是的。」

    「那就这么说定了。请你们到我店里喝杯咖啡，大家花点时间把话说清楚。如果是招牌咖啡就由我请客吧。」

    「好……」

    就如同健一对这位女性的第一印象，尽管她的说话方式很客气，行事作风却十分霸道。邀请三人去店里，一定也是她一开始就计画好的事。

    「……我又不想喝咖啡。」

    西奈还在垂死挣扎。

    「请不要把我的店当成路边普通的咖啡厅。」

    女性突然以严厉的语气开口。她果然不像外表看起来那么温柔。

    健一知道继续抵抗也是无济于事，刻也似乎也有相同的想法。

    「那我就不客气了。」

    「你似乎很有礼貌呢。」

    女性说完这句话之后，竟然牵起刻也的手。即使刻也感到困扰，但是嘴巴没有多说什么，健一只得跟在他们后面。

    「……我知道了，去就是了。」

    西奈心不甘情不愿的走在最后面。

    「……绢川同学？」

    健一听见有人喊自己的名字，感觉体内的血液好像突然「刷！」一声逆流。

    他完全没料到那名女性带领三人前往的邻近咖啡厅里，竟然有一张熟面孔。

    健一这才想起讶子曾经询问自己，她身上有没有咖啡的味道。

    「…………」

    在咖啡厅穿着围裙招呼客人的人正是讶子。她方才喊出健一的名字，就证明这名女服务生并不是长得很像讶子的陌生人。女性见状道：

    「哎呀？你们认识？」

    讶子的话让这名带健一等人过来的女性感到很不可思议，交互看着健一与讶子的脸。

    「我、我们是同班同学。普通的同班同学。」

    如此强调的讶子神色明显为之动摇。仔细想想，如果真要装作不认识，就算健一出现在她的打工场所，也应该要加以无视。

    「原来是同班的绢川同学……所以说你就是那个绢川同学蓿课业拿字叫古西早苗，是这里的老板。」

    早苗似乎对健一的事早有耳闻。健一感到很不可思议，他完全无法想象讶子会对其它人主动提到自己。

    「初、初次见面，我叫绢川健一。」

    然而现在只能把疑惑搁在一旁，先出声打招呼。

    「真是闻名不如见面，果然是罕见的美少年。」

    「……请问是有马同学说的吗？」

    「咦？怎么可能？讶子才不是那种爱说三道四的人。」

    健一也有同感，但是这样一来，对方到底是从哪里听到关于自己的传闻？

    「那是我阿姨……不对，应该说是母亲的妹妹告诉我的。她说她跟一名美少年高中生交朋友，偶尔还会一起吃水羊羹。」

    「水羊羹……该不会是波奈伯母吧？」

    早苗的母亲的妹妹、朋友，再加上水羊羹，这么一来几乎可以确定。果然健一刚才的直觉并非空穴来风。

    「是啊，她可是这里的常客。只是偶尔会来喝免钱的。」

    听到早苗笑着说出的话，健一有种啼笑皆非的感觉。

    「……是、是吗？」

    「对了，那名戴眼镜的人也是你们的同班同学吗？」

    早苗将注意力转到其它两人身上。

    「是的，我叫八云刻也。」

    「原来是八云刻也同学。那么戴帽子的那位呢？」

    「……我才不是，真是的。」

    西奈露出不悦的表情。健一一直觉得她很安静，搞不好她和早苗本来就认识。

    既然早苗是波奈姊姊的女儿，那么姑且不管西奈，日奈与早苗应该见过数次面。

    「真不好意思。请问你叫什么名字？」

    「西奈。神秘的摇滚歌手。除此之外没有别的身份。」

    西奈似乎不想与早苗多说什么，大概是害怕自己的真实身份遭到揭穿。

    早苗依然毫不留情的追问：

    「喔――摇滚歌手啊。你和其它两人的关系是？」

    「健一是乐团的伙伴。我们以『西奈与巴克兹』的名义……」

    「西奈与巴克兹？我有听说过这个乐团。所以你就是其中的西奈？」

    「正是，真是的。」

    西奈似乎想要快点结束对话。

    「所以你们都是街头艺人蓿勘硌莸牡氐阌Ω镁驮诟浇吧？」

    早苗的眼睛闪闪发亮，似乎不肯就此善罢罢休。

    「对话途中真是抱歉。那个……我想先喝杯咖啡。」

    健一有点同情西奈，于是出声吸引早苗的注意力。

    「啊，真不好意思，只顾着讲话。因为我刚好对这方面的话题感兴趣。」

    健一的战术好像奏效，早苗连忙走到柜台后方。然而他争取到的时间并不长。

    「好了，三杯招牌咖啡。」

    早苗毕竟是咖啡的行家，手脚非常迅速。况且招牌咖啡应该是事先准备，因此不一会儿便将咖啡端出来。

    「请用，这是招牌咖啡。」

    最后是由讶子将咖啡送到就坐的三人面前。她的语气态度完全就是女服务生。

    「谢、谢谢。」

    健一也知道这是工作时应有的态度，不过还是感到很不自在。此刻店内没有其它客人，早苗也不像很严肃的店长，不知道讶子为什么会表现出这种态度……难道她真的在生气？健一很难不感到怀疑。自己、西奈和刻也三人同时出现，她恐怕不认为这是单纯的巧合。

    「……」

    不过即使健一想确认对方的想法，讶子的表情依然和在教室里一样难以琢磨。

    「对了，绢川同学。」

    况且周围也不允许他继续观察，柜台里的早苗主动和健一说话。她现在手还没有工作，看来柜台是她习惯待得位置。

    「嗯？」

    「你就是西奈与巴克兹里的巴克兹吧？」

    「是的。」

    「所谓的巴克兹，真的是把水桶罩在头上吗？」

    「是的，没错。」

    「如果我去演唱现场，是不是能够看到你罩着水桶的模样？」

    「……嗯，没错。」

    「我下次可以去见识一下吗？」

    「欢、欢迎。」

    其实健一不喜欢有认识的人到场，不过既然是街头演唱，自己就没有拒绝任何人前来欣赏的权利。

    「不过我可不是单纯为了兴趣才去听喔？应该算是收集情报吧。」

    「收集资料？」

    健一想不通为什么咖啡店的老板。要去西奈与巴克兹的现场收集资料。

    「其实我偶尔也会写写东西。」

    「原来如此，真是多才多艺。」

    健一打从心里感到佩服。这里的咖啡虽然对他而言稍嫌太淡，还是比普通的咖啡要高明许多。既然有如此的咖啡技术，又能写作，同时拥有两项天赋，看来上天不是很公平。

    「偶尔写点东西而已。」

    「我倒不这么觉得。」

    「你真会说话，难怪波奈小姐中意你。不过说实话，如果身边都是天才，自己的心理也会感觉比不上吧？」

    「是这样吗？」

    提到身边都是些天才，健一想起自己的处境。不过自己不会对此产生优劣感，所以或许可以用绫与莹子的关系来譬喻。莹子已经十分有才华，却因为和绫同班，害她有很长一段时间失去信心。

    「感谢您的招待。」

    正方健一与早苗交谈时，刻也已经喝完咖啡。

    早苗随即问道：

    「要续杯吗？」

    「不了。虽然很感激你的好意，不过我一会儿还要打工。今天恕我先行告退。」

    「打工？如果不介意，可以告诉我你打工的内容吗？」

    「在国道旁边的家庭餐厅当服务生。」

    「喔喔，听起来好像不错？」

    早苗显得很兴奋，眼睛炯炯有神。

    「是吗？」

    「你喜欢这样的工作吗？」

    「也称不上喜欢。只是身为高中生的我，能够选择的工作地点实在有限，所以有工作就不错了。」

    「原来如此。你有没有兴趣到我的店里？」

    「……请问这是什么意思？」

    「我很中意你，愿意出比家庭餐厅更高的薪水雇用你。」

    「在这里工作吗？」

    刻也环顾店内，健一觉得他似乎发现什么。

    「这里确实是一个很棒的咖啡厅，不过恕我直言，恐怕不需要再多雇用一个人。」

    刻也说的很直接。

    「嗯，你的眼光很犀利嘛。」

    「真是不好意思。」

    「不哪里的话，你说的一点都没错。不过我刚才也不是在开玩笑喔？时新绝对比家庭餐听要高，没有客人的时候也可以做自己想做的事情。实际上还蛮多那种时间。」

    「听起来很吸引人，不过家庭餐厅的店长对我有恩，我无法轻易辞去那里的工作。」

    「这样啊……只是你这种态度让我更加喜欢你了。」

    早苗似乎感到很满意，方才一直保持沉默的西奈终于开口了：

    「那家伙表面上一脸正经，其实只是想和女朋友在同一个地方打工的闷声色狼而已，真是的。」

    「什、什么闷声色狼！」

    刻也忍不住激动起来。

    「我说错了吗？」

    「或、或许没错……不、不对，你根本没资格批评我。」

    「我本来就很开放，看到想摸的胸部绝对不会放过。」

    「喔喔，这件事我倒是第一次听说。」

    两人的争执越来越激烈。

    「闷声色狼也没什么关系嘛。」

    早苗再度巧妙的介入两人之间。

    「啥？」

    刻也与西奈顿时怒意全消。

    「不是吗？能够与可爱的女朋友一起在家庭餐厅打工，真是让人羡慕。只是以我个人的立场来看，当然希望与男性友人在一起。」

    「那并不是我刻意的安排，只是刚好女朋友在同一家店打工。」

    「如果你担心女朋友，要找她一起过来也行。不过我这里同时请三名服务生也太多了，或许要改用轮班制。」

    「不了，谢谢你的好意。我想我还是待在原来的地方。」

    「是吗？不过如果你改变心意，随时可以来找我。」

    「好的。除了多谢您的盛情邀约，还要感谢今天的招待。」

    刻也说完之后便离开座位，低头鞠躬道谢。

    「哪里哪里，不用客气。」

    「恕我先行告退。」

    「就算你不来这里工作，也欢迎你随时来玩。」

    「好的，下次我会自掏腰包喝咖啡。」

    「不用客气――八云同学什么时候来都是免费招待。」

    目送刻也出门的早苗也不知道是不是认真的。

    「绢川同学也要续杯吗？」

    「不、不用了。」

    「续杯也是免费，所以不必客气。我不会小气到从讶子的薪水里扣除的。」

    「……哈哈哈。」

    因为听起来不太像玩笑，所以健一觉得自己的笑声很僵硬。如果是波奈的亲戚，也不是不可能干出那种事来。

    「话说回来，绢川同学有打工吗？」

    「我没有……本来有这个打算，但是无法兼顾演唱活动。」

    「也对，绢川同学喜欢做菜吗？」

    对方的问法好像在确认健一的能耐。

    「嗯，还好。因为我母亲很少下厨，所以煮饭自然而然就变成我的工作。」

    「喔喔，听起来真不错。」

    早苗又对健一的回答露出闪闪发亮的眼神，不过没有追问到底。

    「请问你想在店里推出餐点吗？」

    「咦？没有。这里可是咖啡专卖店。」

    「啊，原来如此。」

    「是啊，不过或许提供蛋糕之类的点心也不错，你认为呢？」

    「提到咖啡厅就会让人联想起蛋糕套餐，还有三明治之类的。」

    「是吗？有道理。讶子觉得呢？」

    早苗冷不防将话题转给讶子。

    「咦？唉……这要看、看经营方向。」

    「其实这里会变成咖啡专卖店，也是因为我只会做咖啡的缘故。或许点心可以从其它地方直接进货，例如干久的店。」

    这大概是早苗的自言自语，不过话中却出现一个健一有印象的名字。

    「干久……这是『MontSaintMichel』的老板吗？」

    「是啊。干久也回到这附近了吧？」

    「我不清楚那个师傅住在哪里，不过他在附近开了一家店……你与他是旧识吗？」

    「他是我高中的学弟。」

    听到这里，健一才稍稍明白方才那句「如果身边都是天才，自己的心理也会感觉比不上」指的是早苗自己。

    「难道您也认识锦织小姐？」

    「锦织……你是说绘里吧？」

    「果然没错。」

    「绢川同学认识绘里才让我惊讶。这个世界还真小。」

    早苗说的十分感慨。健一心想如果再提出莹子的订婚对象其实就是荆木圭一郎，对方铁定会更加惊讶，所以才决定闭口不谈。反正对方迟早会知道，他也不想在讶子或者西奈面前谈论这种事。

    「其实不用扯着么远，绢川同学是波奈小姐的朋友，也是佳奈的同班同学吧？」

    「是、是的。」

    「话说回来，日奈呢？应该也和你同校？」

    早苗问了一个理所当然的问题。

    「我不认识那个女人，真是的。」

    根本没有被提问的西奈却主动回答。

    「西奈应该就读别所学校吧？」

    「我是神秘的摇滚歌手，真是的。」

    如此回答的西奈显得很刻意，话说回来，今天的她又用了以前的口头禅，看来封印已经在不知不觉间解除。

    「对了，绢川同学？我好像听说你曾经和日奈在一起，很晚才回家。」

    「不、唉、那次是因为锦织小姐……」

    其实健一自己也纳闷那次究竟是怎么一回事。不过他马上想起来先前表明自己，没有打工。

    「日奈是个奇怪的女孩吧？」

    早苗所问的重点不如健一的预期，而且她也没有再追究那件事。

    「会、会吗？」

    健一回答地吞吞吐吐，还瞄向西奈一眼。

    「干嘛？」

    西奈也白了他一眼。

    「我有段时间没与西奈碰面所以不清楚，不过她好像跟佳奈不一样，表现的有点奇怪。」

    搞不清楚早苗的话带有什么含义。

    「是吗？我没有这种感觉。」

    「大概是在你面前伪装的很好吧？我觉得她偶尔会以充满色欲的眼神看人。所谓的充满色欲……就和男人看到美女……一样吧？尤其是在一起洗澡时，我觉得她好像拼命看我的胸部，真是莫名其妙。」

    「是、是这样吗？我是男身所以不太清楚。」

    健一虽然口头上否定，心里却暗自同意早苗的观察。

    「而且日奈还会假装与西奈有相同的看法。」

    「假装……」

    「例如她一个人喝咖啡时会加很多砂糖，不过与佳奈一起喝就会只加一点，还会露出『好苦――』的表情。我一直以为日奈很喜欢甜食。绢川同学没有相同的感觉吗？」

    「这、这个嘛……」

    这么说来，西奈确实说过自己喜欢豆沙包，因为佳奈喜欢肉包只好忍耐之类的话。早苗的观察力确实敏锐。

    似乎听不下去的西奈忍不住插嘴说道：

    「够、够了吧？不要再讨论那个陌生女人的事了。」

    「……好吧，反正我和绢川同学认识的人，和西奈没有关系。」

    早苗虽然嘴巴上这么说，其实早就知道与西奈有关吧。」

    「就是说啊。」

    西奈当然不会承认自己的身份。

    「那么我们继续讨论乐团的话题吧。」

    「我没有什么可以跟你谈的，真是的。」

    西奈依然采取对早苗相应不理的态度。

    「是吗？那我只好问绢川同学了。」

    「咦？问我吗？」

    「西奈与巴克兹平常都是在哪里活动？」

    「大多是在非假日的晚上，在比良井车站前的公园表演。」

    「离这里很近嘛。」

    早苗的反应看起来很想去现场见识一下，所以健一也提出建议：

    「现场的观众不少，如果是为了收集资料，所以站在远一点的地方比较好。」

    「是吗？听众是以国、高中生居多吧？」

    「这个嘛……第一次因为是在因为是在车站前突然表演，甚至有中年大叔，但是后来会特地过来的几乎都是高中生。」

    「而且都是女生吧？」

    「……嗯。」

    「绢川同学应该很受欢迎吧？有没有跟女歌迷变成好朋友？」

    「我对这种事……」

    「咦？真的？你们不是为了吸引女孩子才组成乐团的吗？」

    这确实是主要的组成原因，早苗真是一语道破。

    「我在组团之前就有女朋友了。」

    健一忍不住看向讶子。不过对方只是静静的坐在店面后方的椅子上。

    「所以你是为了在女朋友面前表现，才会组成乐团？」

    「也不是。她虽然来过一次，但是好像很不习惯这种场合，所以之后……」

    「……嗯。」

    早苗轻叹一声，接着便严肃的进入沉思。或许从旁人的眼光来看，健一参加乐团的理由很值得怀疑。

    开始演唱活动以后，替西奈打气也是健一持续下去的理由，不过在一开始确实是被逼着参加。况且自己究竟要为西奈加油什么，旁人大概也很难理解。

    「所以说西奈希望引起异性的注意，所以求绢川同学配合？」

    意外的是早苗再度说中整件事的核心。

    「我想应该是吧。」

    健一决定附和对方的猜测，但是却引起西奈的不满，她忍不住大声否定：

    「才不是！」

    「……不是吗？」

    「我才不是为了吸引女孩子而唱歌！」

    西奈的辩解让健一感到疑惑。健一记得她说过组乐团是要为了找女人做爱之类的话。

    「不然是为了什么而表演？」

    「我是为了佳奈而表演。」

    尽管这不算谎言，还是与事实有点出入。

    「佳奈？是指洼冢佳奈吗？波奈小姐的女儿？」

    「……就、就是她，真是的。」

    西奈露出仿佛让人抓到把柄的尴尬表情。刚才她还强调自己不认识日奈，现在又提出佳奈的名字，早苗不起疑心才怪。

    「原来佳奈也会去听演唱。」

    不过西奈的矛盾发言似乎没有引起早苗的兴趣。

    「佳奈已经迷上我了。」

    「那我还是别去演唱会好了。」

    西奈的话还没有说完，早苗便露出奇妙的表情喃喃说道。

    「怎么了吗？」

    健一不禁感到好奇。

    早苗面带苦笑回答：

    「咦？唉，这个嘛，也不是讨厌……只是我不习惯那种场面。」

    「您不喜欢佳奈吗？」

    「其实她不是什么坏孩子，甚至可以说很普通。不过我比较中意特别的人。佳奈是很可爱没错，不过想法太接近普通人了，不是吗？」

    健一对早苗的想法深有同感。

    佳奈的确很正常，有时候甚至正常到然健一觉得很不舒服。不过那完全是因为她活在正常人的世界。至于健一就没有办法像她那样，以普通人的思考方式过活。所以一旦自己被这种人指摘异常，就会感到很不自在。

    「……你说的没错。」

    健一也明白讶子最近精神变好的理由。

    早苗就和自己与讶子，以及十三楼的所有房客一样都是怪人。虽然每个人怪的地方不尽相同，但是的确不能归为正常人。

    早苗没有将讶子误认为普通的文静女孩。虽然健一不确定她对讶子了解到什么地步，但是早苗一定察觉讶子的隐情，所以讶子才能在这里安心工作。

    「才怪！」

    然而西奈对这间店很不适应，健一明白她此时的感受。

    因为老板不但认识日奈，还说了佳奈的坏话。

    不过今天的健一不同情西奈，毕竟一开始说要跟踪讶子的就是她本人。本来可以让讶子伤脑筋的计画，最后反而撞到西奈身上，或许这是一种报应。

    「西奈，我们也该回去了。一直在这里打扰别人做生意也不太好。」

    健一觉得她受的惩罚也够了，于是决定离开。」

    「哎呀，继续待着也没关系喔？反正几乎不会有其它客人上门。」

    早苗大方慰留两人，不过健一觉得西奈的忍耐已经快到极限。除了西奈不想与早苗交谈，健一也很在意讶子现在的感受。

    「不了，我们还得回去准备等一下的表演。对吧，西奈？」

    「是啊，没错。我们等一下还得上场。」

    两人同时向对方道谢之后，便准备离开这间咖啡听。

    「好吧，欢迎你们随时过来。」

    尽管早苗如此表示，健一认为这应该是自己最后一次造访这里。

    至少在讶子在这里打工时，自己很难踏进这间店里。

    *

    等演唱会结束时，西奈已经忘了早上曾经与早苗碰面那件事。

    仿佛只要与佳奈聊天，就能忘却一切不愉快的事。

    「……唉。」

    不过健一无法像她那样忘得一乾二净，自己也没有类似佳奈那样的对象。

    走向大楼的途中，健一觉得脚步沉重，要爬上十三楼也变成一件苦差事。并非演唱或者先前与西奈的追逐战中消耗太多体力，而是不知该如何面对曜印

    去打工的刻也似乎还没有回来；绫从昨天陷入无日无夜的创造活动；西奈当然与佳奈打得火热。也就是说，会在１３０１现身的只有曜印

    「有马同学应该在生气吧。」

    担心的健一忍不住自言自语。现在不只是脚步，全身都显得很沉重。

    曜铀倒两人在外面要装作不认识，而且还希望暂时对自己隐藏打工的详情。结果在今天之内，健一就打破这两项承诺。

    虽说不是故意的，而且当西奈想跟踪曜邮保健一也表示反对，但是这些都无法减轻健一的罪恶感。

    不管理由为何，自己都闯入曜硬幌Ｍ他人触碰的部份，健一无法否认这一点，因此就算遭到对方责骂，他也只能默默接受。

    不过上述那些都是理性的推论，感到害怕的健一内心正在催促他逃避曜印

    曜犹定会生气，而且自己完全不想亲眼确认。光是想想自己与动怒的曜拥ザ老啻Γ健一就感觉难以忍受。

    「……不过，这都是我的错。」

    即使如此，健一还是抵达十三楼。来到阶梯的终点，１３０１近在眼前。自己的步伐沉重，感觉这段距离十分遥远，但是曜右丫在里面等待自己，只要一打开门就看得到。

    「晚、晚安。」

    健一下定决心走进１３０１。动作乍看起来似乎和平常一样，只是如果不下定决心，恐怕很难维持原本的模样。

    「晚安？」

    曜拥幕卮鹚坪醵越∫坏奈屎蚋械讲豢伤家椋毕竟健一的语气跟平时有所差异。

    「……我回来了。嗯。」

    「辛苦了，绢川同学。」

    曜涌雌鹄赐耆不像是在生气，甚至可以说是心情愉悦。或许他觉得健一的怪异问候很好笑吧。总之她看起来十分开朗。

    「……呃。」

    面对预期之外的结果，健一不知道该如何反应。

    「怎么了？」

    曜右膊幻靼捉∫晃何会出现如此怪异的态度。

    「不……那个、我以为在生气。」

    健一老实招认，边以略微放松的心情在对方面前坐下。

    「……你以前好像说过类似的话。」

    曜铀坪跸肫鹉扯瓮事。

    「有吗？」

    「应该是你送洼冢同学回家那次。」

    「啊……我想起来了。」

    当时健一也为了自己擅作主张对曜釉斐衫扰，实际上曜痈本就没这么想。

    「发生什么……会让我对绢川同学生气的事吗？」

    「没有……吧。」

    尽管曜颖涞煤芡绻蹋看起来依然不像在动怒。

    「话说回来，我还一直以为今天下午绢川同学生气了。」

    「我生气？」

    「因为你在咖啡厅里不时瞪着我。」

    健一心想这可是天大的误会。

    「不、我不是在瞪你……我也没有在生气。不过有马同学觉得我有生气的理由吗？」

    「……我觉得有。」

    如此回答的曜用挥屑绦说下去，健一完全摸不着头脑。

    「在咖啡厅里，我不是主动叫你『绢川同学』吗？」

    「……嗯。」

    的确是这样没错，但是健一不会为此生气。

    「所以罗？」

    「不、可是、呃……会叫我，也是因为我擅自跑去那家店吧。」

    健一不希望两人在外面装作陌生人。如果曜又鞫对自己开口，他也没有拒绝的理由。

    当然，会被燕批评和勒脖子大概算是理由，不过此时的健一根本不在乎。

    「绢川同学也不是自己想来的吧？」

    「……话是没错。」

    要把责任推给西奈很容易，然而感觉没有阻止她的人就是共犯。

    「而且是早苗小姐强拉你们进来的。」

    曜酉胂蟮那榻谟胝嫦啻笙嗑锻ァ

    「早苗小姐……吗？」

    健一终于明白曜幼栽鸬脑因。如果罪魁祸首是早苗，那主动出声呼叫健一，就变成曜拥拇怼

    「咦？难道不是吗？」

    「呃、这很难解释……我们会被早苗小姐逮到，也不能算是单纯的巧合……西奈一开始就对有马同学打工的地点感到好奇……」

    「所以你觉得我会生气？」

    看来曜诱娴拿挥猩气。

    「是的，而且我对这件事也有点好奇……」

    「所以你们和八云同学一起跟踪我？」

    「这里又有点不一样。西奈提议跟踪，打算加以阻止的我一路追赶着她，当我带到西奈并且教训她的同时，八云同学刚好路过……所以不关八云同学的事。」

    健一觉得此时非得帮刻也澄清一下，不能让刻也因此被视为自己与西奈的同伙。

    「所以绢川同学认为自己也有错。」

    不过曜又欢越∫坏牧⒊「行巳ぁ

    「嗯，是啊……」

    「之前绢川同学曾经说过。」

    看来曜佣杂谒才是真凶不怎么在意。至少她一开始就不生健一的气，也没有那个打算。只有健一对咖啡厅的事耿耿于怀，一直担心对方误解自己。

    曜右恢痹谒伎剂硪患事。

    「啊、是。」

    「既然是同班同学，故意装成是完全不认识反而很奇怪吧？」

    「的确是这样。」

    虽说曜拥幕叭媒∫桓械揭馔猓但是这句话的确出自自己之口。健一的看法到现在也没有改变，只是曜蛹岢衷谕饷嬉装作陌生人，健一也只能照办。

    「虽然我们突然变得很亲密感觉很奇怪，不过既然相互认识，见面打招呼也没关系……这是我的想法。」

    如此说道的曜恿成希不知为何出现烦恼的表情。

    「我也有同感，既然是同班同学，这样也比较自然。」

    健一想趁曜踊姑桓谋渲饕庵前，将这件事定下来。如果双方都没有意见，那么更应该这么做。

    「是啊，毕竟是同班同学。」

    健一认为曜踊崴党稣庵只埃多半是因为早苗的关系。虽说今天下午发生的事也不是没有影响，但那只是一个契机。

    曜又沼谠谑三楼以外的地方找到了栖身之所。那里既不是学校，也不是有马家，而是打工的咖啡厅。不过这代表她之后也许能渐渐适应其它地方。

    「嗯，是啊。我觉得这样比较好，我想八云同学也是。」

    「……八云同学怎么想，我就不知道了。」

    「其实八云同学也不希望在外面遭到无视，甚至因此担心。」

    「原来如此……我一直以为八云同学理解我的做法。」

    「理智或许可以接受……情绪上还是受到打击吧。」

    「的确是这样……为什么我以前没有注意到？」

    曜铀档勒饫铮露出打心底感到困惑的表情，健一觉得这样的她很可爱。虽然曜幼苁潜硐殖龊艹墒斓奶度，毕竟是个与自己年纪相差无几的女高中生。健一对打工与早苗带给曜拥恼面影响感到高兴，不知为何又感到有点寂寞。

    他想帮助曜印５背蹙褪腔于这个念头，才会挽留曜幼≡谑三楼。然而到了最后，拯救曜拥牟皇鞘三楼的房客，而是打工地点的老板。

    健一决定不再去想这件事。不管理由如何，只要曜哟蚱鹁神，健一也没什么好埋怨。

    就算曜幼詈缶龆离开也一样。只是要十三楼的房客，总有一天得离开这里。

    健一下定决心，当曜釉谕饷嬲业狡苌碇所时，自己也要高兴送她离开。

    就算因此感到寂寞，也不能强行把曜恿粼谏肀摺

    调整心情的健一于是改变话题：

    「既然下午没有生气，那么更放松一点也没有关系吧？」

    「可是绢川同学好像不太喜欢咖啡？」

    「不，我并不是讨厌咖啡，只是我习惯喝浓一点，普通的咖啡有点不够味。」

    「早苗小姐的咖啡好喝吗？」

    「果然还是太淡了，我觉得总少了什么。」

    「是吗？那么下次不要点招牌，让她有机会好好帮你煮咖啡。」

    「……招牌咖啡都是随便煮的吗？」

    「也不是。招牌咖啡不是很快就端上来了吗？」

    「嗯。」

    「我们店里的招牌咖啡总是事先煮好。只要不是对咖啡很讲究的客人，就能马上喝到的便宜的东西。早苗小姐说过，这也算服务之一。」

    「如果碰到挑剔的客人，他就会县煮？」

    「是啊。所以要我事先提醒她绢川同学喜欢弄一点点，她下一次一定能祝出让绢川同学满意的咖啡。」

    健一对曜拥幕案械胶芤馔狻Ｖ辽僖郧懊患过曜尤绱顺圃薰别人。曜拥比徊皇嵌员鹑顺渎偏见或者毫不关心，只不过以前曜釉谔嘎鬯人时，总是散发阴沉或有难言之隐的气氛。

    「……不过我下次还可以再去吗？」

    健一不想当面点出曜拥母谋洹Ｃ娑匀绱丝心的曜樱他实在不愿意泼冷水。

    「咦？早苗小姐不是说过欢迎再来吗……我想应该没错吧？」

    曜铀坪醪欢健一这个问题的用意。

    「这和早苗小姐无关，完全是看有马同学的想法……说过会感到不好意思，所以我也有所顾虑……这是我是考虑。」

    「这……」

    没有回答的曜恿澈炝恕

    「果然还是不要去比较好？」

    「这么一来对早苗小姐很不好意思……那个……」

    曜铀坪跸萑牖炻摇＞」芩想让健一知道早苗的手艺，却又对自己工作时穿围裙的模样感到羞涩。这种进退两难的局面让她的脸更红了。

    「那我挑有马同学没有打工的日子去吧。」

    平常的曜佑Ω寐砩匣嵯氲秸庵肿龇ǎ今天竟要健一帮她解围。

    「……也、也对，还有这种做法。」

    曜诱獠欧畔滦闹械拇笫头，松了一口气。

    「那就这么说定了。」

    健一望着曜樱觉得她果然比之前有精神。但是这样的她也让自己感到寂寞。

    *

    可是健一还是没有前往咖啡厅。

    就算是他想趁曜有菁俚氖奔涔去，感觉也找不出空挡。

    而且西奈对早苗抱有戒心，根本不愿意靠近那里。找刻也去也感觉很奇怪。

    健一也不想找千夜子一起去。那间店的感觉就和幽灵大楼十三楼很接近，尽管是在大楼之外，但是因为曜釉诶锩娲蚬ぃ才让健一等人发现那里。况且那里还是自己和西奈以及刻也一起去过的地方。

    因此健一一直找不到适当的时机。如果是单纯找早苗有事，自己或许会立刻动身。总之就在犹豫不决间，日子一天天过去。

    「健一同学对将来有什么梦想吗？」

    听到这个问题的瞬间，健一突然有种不可思议的感觉。

    不过冷静想想。这也不是什么了不起的事。因为大家都有思考长大要做什么的时候。

    「将来的梦想……吗？」

    健一这才发现自己从来没有考虑过这件事，所以才会觉得奇怪。从这一点来看，自己的确与正常人有所不同。

    「是啊，就是将来的梦想。」

    「千夜子在放学的途中，以认真的表情对自己提出这个问题。果然很像正牌女朋友会问的问题，不过就算是这样，健一也答不出来。

    「……我好像没有考虑过这样的问题。」

    虽然很丢脸，健一还是老实招供。他不认为千夜子会因为听了这种答复而失望。

    「也对，健一同学做什么都没问题。」

    「是吗？」

    千夜子又说出让健一感到意外的话：

    「小学时代就算了，如果是是高中生提到将来的梦想，应该会跟很擅长的事联系在一起吧？咦？相反吗？不过就算向朝自己不擅长的方向努力，最后也会缺乏成功机会而逐渐放弃吧。」

    「原来如此，这么说来也有可能。」

    不过健一打从一开始就没有努力的方向。虽然不知道为什么，这仍是不可否认的事实。

    「举例来说，健一同学有没有想过与西奈一起出道成为艺人？」

    「……完全没想过。」

    听到千夜子这么一提，健一才意识到其实还有这条路。不过他不认为自己会一直支持西奈与巴克兹的街头表演。

    西奈为了吸引佳奈才开始从事街头表演，健一则是没有把这个当成未来的工作的野心。而且主唱一直是西奈，自己只是只有在后面吹口琴。光凭这种才能就想成为艺人，未免太夸张了。

    一想到这里，健一才发现自己为何从来没有想过将来的梦想。理由与千夜子刚才的推断恰恰相反。

    自己似乎做什么都无法成功。

    依千夜子的理论的确是这样。自己没有任何梦想，也想不到有什么专长。

    「而且我还拒绝锦织小姐的提议。」

    健一不禁后悔当初推掉锦织小姐那份待遇优渥的工作。不过就算接受那份差事，健一对自己的评价依旧不会改变。

    他认为自己根本没有资格领那份薪水。

    「怎么了吗？」

    千夜子打断健一的思考，让他回过神来。

    「没有……只是自言自语。」

    换个角度想，自己为何如此缺乏自信？即使少了缺乏可以炫耀的专长，但提起完全办不到的领域，也只有不适合恋爱。

    「我、我问了什么奇怪的问题吗？」

    「嗯？没有，只是觉得很不可思议，自己以前竟然没有想到过类似的问题。」

    「是这样啊。」

    「话说回来，千夜子又是如何？」

    「咦？我吗？」

    千夜子露出夸张的惊讶表情。她似乎完全没有想到健一会反问自己。

    「我也没听过千夜子说过自己的未来的梦想。」

    「是、是啊。我以前确实没有说过。」

    千夜子的态度不知为何有点退缩。健一不由得心想她是否有什么不便说的事，不过既然已经问了，那就询问到底：

    「千夜子的梦想是什么？」

    「听起来很像小学生才有的梦想，我也不知道有没有机会实现。」

    「说吧。」

    「我想当美容师。」

    「美容师？」

    这三个字是什么意思？健一陷入沉思。在他的日常生活中，几乎不会出现这几个字。

    不过他很快就想通。其实这个字一点也不难，简单来说就是美容美发。

    「美容师感觉起来很帅气，所以我很羡慕，只不过想要实现又是另一回事。」

    「很帅气……吗？」

    健一忍不住想到附近的理发店里身穿白衣的和善大叔，这跟千夜子所谓的美容师应该不同吧？她指的是ＯＬ会在听到传闻之后光顾的那种店。

    「感觉身材高挑又美丽，而且对时尚非常敏锐的人才能从事的工作。」

    「原来如此。」

    健一也觉得千夜子距离那种世界很遥远。对于时尚是否敏锐另当别论，光是身材高挑这点就不合适。不过健一不认为美容师的资格与身高有关。

    「是啊。与我相比，还是莹子小姐或狭雾比较合适。」

    千夜子似乎对自己的条件也有所自觉。

    「萤火虫……她对艺术方面确实很敏锐。」

    「而且长得有很漂亮，真的很适合。」

    「不过萤火虫对立体雕塑之类的领域似乎不太擅长。」

    「立体雕塑？」

    「她好像比较喜欢油画。」

    「对了……发型设计这种工作也是立体艺术。看来想成为美容师，还需要具备一些其它的能力与感性。」

    「不过或许只是空间的关系。父母亲在这方面没有帮萤火虫什么忙，她只能选择在适合自己的房间与学校教室里进行的项目。」

    「原来是这样。那么最擅长的人还是狭雾了。不过话说回来，狭雾是无论从事哪方面都很合适的天才。」

    千夜子对狭雾的评价似乎很高。关于「漂亮就是正义」这句千夜子说过的话，健一此时又有了更深一层的体会。

    「提到狭雾，她对自己的将来说不定也没有任何规划。」

    「也许是因为做什么好像都可以……真是令人难以选择。」

    如此说道的千夜子开始认真思考，这也引发健一的好奇。

    狭雾将来想从事什么样的工作？虽然她本人不在这里，胡乱猜测也没有意义，但是既然她这么有能力，说不定真的做什么都可以成功。

    「果然还是律师吧。」

    健一觉得这是最合适的答案。

    「律师？你说狭雾吗？」

    「是啊。因为八云同蹙额的父亲是律师，不过八云同学不打算继承家业。」

    「所以要有狭雾来继承。嗯，其实这样也没什么不好，不过我觉得有点失望。」

    或许是对千夜子来说太过实际，所以评价才会改变。

    「……对了，刚才不是聊到千夜子的梦想吗？」

    反正两人在这里也猜不出狭雾的想法，所以先搁一旁。

    「啊、对喔。不过那不是已经说过了吗？」

    千夜子这才想起来。健一只能认为她真的很憧憬狭雾。

    「这么说来我想起一件事。」

    为了遗忘狭雾的话题，健一稍微转移讨论的方向。

    「嗯？什么事？」

    「我的头发好像变长了。」

    「是吗？」

    千夜子边说边仔细打量健一。

    「所以我想让千夜子帮我剪头发。」

    「原来如此……咦？我吗？」

    千夜子最初还显得事不关己，说道一半才慌张起来。看来她的身体根本不相信健一的话，让人怀疑她一开始说的那句「原来如此」是什么意思。

    「也不是要设计什么夸张的发型，只要稍微剪短一点就好。」

    「咦？可是……这样太危险了吧？」

    「危险？」

    难道会被剪刀刺到？

    「说不定原本只要剪短一点点，却被我剪得很短喔？」

    这也算不上什么危险。

    「没关系。反正头发很快就会变长。」

    「可、可是就算等到头发变长，也得花上一、两个礼拜吧？这段时间健一同学都要顶着没有办法掩饰的发型。」

    「我不怎么在意自己的发型。反而是走在我身边的千夜子会觉得丢脸吧。」

    「不、那个……如果是我造成的错误，我当然没有批评的资格……不过你真的愿意让我剪吗？我可不知道会变成什么样子喔？」

    「到时候就干脆剃平头吧。」

    那当然是最糟糕的情况。不过健一也不会介意自己剃平头，所以愿意让对方放手尝试。

    「既、既然健一同学已经有这样的觉悟……」

    可是对千夜子来说，这种决定似乎非同小可。只见她一边发抖，一边咽下口水。

    *

    「手拿刀发抖可是很危险的，一不小心就会刺到健一。」

    千夜子的母亲久美子在一旁说的话，让健一感到更加不安，他为了避免头发掉入眼睛所以闭上眼睛，不知道自己的头上发生了什么事。

    「我、我才没有抖得那么厉害。」

    母亲的话反而激起千夜子不服气的天性。健一思考「没有抖得那么厉害」到底是什么意思。

    「这样不行喔。剪刀也算是一种凶器，不管是纸还是铝箔都能轻易剪开。」

    「……就算没那么利也能拿来剪头发吧。」

    健一不由得希望久美子暂时闭嘴，因为千夜子原本就已经够紧张了。

    「要拿来切香蕉也行。」

    「切香蕉……什么意思？」

    久美子的话题转向奇怪的方向。

    「切香蕉时如果刀子不够利，不是会黏在一起的吗？」

    「那用菜刀切不就好了？」

    「菜刀更锐利，反而更危险吧？」

    「……嗯，这么说也有道理。」

    就在母女交谈的同时，千夜子手中的剪刀发出「咯喳咯喳！」声响在健一的头上飞舞。原本说好稍微简短，然而声音听起来意外的响亮。

    「最近可以买到去皮的栗子，真希望也有人卖切好的香蕉。」

    「切开的香蕉很快就会氧化的。」

    「氧化？啊，说道这个，不是也有人在卖切好的起司吗？所以就算小姐比照办理也不奇怪吧？」

    「不，就是因为香蕉容易氧化，所以才没有人这么做。啊、所谓的氧化就是指水果接触到氧气之后变色、变质的意思。如果把香蕉切开摆着，没过多久就会变黑了吧？我指的就是那个。」

    「所以苹果切好要放盐水里也是相同的道理蓿俊

    「没错，为了防止氧化。」

    「耶――绢川同学好像妈妈，懂得真多。」

    「久美子伯母才是妈妈吧？」

    「咦？我说的妈妈是指我妈妈，也就是千夜子的外婆。用剪刀剪铝也是它教我的。当剪刀不够利时，剪一剪铝箔就会变利了。」

    「原来还有这种做法。」

    「结果众人的话题绕了一个弯子又回到原来的起点。不过仔细想想，毕竟还是有所差异。三人一开始聊的话题应该是剪短发。

    「啊！」

    千夜子惊呼一声。大概是因为健一与久美子刚好停止讨论，声音听起来格外响亮。

    「哎呀……这……」

    久美子也发出略带感慨的声音。健一有种很不好的预感。

    「我、我一开始就打算剪成这样，可不是不小心剪太短。」

    千夜子的说法让健一越来越不安。可是一开始就这么打算，何必这么惊讶？

    「真的吗？」

    「请、请放心，还在我的预料之中。」

    「那就好。不过或许应该先问下绢川同学的意见？」

    「……现在还不行。突然看见自己的模样，他一定会觉得剪太短了吧？」

    「是吗？我倒是不这么认为。」

    虽然健一没有完全相信久美子的说法，不过从这对母女共同的反应推测，自己一定不会接受现在的发型。

    「所以等我修一下以后再问……」

    「既然千夜子这么说，就这么办。不过我觉得已经太短了。」

    「没问题的，妈妈不要多嘴。」

    「真的吗？那我就去旁边吃点心蓿康认乱回放『再婚律师』。」

    「……我不知道那有什么好看，不过就这么办。」

    「完成之后再叫我吧。」

    久美子似乎接受女儿的说法，离开两人身边。

    「嗯、嗯。」

    千夜子深深呼吸一口气，似乎打算重新振作自己的精神。这股紧张感透过空气，清楚的传到健一身上。

    「……那个，还好吧？」

    当担心的健一忍不住睁开眼睛时，吃惊的光景出现在他的眼前。

    那是千夜子的胸部。其实从刚才开始，健一就感觉后脑勺有种柔软的触感……

    「我、我没事！我还很专心！」

    千夜子完全没想到此时此刻健一诧异的是绫一件事。不安的健一抬起头来，望向胸部上方的那张脸：

    「太过紧张反而会有反效果喔？」

    手持凶器就会性情大变――健一原本以为这只是小说里才会有的情节。然而看着站在自己面前的千夜子，健一不由得感到一股无法否认的不安。

    她的眼神彻底改变。虽然没有哭，但是眼睛一片血红。

    「是、是吗――」

    千夜子好像也有自觉，察觉健一目光的她用力吐出一口气。虽然应该说是深呼吸，感觉起来更像叹气。

    「不用紧张，放松一点。」

    「……好。」

    千夜子的肩膀这才放松一点。健一突然想到眼前的场景，对她来时或许是只有一次的关键时刻。如此一来倒是自己不对了。

    「对不起。」

    没想到千夜子率先道歉，健一不禁感到诧异：

    「……呃，我的发型真的那么夸张吗？」

    「咦？不、我不是那个意思。我道歉是因为自己又让健一同学担心，至于发型问题，等一下我会负起责任尽量补救。」

    「是吗？那我就放心了。」

    「啊，不、不过如果真的无法补救，说不定会比现在还要惨。如果健一同学想阻止我，就只能趁现在了。」

    「……这我没办法判断。依千夜子来看，大概有多少胜算？」

    「四、四成……不，应该说一半一半。」

    她的语气听起来很没有信心。看来刚才那声惊呼不是那么简单就能带过，这也让健一不由得紧张起来：

    「既然是一半一半，那就交给了。」

    事到如今也无计可施，只能交给千夜子修到满意为止。健一已经有所觉悟。千夜子以依然颤抖的手重新握住剪刀。

    「看起来还不赖嘛？」

    健一很紧张的等待自己变成什么发型，不过最终成果远比自己想象中的还要普通。虽说从「稍微修短一点」变成「短很多」，在这种即将变冷的秋天可能会不太好受，不过还在忍耐范围内。至少照镜子看不出来什么瑕疵，然而……

    「对、对不起。」

    千夜子不知是以为健一很不满意，还是自己很不满意，显得十分畏畏缩缩，完全不像刚完成艺术品的美容师。

    「不会啊，比想象中要好上很多。千夜子说不定很有天分的喔？」

    健一边说边摸自己的头发。新的发型的长度无法用手指拨起，似乎比看起来还要短上许多。尤其是后脑勺的触感已经很接近平头了。

    虽然自己不像绫那样不在乎，但是也不怎么在意他人的目光。既然这是千夜子设计的发型，健一也没什么意见。

    「姑且不论什么天分……我的技术还是太差……看起来毕竟只是梦想……如果真的想实现，平常就应该多练习……」

    千夜子似乎对自己的成果很不满意，所以健一也不能毫不在乎。

    「这个嘛……总之先别管天赋还有技术这些问题――

    「嗯、嗯。」

    「身高真的对这种职业有很大影响。」

    即使顾客都是坐着，身高太矮的美容师还是很难工作。者从刚才千夜子帮健一剪头发的情况就可以看出来。她虽然事先准备垫脚台，可是在美容院工作时不能拿出那种东西吧。

    话说回来，职业美容师在碰到类似的情况时，或许会降低顾客椅子的高度。

    「就是说啊。我终于知道为什么美容师看起来都那么高挑帅气了。因为身高太矮了根本无法从事这一行。」

    眼见千夜子的反应，健一知道自己的推测并非胡思乱想，而是一针见血的评语。或许应该反省自己是不是说的太过分。

    「也不是没给人的长得那么高，我想身高不是距离。」

    「我还是觉得自己太矮了。为了再长高一点，我得加油才行。」

    千夜子不知是喜欢在逆境里奋斗的感觉，还是不服输的毛病又犯了。

    「……这种事加油有用吗？」

    「至少可以多喝一点牛奶。」

    看来她的确很积极。

    「原来如此，喝牛奶啊。」

    聊到这里健一突然想起另一个问题。除了身高以外，千夜子的胸部似乎也是妨碍。

    「是啊，多喝牛奶补充钙质。」

    不过千夜子完全没有想到那回事，以健一的立场也很难提醒对方。

    「钙质的确很重要。」

    所以他只好祈祷对方能顺利长高。不过不知为何，健一完全无法想象长高的千夜子是什么模样。

    比千夜子更矮的久美子在一旁喊道：

    「我泡了茶，要喝吗？」

    「好、啊。不好意思。」

    健一决定不再想那些小事，迈步走向大海的客厅。

    *

    健一的新发型在幽灵大楼的房客眼中评价不差。

    只是健一无法判断刻也那句「很有原创性」究竟算不算称赞。

    反正巴克兹就算理光头也没人在意，所以健一把当天所有人的评价视为正面。没错，仅限当天。

    「噗――――――――――――――――――！」

    可是一到第二天就破功了。健一走进教室，就听见某人的笑声。

    「你、你的头发怎么了？噗……是想笑死我吗？哈哈……」

    捧腹大笑的人正是燕。发表评语的她难掩笑容，看来这个发型对她来说特别好笑。

    「我才没有那么无聊。」

    健一边辩解边望向一起上学的千夜子。低着头的她默不作声。

    燕似乎没有察觉千夜子的反应说明什么。尽管健一以眼神像对方示意，但是如果这招有用，燕打从一开始就不会发出如此夸张的笑声。

    「去哪家理发店理的啊？哈哈哈……」

    燕一面笑一面说出最要不得的那句话。如果她笑到说不出声来，说不定还比较好。

    「……也没这么奇怪吧。」

    「怪透了，怎么看都很奇怪。旁边的千夜子都哑口无言了！」

    那是因为别的理由――健一很想吐槽对方，可是眼前的这种情况他也说不出口。干脆让燕笑道不想笑好了，随便反驳只会让她更加得意。

    「千夜子，说说对于绢川发型的感想吧？」

    燕还希望有人附和她。

    「……我觉得没有那么差。」

    千夜子有如威胁的低沉语气回答。这跟她平常开朗的说话方式天差地别，然而燕还是听不出来。

    「咦！――千夜子对绢川也太好了。既然觉得奇怪就老实告诉对方，这才是为他好喔？不然绢川搞不好还会理相同的怪发型。」

    被燕说到这种地步，健一终于按捺不住：

    「就算再让我理几次也没关系。」

    「哎呀哎呀，绢川同学果然误会了。不过你这个发型……噗――――――――！」

    话还没有说完，燕又开始捧腹大笑了。

    教室里除了燕以外，没有其它人发出声音。或许是因为同学的距离比燕远，所以反而能以客观的立场察觉真相。

    「……」

    为何讨论这个话题时，千夜子默不作声的在发抖？班上除了燕以外的其它人，恐怕已经得到解答。

    「是我理的。」

    千夜子的声音打破教室里的诡异气氛。似乎笑累的燕也刚好住口，只听得见千夜子的话在班上回荡。

    「……咦？」

    无法理解的人果然只有燕，其它同学就算千夜子不说也知道不可能不知道。

    「健一同学的是我剪的。我觉得这种发型很好看才帮他理的。」

    「……是、是这样啊。」

    事到如今，燕总算笑不出来。绷着一张脸的她努力抵挡千夜子投来的愤怒目光。

    「虽然跟我当初的预期不太一样，不过真的那么好像吗？」

    「这、这个嘛……嗯……其实还是蛮有创意的，散发出一种难以言喻的独特感受。」

    燕发现千夜子的愤怒，语气明显收敛了许多。

    「独特是指好笑的意思吗？」

    「我也不太清楚，应该是独一无二的意思吧？」

    「原来如此。」

    「总之……嗯，这就叫意外的发展吧？昨天我根本没料到绢川会有这么大的改变，所以会吓到。不是经常发生这种事吗？例如某人说了什么话，惹得全场哄堂大笑。」

    燕拼命为刚才的失态辩解。

    「所以还是觉得怪？」

    千夜子的怒火反而烧的更猛。

    「……唔。」

    「还笑着问是去哪家店理得吧？」

    「……我、我的确说过，不过这代表……千夜子有职业水平不是吗？如果知道是毫无经验的千夜子……我也不会随便批评。换个角度看……嗯，其实绢川的发型也不赖，蛮有味道的……」

    燕一边说一边盯着健一。她的嘴角扭曲，很明显是在强忍笑意。

    「噗……」

    千夜子生气了。即使再怎么辩解，还是掩饰她觉得这个发型很好笑的事实。

    千夜子当然加以抗议：

    「、又笑了！」

    「因为……我实在忍不住了。」

    燕终于受不了了。就算她知道这时候千万不能嘲笑千夜子，但是已经笑过了，想要收回也来不及。

    「不过会这么想的人也只有键原。」

    如此说道的健一转身离开。要不是发出如此笑声，自己也不会在教室门口成为众人的焦点。

    「……好、好像是这样。」

    环顾教室一圈的燕稍微恢复冷静，老实的向好朋友道歉：

    「对不起，千夜子。」

    「……反正我剪的发型很奇怪，不用道歉。」

    千夜子似乎也觉得被同学注视很丢脸，说完之后就迅速回到自己的位置上。

    「真是受不了键原。」

    当教室的气氛恢复到好像没什么事发生以后，健一才一边抱怨一边坐下。

    就在此时，曜痈蘸米呓教室。

    「……」

    曜佣偈币砸涣巢豢伤家榈谋砬橥着健一。不知她是否发现刚才教室的气氛，不过不管理由如何，健一对曜邮状卧谘校露出的表情感到新鲜与讶异。

    *

    等着在电视上欣赏西奈与巴克兹的演出吧。

    直到当天晚上，健一才想起西奈曾经对曜铀倒的话。

    而且事情的发成过程出乎意料的直接。电视台的工作人员突然阻碍表演时现身，主动询问是否能够进行采访，并且在节目上播出。

    「要上电视了，上电视！」

    这件事之后，最兴奋的人是佳奈。健一完全不知道完全不觉得真实，所以没有那么兴奋，能够实现西奈对曜拥某信凳羌好事，不过健一总觉得这件事有点多余。

    「佳奈同学看过那个节目吗？好像叫什么……『ＳＴＲＥＥＴＧＲＥＰＰＬＥＲ』？」

    既然能让佳奈那么开心，这样也算有点价值。

    「没看过。我家不能看那么晚的节目，而且房间里也没有电视。」

    「……原来如此。」

    看来佳奈会高兴，并非因为西奈与巴克兹即将登上她熟悉的节目，大概只是单纯的认为能上电视很了不起。

    「不过既然西奈要接受采访，那当然不一样喔？当天晚上我会熬夜，也会把节目录下来。」

    健一认为佳奈完全不在意自己。她只知道西奈――自己的男朋友已经成为有实力上电视的街头艺人，光是这样就让她心满意足。

    「那个节目的时间已经不是很晚，根本就是第二天早上。」

    西奈露出不大情愿的态度。平常的她应该会跟佳奈一起欢欣鼓舞，根本没有健一介入的余地，不过今天比较倾向健一的看法。

    「好像是二十六点播出？二十六点是几点啊？」

    「就是二十六点啊？」

    「讨厌，西奈不要开玩笑了。」

    然而他们只顾着打情骂俏。

    「减掉二十四点就是半夜两点了。」

    「那就真有点太晚了。」

    「用录音机录下来不就得了？熬夜可是美容的大忌。」

    「……是、是啊。」

    「我永远都会待在佳奈的身边，看不看电视都没差吧？」

    「听你这么一说好像也有道理，不过上电视毕竟是很特别的经验。」

    「嗯，这样说也没错。」

    「啊，不过西奈以后应该还有更多上电视的机会吧？」

    「会、会吗？」

    「电视台的人不是也很称赞吗？既然有了口碑，就不会只上这么一次。等到节目播出以后……不，或许在播出以前就有人找你签约出道了。」

    对佳奈来说这就好像美梦成真，不过西奈似乎不是这么想。

    「……如果真的出道，以后就没办法像今天一样在街上表演了。」

    他以有点认真的表情念念有词。

    「这么说来……也对。不过我还是希望西奈变得更有名。不光是这座城市的街头艺人，还能让全国的观众认识你。」

    「我……只要成为佳奈的英雄就够了。」

    「讨厌，西奈真会说话。」

    佳奈以为这是西奈的玩笑，不过健一以旁观者的角度来看，刚才那确实是西奈少见的真心话。

    日奈曾经对健一说过，只要能让佳奈喜欢自己，她可以舍弃其它的一切。

    就算是西奈与巴克兹的活动，也是因为佳奈崇拜偶像才开始。至于是不是要成为真正的偶像，或让全日本的人认识，对西奈和日奈来说一点不重要。

    「如果佳奈会因为我变得更有名而开心，我就照办。」

    西奈这句话让佳奈的眼睛亮了起来。健一很清楚，西奈的回答单纯只是为了让佳奈快乐，不过佳奈永远不会了解西奈的心意。

    佳奈只是因为自己的男朋友是艺人而感到骄傲。即使西奈很想表达这完全是为了让佳奈高兴，对方依然无法理解。

    「差不多该回去了。」

    健一从旁提醒佳奈。佳奈虽然露出些许不满的神情，但是看过手表也不得不承认现在的时间已经很晚了。

    「咦？已经这么晚了？」

    她急忙迈开步伐。

    「放心吧，我会送佳奈回去。」

    如此说道的西奈表情有些沉重。毕竟她还得多加一趟来回的时间才行。这让健一不得不考虑今晚是否该送日奈回家。

    「啊、好的，那就麻烦西奈了。」

    两人向健一道别，加紧脚步离开公园。

    *

    「上电视啊。」

    健一回到１３０１时，发现刻也和曜幼在里面等他回来。至于没有出现的绫要不是已经睡了，就是依然埋首于创作之中。

    「是的，不过还没有到录像的时间，播出就要等更久了。」

    「既然对方愿意专程采访，就代表你们的表演已经小有名气了。」

    健一看到刻也露出不可置信的表情，心想他毕竟没有现场听过西奈的歌。虽然刻也也曾经与自己一起出门帖表演用的海报，但是从来没有在表演时现身。

    「我的口琴就算了，不过西奈的歌唱可是很有实力的。」

    「西奈的歌声啊。」

    刻也还是不愿意给予西奈正面的评价。况且健一也觉得刻也不太可能对摇滚音乐有兴趣。

    曜咏幼潘档溃

    「我倒觉得绢川同学的口琴吹得很棒。」

    「喔？是这样吗？」

    不知为何刻也竟然露出开心的反应。

    「虽然只听过绢川同学开始的练习，不过那首曲子叫什么啊？」

    「是『小星星』吧？那只是练习的单曲。」

    「可是我觉得音色很温柔。」

    曜忧嵘赞许。不过她似乎发现自己说了奇怪的话，所以表情显得很错愕。

    「我也认为简单的曲子更能打动人心。」

    或许是在意曜樱刻也提出自己的看法。

    「是这样吗？」

    「这就和料理类似。虽然精致的菜色需要高超的技艺，但是只要食材够好，就算不用什么复杂的手续也能让人体会这道菜的美味。」

    「……原来如此。」

    「如果透过简单的曲子就能让人听出演奏者的功力，我认为反而更高明。」

    健一觉得刻也说的话颇为有道理。

    「我觉得就算让西奈吹口琴，也没办法像绢川同学一样。西奈的口琴应该会像她一样激动热闹吧。」

    曜拥囊饧让健一不禁想起千夜子从前对自己说过的话。虽然当时千夜子讨论的不是口琴是歌声，不过健一总觉得有异曲同工之妙。

    「我想口琴这种乐器不适合西奈。」

    刻也好像在考虑其它事。

    「所以才会让绢川同学负责。」

    曜右槐吒胶涂桃玻一边将视线转向健一。

    「也、也许是吧……」

    其实健一以前就隐约想过，当初日奈只是因为刚好有口琴，所以才会让健一吹口琴。

    如果日奈当时有民谣吉他，那么健一现在就是弹民谣吉他；如果是三味线，自己现在就是弹传统乐器吧。虽说摇滚乐搭配民谣吉他或者三味线有点奇怪，不过大概就是那样子。

    「我听说你吹的不是普通口琴。」

    刻也果然和健一想着不同的事情。

    「是啊，西奈说那是福音口琴。正确名称应该是复音口琴。」

    健一边说边拿出口琴。仔细观察这个乐器，会发现它的外形很独特。至少和小学生的口琴差别很大。

    「没想到还蛮大的。」

    「是啊，不过我还没遇到用到所有音阶的困难曲子。」

    比起连『小星星』都吹的很辛苦的时代，如今已经有长足的进步。现在的健一要随口吹出二十首曲子也没有问题，学习新曲所用的时间也缩短很多。

    「我刚才说过，吹奏困难的曲子不是重点。就和料理一样，重点在于观众的感想。如果菜真的很难吃，不管料理时花了多么复杂的功夫，也无法获得吃的人的称赞。我想表达的就是这个意思。」

    「有道理。」

    不过实际情况又是如何呢？至少在西奈与巴克兹的表演里。自己只是一个无关紧要的配角。巴克兹的地位就像主菜之间的配菜，为了不让歌迷因为西奈的连续精彩演出感到弹性疲乏，所以必须加上这种充当休息时间的背景音乐。至少健一可以肯定没有人是为了自己的口琴才来听演唱。

    「不论如何，我都很期待。」

    没想到刻也竟说出这种话。

    「咦？」

    健一大感意外，顿时以为自己的耳朵出了毛病。

    「我说很期待，你就得很奇怪吗？」

    「我还以为八云同学对这种音乐没兴趣。」

    「的确不算喜欢，不过既然你和西奈几乎天天都在表演，也引发我的好奇心。」

    「那么可以直接过来现场吗？」

    「话是没错，只是我一直不踏出那一步。即使要准备司法考试，每天也有该做的事，还是可以特地过去。但是因为每天都有表演，反而很难找到适当的时机。」

    「就好像你以前说过，为了第二天要参加祭典，所以得把隔天的份一起念完？」

    健一想起刻也以前提到过类似的理论，于是主动开口询问。

    「……绢川同学对于这种无聊的小事倒是记得很清楚。」

    刻也好像很希望健一忘记他说过的话。

    「真、真是很抱歉，我一时想不到其它的例子。」

    「算了，我的确这样说过。不过既然上电视是难得的机会，况且难得离播出还有一段时间，我就趁现在提前准备吧。」

    「……只是为了看电视而已，不必这么夸张吧？我想西奈顶多只是露一张脸、唱歌就结束了。」

    「所谓的电视节目大多是这样。既然你们会出场，我希望你能更重视这个机会。」

    语毕的刻也望向曜樱征询她的意见。

    「……是啊。」

    曜铀淙挥行├Щ螅还是同意刻也的看法。至于她的困惑究竟代表无法苟同，还是对方的举动出乎她的预期，健一无法判断。

    健一随口问句：

    「有马同学也会看吗？」

    「咦？我会看啊。以前就和西奈说过了。」

    「我还以为当时是在西奈的逼迫下，不得已才这么说的。」

    「我虽然有兴趣，只是一想到晚上有那么多女孩子聚集在那里，就觉得有点恐怖……而且佳奈也会到场。」

    话说到一半的曜勇冻隼⒕蔚谋砬椤？蠢丛诮∫幻媲疤崞鸺涯蔚氖拢对她来说还是很难受。对健一而言，也很难想象这三个人凑在一起的场面。

    「话所回来，这有个小问题。」

    陷入沉思的健一听到刻也突然开口，不禁吓了一跳：

    「小问题？」

    「我的房间里没有能看的电视。」

    「啊、是这样啊。这个房间也没有，不过我的房间里有，要不要大家一起过来看？」

    「不会给添麻烦吗？」

    「这种场合还是大家一起看比较有意思。有马同学觉得呢？」

    在同一时间大家各自待在自己的房间看同一个节目，听起来的确不自然。于是健一如此提议。

    「我也觉得这样比较好。」

    曜雍敛挥淘サ牡阃反鹩Α

    「既然如此，我就不再推辞。」

    刻也露出若有所思的表情，不过他平常就是这样。

    「请问――」

    就好像看准时机，某人在这时候打开１３０１的门。

    「回来啦？」

    发出声音的是日奈。看来她已经完成了送佳奈回家的任务。

    「是、是的。」

    既然如此，自己与刻也等人也聊了好一阵子。健一想到这里便马上起身：

    「今天比平常还晚，让我送回去吧？」

    「真不好意思，每次……」

    「哪里，波奈伯母也这么拜托我。抱歉，我先出去一趟。」

    健一转头看往刻也与曜印Ａ饺嗣挥行┬聿辉茫只是目送健一：

    「你们路上小心。」

    或许这样结束谈话刚好符合众人之意。曜釉诘辣鹬后也起身走向厨房。

    「我们出发吧。」

    还有什么事就等回来以后再说，现在先送日奈离开。

    「不、不好意思。」

    但是日奈此时的表情明显比刻也和曜咏┯残矶唷

    日奈烦恼的问题其实不复杂。

    刚才她以西奈的身份一时冲动，在佳奈的面前许下出道的承诺。可是事后想起健一对此事不知作何感想，这才清醒过来。

    「你生气了？」

    日奈似乎为了这件事在苦恼。

    「咦？没有啊。」

    健一不明白为什么要为了这种小事发脾气。

    「毕竟西奈与巴克兹是双人团体，这个名号由西奈与巴克兹两人共有。结果我却以西奈的身份擅自决定出道。」

    「话说回来，西奈本来就是乐团的灵魂人物。如果西奈觉得这样比较好，身为团员的我就应该配合。」

    只是问题的核心，在于这究竟是不是件好事。

    虽然健一不清楚成为真正的艺人需要付出多少努力，不过行程肯定会比现在忙碌。假使西奈真的出道，原先要与佳奈变得更亲密这个目的是否还能继续下去，也是个问号。

    由于过于忙碌使得见面时间变少，两人之间出现隔阂……几乎可以预期这种结果。然而佳奈很期待西奈出道，如果只安于街头艺人身份，搞不好会给她带来不好的印象。

    「对了，我觉得你对电视台的人很冷淡。难道你不喜欢电视台吗？还是讨厌大众传媒？」

    「不，也不是。我没有那么愤世嫉俗……不过我觉得电视台的人，只对西奈一个人有兴趣而已。」

    「因为西奈是乐团主唱的缘故吧？我在电视台工作人员过来自我介绍前就偷偷观察，其实他们对巴克兹的口琴也很关心。」

    「偷偷观察他们？」

    「嗯？因为那些人很可疑啊？平常都是女高中生的地方，却突然混进几个成年人，任何人都会怀疑他们的来意吧？」

    「……的确。」

    可是健一完全没有在意。燕与佳奈第一次参观表演时也是一模一样，健一根本不觉得任何人会将目光放在巴克兹身上。或许是因为自己正忙着伴奏，所以根本没空注意。以后还是多留意下听众比较好。

    「所以你认为呢？」

    日奈已经结束关于工作人员的话题。

    「这个嘛……对了，我突然想到了。」

    健一突然想起绘里的事。绘里从前就对西奈有兴趣，还说过西奈如果想出道，随时可以找她。

    「想到什么？」

    「就是锦织小姐提过要帮西奈出道的事。这次电视台采访不知道和她有没有关系？」

    「我、我也不清楚，不过我总觉得没有关系。那个人如果要来应该就会亲自过来，不会找电视台之类的人代替。像这样电视台先过来……我觉得不像那名经纪人的作风。」

    「说的有道理。」

    所以说是完全不相干的来那个回事蓿拷∫蛔芫醯盟姹愦鹩λ人，对绘里很过意不去。虽然她应该不会因此动怒或有什么损失，但是跳过这位持续为乐团打气的专业人士跟别人签约还是有点说不过去。

    「如果真是这样，我们上电视是不是不太好？」

    「为什么？」

    「总觉得电视台的人好像在筹备什么大企划喔？他们说不定会突然说出『首先在美国出道』之类的话。」

    「……是啊。」

    虽然不太可能这么夸张，但是健一觉得日奈的担忧绝对不是多虑。

    「如果真的大肆宣传，我们也很伤脑筋吧？」

    「是啊。」

    如果真的要在美国出道，以后想和佳奈碰面就变得难上加难。无论录音或演唱会都会在美国举行，行程表塞得满满，然后还有时间差，说不定要和佳奈通电话都没时间。

    虽说西奈之前也说过恋爱偶尔也要欲擒故纵，但是真的分隔两地就太过头了。

    「或许我们找锦织小姐帮忙比较好。」

    「的意思是？」

    「如果是锦织小姐，应该可以顺利帮我蒙混过去。」

    「蒙混？」

    「如果要正式出道，因为我还未成年，所以必须获得父母的同意吧？如此一来就不得不揭穿自己扮演西奈的秘密。」

    「……的确。」

    健一觉得这个很严重。一旦被揭穿就不可能在对佳奈保守秘密。

    「父亲就算了，母亲不知道会说什么……」

    日奈似乎很在意自己母亲波奈会有什么反应。

    「波奈伯母会反对吗？」

    「我不知道。母亲虽然平常总是笑脸迎人，但是在一些事情上却是顽固的近乎不近人情。」

    「好像是这样……」

    健一也觉得波奈是个非常任性的人。

    「如果母亲站在我这边，或许事情还有转圆的余地？」

    「应该吧？」

    健一不怀疑这句话，只不过如果波奈站在日奈这边，总觉得会变成另一个不安因子。

    眼见女儿日奈有难，波奈一定不会见死不救。健一认为她毕竟是位温柔的母亲。不过就如同曜铀说，日奈还是欺骗佳奈。况且如果波奈也出手帮忙，她就变成日奈的共犯。

    如果今天欺骗的对象是健一，波奈一定会站在日奈这边。然而今天要骗的对象是另一个女儿佳奈，事情当然另当别论。

    两个人都是她疼爱的女儿。健一认为身为母亲的人，应该会选择站在正确的一方。

    「我想母亲一定会站在佳奈那边。」

    日奈的结论似乎和自己一样。就算波奈不偏袒佳奈，发生这种事也会站在佳奈那边。

    骗人的女儿与被骗的女儿，母亲会选择受害的一方。这样比较合乎常理。

    「这么一来不就得告诉家里人真相了吗？」

    「是啊。唉――」

    日奈浑身无力的大叹一口气。

    可是这也不能责怪波奈的处理，毕竟错的人是自己与日奈。只不过健一还是希望波奈多少理解日奈这么做的原因――就是这种可能性微乎其微。

    以波奈的立场来说，就是要她就受两个女儿在交往的事实。而且其中一方还是以欺骗的手法，简直强人所难。

    「真的这么发展下去……想要维持骗局就很困难。」

    正式出道以后一定会有很多工作，可以预见情况会比现在更复杂，日奈说不定还要退学。这么一来，就算是绘里大概也无力帮忙蒙混过去。

    如果维持现在的工作量，出道也没有任何意义……

    「健一……同学认为呢？」

    「咦？对了，这下子我也得出道。」

    以西奈与巴克兹的名义签约，自己也逃不过出道的命运。不过健一没有想得这么远。

    「你不喜欢这样？」

    「与其说不喜欢……应该说我觉得只要西奈一个人就够了。锦织小姐也说过愿意负起为西奈介绍，可是从来没有提到关于我的问题。」

    「……我觉得不是那回事。」

    日奈不满地低声抱怨，以有点生气的眼神瞪视健一。

    「是、是吗？」

    「我之前也说过，西奈与巴克兹是因为有巴克兹才能顺利上街头表演。这个团体要有两个人才完整。」

    「不过我的加入也是巧合吧。因为日奈同学想跟佳奈同学交往，我又刚好在身边，并非一开始就需要我。」

    「或许吧……但是……」

    日奈似乎无法接受健一的说法，拼命想着如何反驳。

    「我当然不是想说自己不重要，不过老实说，我在乐团里确实有无限可能。」

    这是健一的说法。虽然他不清楚日奈如何看待这件事，但是既然自己不介意，出发点又是为了帮日奈的恋情打气，那么健一也无法坚持巴克兹的定位。

    「……不喜欢和我一起表演吗？」

    「不，我觉得很有趣。表演可以遇见很多人，我的口琴也越来越进步。」

    「难道你不希望更上一层楼吗？」

    「……我没有那种想法。」

    虽然健一也不知道原因，但是至少可以确定这一点。大概是自己说的太斩钉截铁，日奈露出明显的失望之色：

    「你再考虑一下吧。」

    「是指两人一起在演艺圈活跃吗？我觉得那样就本末倒置了。」

    「或、或许吧……不过人稍微有点什么野心不是什么坏事。我觉得健一同学太无欲无求了。」

    「……无欲无求？」

    虽然健一经常被西奈这么说，但是出自日奈的口的感觉完全不同。

    「我觉得就算天塌下来，健一同学还是会表现出莫可奈何的样子吧？」

    「我想不会……应该吧。」

    也许在日奈眼中，自己就是这种个性。即使健一也有痛苦的亲身经历，还是无法轻易对日奈倾述。即使没有告诉她，那些旧伤也在慢慢恢复。

    「我不这么认为。」

    「我跟日奈……应该说是跟西奈刚认识时，可是意志最消沉的时候。」

    「我记得你那时候好像一个人在公园发呆。」

    「因为我无精打采，还被西奈用手刀打了一下。」

    「……抱歉，我做的太过火了。」

    日奈也忆起那段往事，老实的向健一道歉。不过健一还是觉得奇怪，毕竟出手打人的是西奈不是日奈。

    「不过托的福，让我打起精神重新振作。所以我现在尽自己的力量来回报日奈。」

    「……原来是这样。」

    日奈回想过往的点滴，不禁喃喃自语，而且不时微微点头。

    「西奈除了当时拉了我一把，我跟西奈在一起时也很快乐。不过也让我开始思考……这种日子是否应该维持下去。」

    「你厌烦了？」

    「不，应该说那栋大楼的存在太过异常。我认为虽然有容身之处可以拯救大家，我们总不能永远赖在那里。」

    「就好像长大的雏鸟要离巢？」

    「是啊。所以总有一天我也必须与西奈道别。」

    健一希望那一天不会是现在。然而电视台的采访，就好像一个转折点。

    「所以才要在打响名气之前，先行离开那里。」

    日奈不知不觉说出这句话。对于健一而言，这句话刚好说中他先前想表达的心声。

    「离别的时机总是悄悄降临。虽然绫也说过长大成人之后就是搬离那里的话，但是我觉得自己离成人还有段距离。」

    「……我也是。」

    紧咬嘴唇的日奈简短回应。健一注意到她紧握双拳。

    「怎么了？」

    「我想清楚了，我不能永远依赖健一同学。」

    日奈以领悟的表情如此说道，不过说完之后似乎觉得自己这番话很丢脸，马上放松表情，露出苦笑。

    「……嗯，反正也不是马上就要道别。如果以西奈与巴克兹的名义比较好出道，我就全力协助。我会跟父母商量这件事。」

    健一真的愿意为了日奈的感情顺利做任何事。想要帮忙达成目标当然绝非易事，至少光是要说服自己的双亲就已经难如登天。

    他从莹子那边得知自己的母亲受创太深，暂时将健一的存在从记忆当中抹杀。自己突然去找母亲真的好吗？

    然而如果是为了日奈，健一认为自己可以鼓起勇气。

    「真的很感谢你。」

    日奈抬头仰望天空。或许是感受到健一的心意，她以诚挚的语气向健一道谢。健一的视线也很自然的随着她在天空搜寻星星的踪迹。

    「我之前说过，一定会站在日奈这边。」

    天空没有什么有趣的景象，就和最近每晚一样一成不变。真正与昨天不同的，或许只有自己的角度。

    「听到你这么说，反而让我开始紧张。」

    健一听到日奈的话，将目光移到对方脸上。尽管她刚才说自己会紧张，此刻脸上却露出开心的笑容。

    「呃……会紧张吗？」

    「如果出道不顺利，那就太对不起健一同学了。一想到这里，我的膝盖就忍不住咯哒咯哒发抖，啊哈哈。」

    日奈咧嘴一笑。接着加快脚步。

    健一追上日奈问道：

    「在开玩笑吧？」

    「真的。我是说真的。」

    「是吗……」

    「是啊。所以……现在我没有办法回答你。」

    听日奈的解释，健一终于恍然大悟。」

    如果是真心想要出道，心中绝对不能有任何迷惑。相对的，就是因为这种期望发自内心，反而让人感到恐惧。那是一种害怕自己失败而产生的不安。

    如果有任何提升自信的助力。或许日奈就能昂首阔步向前。可惜的是日奈身边没有那种东西。

    她只拥有西奈这个不存在的身份，还有一个不怎么中用的伙伴。

    「但是不赶快下定决心不行。总有一天得面对佳奈表明这个事实。」

    健一认为日奈一定很不希望那一刻到来。正如曜酉惹八说，日奈的行为对佳奈是一种欺骗。或许她是出于无奈，但是本人的良心还是在谴责自己。

    「或许距离那一刻已经不远了。」

    真相大白之后，想必任何人都不会感到高兴。

    「我得赶快下决心才行。」

    因此健一能够理解日奈当下的感受。

    日奈必须做出选择。要为了佳奈而舍弃西奈，同时说不定也得与健一等人道别。而且往后也无法随心所欲在车站前面表演。

    即使她真的下定决心，也不能保证佳奈就会响应她的感情。

    「一定没问题的。」

    健一笑着鼓励她。他的心里也没有十足的把握，但是现在只能相信对方。

    「我也希望如此。」

    除了这句话，日奈也不知道能说些什么。

    *

    第二天在学校里，健一被佳奈从教室里拖出来。

    「你现在有空吧？」

    她只说了这句话，健一根本就猜不透她的目的。而且被女生随便拉出去的自己未免太没用了。

    「……」

    佳奈一语不发爬楼梯，健一也默不作声跟在她后面。

    下课时间只有十分钟，应该没办法讨论什么重要的事。

    不过佳奈此时的表情十分严肃。难道她又生气了？

    健一觉得她的脸色不太好看。

    不只是平常，健一觉得每次跟佳奈说话，都有种她快要发火的印象。这么说来，今天的佳奈与过去的佳奈很类似。

    自己昨天做了什么让她生气的事？可是佳奈的脾气本来就很差，所以有什么自己没注意到的小细节惹火她也不值得大惊小怪。

    因为日奈昨天太晚回家？还是自己这么晚了还带着日奈在外面闲逛？不，健一认为不会是为了这些事。

    这次的原因应该与日奈无关。最近佳奈几乎完全没与自己讨论日奈的事，所以相必还是跟西奈有关。

    「绢川同学？」

    「……嗯？」

    不知不觉中，佳奈已经来到目的地。话说回来，这里也不是什么视听教室之类的场所。健一在不经意间，被对方带到距离教室稍远之处。

    「要在这里说吗？」

    「都可以……反正不会被其它人听到就好。」

    佳奈似乎又生气了。尽管没有切入正题，她就已经低着头、肩膀颤抖。

    「……有什么重要的事吗？」

    健一刚说完就对自己的语气感到后悔。如果不是重要的事，在教室里就可以直接解决。

    「或许绢川同学认为无关紧要。」

    佳奈好像不在意健一刚才的语气。她撇开视线，显得有点不自然。

    「可是对佳奈同学来说很重要的吧？」

    「你、你有意见？」

    「没有……到底是什么事？」

    既然对方没在生气，那么稍微可以放心。

    「绢川同学……如果要在键原与大海同学之间做选择，你会选择大海同学吧？」

    佳奈同学虽然完全出乎健一预料，不过看来还是不能大意。虽说健一从以前就猜不透她到底在想什么，这次实在是让人摸不着头脑。

    「呃……是啊，我的答案当然是ＹＥＳ……这是测试对女朋友的爱吗？」

    「我一直在思考……那两个人的差异。」

    「那两个人的差异？」

    健一认为那两个人根本没有任何相似之处。

    「那我换个问法好了。如果是我和日奈，绢川同学觉得日奈比较好吧？」

    「……我想是吧。」

    可是这跟先前的问题有什么关系？健一实在想不出来。佳奈也知道自己与日奈的交情还不错，可是有必要特地把这种事提出来讨论吗？

    「唉……我就知道……」

    佳奈叹了一口气，露出极为失望的神情。早知如此，就应该在佳奈面前回答「她比较好」才对。健一不禁感到担心。

    「那个……关于刚才的话题，我不明白为什么对我的个人喜好有兴趣……」

    「我对绢川同学的喜好一点兴趣都没有。」

    佳奈的回答让健一更加混乱。既然如此，她为什么要问这种问题？难道这是某种心理测试，除了表面的问题，底下隐藏着更深的含义？不过健一认为这种的几率不高。

    「那到底是……」

    「想了解一般男生的喜好……就是这样。」

    「一般男生的喜好……」

    健一觉得对方找错对象，而且刚才那两个问题的范围都太过狭隘。

    「还不懂吗？绢川同学的选择都有共同的特征。」

    「……抱歉，我不懂。」

    燕与千夜子根本不必问，日奈与佳奈的比较或许稍微有点意义……双胞胎姊妹之间的差异，大概就是佳奈的重点。但是以健一的角度来看，她们两人除了五官长得一模一样外，没有其它共同之处。

    「你真的不懂吗？」

    但是对佳奈而言，问这种问题好像是理所当然。健一真的搞胡涂了，不禁反问：

    「呃……她们两人都是妹妹？」

    千夜子与日奈的共同特征好像只有这个。

    「啥？」

    看来自己错的很离谱，还被对方狠狠瞪了一眼。

    「……请多给一点提示。」

    健一真不明白自己为何要被对方从教室里拖出来，思考这种不明究理的问题。只是当然也不能让对方心里留着疙瘩回家，说不定眼前的事能帮日奈一点忙……或许……

    「光用眼睛就可以看出来。」

    「用眼睛……」

    眼睛看得到的东西太多了。

    「男生很感兴趣的特征。」

    「……感兴趣的特征？」

    健一心想，这应该因人而异吧？

    「胸部！就是胸部！男人不是都喜欢大胸部吗？」

    佳奈等不及健一相出答案，就满脸通红的吼出答案，这让健一感到非常尴尬。不过至少比刚才胡思乱想的情况有所进展。

    「这也是见仁见智。」

    「没错……但这是大多数男生的倾向吧？」

    「或许吧……不过佳奈同学可以不用理会大多数男生的喜好问题……」

    只要在意西奈的喜好就好――健一很想这么说但是他突然发现这是自掘坟墓。

    如果问西奈对胸部的喜好，她一定会说：「希望Ｆ罩杯以上。」

    「话是没错，我也觉得西奈和普通男生不一样，应该对巨乳没兴趣。

    然而佳奈脑中的西奈似乎与健一认识的不一样。

    「既然这样，也不用在意这种事吧？」

    佳奈或许应该多留意下西奈的喜好――不过健一决定先隐瞒不说。

    「不过就算是绢川同学这种与普通男生不同的人，也会选择胸部大的当女朋友吧？」

    「呃……我不是因为千夜子的胸部大才跟她交往的。」

    这不是健一选择的对象，而是对方倒追。而且据说当初千夜子的胸部也没这么大。

    「可是你刚才也说如果要拿我和日奈相比，你觉得日奈比较好？」

    「这跟胸部大小没有直接关系吧……」

    「不然绢川同学喜欢胸部小的女生吗？」

    「……其实我觉得那根本就无关紧要。比起胸部的大小，在一起是否快乐对话内容有没有趣等因素才是重点吧……」

    「那种事不用你说。」

    「所以也不用在意……」

    虽说日奈与佳奈的性格不太相同，但是两人对胸部的执着倒是很类似。应该说她们果然是双胞胎吗？

    「可是……西奈一直不摸我的胸部。他好歹也是男生，既然在交往就应该对这种事很感兴趣不是吗？」

    看起来情况比健一想象中的还要严重。

    「……嗯」

    「他不摸的原因……会不会是嫌我的胸部太小，没有兴趣吧？」

    「…………」

    面对佳奈比预期更沉重的询问语气，健一顿时不知道该如何开口。

    事实上西奈早就想摸佳奈的胸部，绝不可能毫无兴趣……但是如果把这件事告诉佳奈，反而可能引爆她的怒气。

    「果然……我的猜测一点也没错吧？」

    「不、呃……我不了解西奈对胸部的爱好，不过可以保证她深爱佳奈同学，况且有事没事就会提起。」

    「既然如此，为什么接吻之后都没有进展？我们可是第一次约会就接吻蓿拷峁之后的几次约会还是只有接吻，这样不是很诡异吗？」

    「……或许吧。」

    健一觉得这样做也没什么不好、甚至第一次约会就接吻有点太急了。

    「太诡异了。」

    不过佳奈已经有所成见，健一的意见丝毫无法影响她。

    「……这个嘛，恕我老实说一句话。」

    健一决定放弃以自己的话说法佳奈。

    「什么？」

    「西奈好像真的喜欢巨乳。」

    「……我就知道。」

    「不过他也对我说过，只有佳奈她愿意无条件喜欢。」

    虽然西奈也说过希望佳奈胸部变大之类的话，但是还是暂时保密。

    「是吗……所以她不是因为对我不敢兴趣，所以才不摸？」

    健一告诉对方的情报似乎带来正面效果，佳奈脸上露出笑容。

    「我是这么认为。」

    可惜这个效果维持的时间并不长。

    「可是……这么说来，西奈的理想女朋友不就是日奈？」

    「……咦？」

    也就是说佳奈认为自己与日奈的差别，只有胸部尺寸？而且在讨论这个问题之前，西奈就是日奈才是最关键的事实，所以佳奈的假设不成立。

    「果然还是日奈比较符合西奈的喜好？」

    「没那回事。呃、那两个人根本没碰过面……我觉得西奈不可能对日奈同学感兴趣。」

    「是、是吗？」

    佳奈无法相信健一的说法。

    「很抱歉拿我自己举例――我跟西奈对女生的喜好刚好相反。」

    「嗯。」

    「我跟日奈同学的交情还不错，不过跟就没那么好了，对吧？」

    「……嗯，是啊。」

    「可是西奈喜欢，我和我的朋友刚好相反。也就是说西奈或许不讨厌日奈同学，但是也不可能喜欢她。」

    「……原来如此。」

    佳奈虽然口头上让步，似乎无法一下子接受健一的理论。她沉默的思考了一会儿，最后才恍然大悟地露出笑容：

    「就是这么回事吧？」

    「就是这么回事。」

    健一见状总算放心心中的大石头。

    「不过……就算我胸部变大也没关系吧？」

    可是佳奈的话好像还没有说完。

    「咦？」

    「最近我好像也变大了一点……讨厌，你害我说来什么啊。」

    佳奈突然生气了。健一觉得很无辜，又不是自己逼她说出这种话。

    「呃……西奈基本上――基本上觉得巨乳比较好。所以如果佳奈同学的胸部变大，对她来说当然是求之不得。」

    「对、对嘛。我究竟在胡言乱语什么。」

    这下子佳奈完全认同了。

    「……所以讨论的事说完了？」

    健一边出声边往教室的方向移动。

    「等、等一下。」

    好像还没。

    「嗯？」

    「刚才的话不准泄露出去喔？」

    「说刚才问我的那些问题？」

    「还有……包括胸部稍微变大的事。」

    「嗯。我打从一开始就没打算告诉其它人。」

    「那就好……」

    健一觉得这下子总算没事了，于是便朝教室走去。

    「等、再等一下！」

    看来佳奈还有话没有说完。

    「嗯？」

    「其实刚才的事泄露出去也可以。」

    「……真的？」

    「因为西奈喜欢巨乳啊？所以让他知道这件事，才能引起他的注意……对吧？」

    「原来如此。」

    不过如果刻意对西奈提供这种情报，不会让她觉得自己与佳奈的关系匪浅吗？

    「啊、可是你也不能装出一副你很了解的样子喔？」

    佳奈似乎也察觉到这一点。

    「……我到底该怎样办比较好？」

    健一开始感到不耐烦了。

    上课铃声此时刚好响起，催促两人返回教室。现在已经没有时间让他们在走廊上悠闲聊天了。

    「既然让西奈知道比较好，你就告诉他。」

    佳奈最后还是选择拜托健一帮忙。

    「……我知道了。」

    健一心想这种事不用自己刻意提醒，西奈应该也会发现对胸部如此执着的她，怎么能对女朋友的变化漠不关心。

    健一跟在佳奈身后返回教室，真不知对方为何选在今天冒出这些怪问题。

    如果是讨论上电视的事也就算了，居然突然扯到胸部？然而就算健一想破头，这个问题也不会有答案。

    「啊、该不会是……」

    他还是相出一种可能。

    搞不好西奈的作战计划获得出乎意料的成效。所谓的「不能光紧迫盯人，偶尔也要欲擒故纵」就是这个意思。

    佳奈的胸部是否能够如同西奈预期变大另当别论，至少发展完全依照西奈的计划。

    「怎么了？」

    大概是发现健一在胡思乱想，佳奈白了他一眼。

    「没事，我只是觉得西奈一定很高兴。」

    可是当然不能把详情告诉她。

    *

    健一觉得这件事还是主动告诉西奈，所以放学之后马上返回１３０１等待西奈现身。结果今天她好像异常忙碌。

    「我有事出去一下，演唱会之前赶回来。为了节省时间，我们直接在公园碰面。」

    西奈只在门口露个面便离开大楼。

    「……啊、嗯。」

    由于对方的举动太过于迅速，所以健一根本来不及开口。冷静想想，自己从未见过西奈出现如此举动。

    刚到十三楼就马上冲出去，健一实在想不出她有什么理由。

    是为了跟佳奈约会？应该不是。如果真的是去约会，以西奈的个性会更加光明正大的走出去，还要顺便炫耀几句才对。

    「她到底在忙什么？」

    曜佣源艘哺械胶芤苫蟆

    「……我也猜不出来。」

    如果是跟西奈与巴克兹有关，应该会先早自己商量。除此之外，健一就想不出别的要紧事。跟佳奈无关，跟西奈与巴克兹也无关。西奈除了上述两者之外，西奈还有什么赶着处理的事吗？

    「会不会跟电视台有关？」

    「电视台？」

    不过这也算在「西奈与巴克兹」的范围内，西奈有什么理由非得跳过自己直接解决？

    「搞不好西奈还有其它朋友。因为马上就要上电视，所以出门炫耀一下。我觉得有这种可能。」

    「……也对。」

    健一认为确实有这种可能。西奈认识健一以前，就已经在街上闲晃一段时间，所以认识几个健一不知道的朋友也不足为奇。

    「听这么一说，我想起来我们第一次表演那天，好像有人主动过来找西奈聊天。」

    「不过如果不单纯是炫耀，或许还有其它可能。」

    「……其它可能？」

    「例如顺便拉人充场面。」

    「拉人充场面？」

    「正是录像之前，现场观众当然是越多越好吧？」

    「……这么说也有道理。」

    以健一的立场来说，他也不希望场面搞得太夸张。不过曜铀档牟⒎墙∫坏南敕ǎ而是为了让场面不要太冷清。

    「如果西奈真要做这种事，绢川同学是不是也去帮忙比较好？」

    「……唔――嗯。」

    理论上是没错，不过健一认为这种打肿脸充胖子的行为，完全提不起劲。然而曜硬恢为何对自己的提议，露出开心的表情：

    「如果讨厌刻意宣传，可以用告知的方式啊？」

    「告知？」

    之前西奈与巴克兹唯一发出的告知，就是演唱终止。仔细想想，曜拥恼庹械娜凡淮怼Ｖ灰提到电视台录像，一定会吸引很多爱看热闹的人，这么一来就自然达成撑场面的效果。比起街上宣传，曜咏ㄒ榈姆绞奖冉鲜屎献约骸

    「如果绫有空，可以拜托她帮忙。」

    当健一想到这里的时候，当事人刚好出现在１３０１的门口：

    「早安――」

    「早安，绫。」

    健一反射性的回答，随即想到现在已经是傍晚。

    「晚安，凌小姐。」

    曜拥幕卮鸷苷常。

    「小健刚才有提到我的名字吧？」

    绫完全不在意问候的问题。

    「啊、是啊，西奈与巴克兹要上电视了。」

    「咦……这跟我有什么关系。」

    「有马同学刚才提议，可以吸引那些对电视台录像有兴趣的人参加街头表演。」

    「嗯，然后呢？」

    「所以希望绫可以帮忙制作告知海报。」

    「嗯，没问题。」

    健一才刚说完她便一口答应。迅速获得协助当然是件好事，不过这么简单就同意，还是让健一感到有些不安。

    「对了，小健。」

    果然，制作海报一件事对绫来说根本不是什么重点，她立刻切换话题。

    「嗯？」

    「西奈最近跟女朋友顺利吗？」

    「咦？应该还不错吧……」

    虽然两人的关系很微妙，不过健一认为绫想知道的不是那个。

    「是吗？那就好。」

    话说回来，光是绫主动关心西奈近况这件事，就让健一感到很讶异。

    「怎么突然问起这个？」

    「嗯？因为我觉得西奈的态度很奇怪，变得很普通。」

    「到底是奇怪还是普通？」

    「简单的说就是西奈看我胸部的眼神变了。」

    健一本来以为对方正经地想要讨论什么正经的话题，一听到这里就不由得浑身无力。

    「……唉。」

    「之前西奈只要看到我的胸部，眼睛就会发亮对吧？不过最近比较收敛一点。难道是觉得这样对女朋友过意不去？」

    「……原来是这个意思。」

    不过这表示西奈还是忍不住会偷看绫。对于她的毅力，健一也只能打从心底感到佩服。

    「话说回来，小健最近都不看我。其实我一点都不介意小健盯着我的胸部喔。」

    另一边开口，一边靠近健一。

    「是、是吗……」

    此时绫脸上的笑容，好像不是光看胸部就能解决。健一忍不住将目光转向曜樱不过她却不为所动，甚至无法理解健一看往自己的理由，脸上露出不可思议的表情：

    「怎么了吗？」

    「不、没事……」

    仔细想想，曜哟永床辉在这种场合对健一伸出援手。就连以前被绫拖入房间，态度都异常平静。即使双方都有不干涉对方私生活的默契，这么做也未免太过冷淡。

    「关于海报的事――小健，你有在听吗？」

    绫的话题又回到海报上面。健一真的希望刚才的那种不好的预感只是自己多心。

    「有，我有在听，我有在听。」

    「要我帮忙的话可以，不过你要答应我一个请求。」

    绫的身体再度靠近。

    「……只要不是什么色色的事。」

    「就算是又有什么关系。」

    「不……应该还有其它事可以拜托我吧？」

    「话是没错。不过最近我很努力工作，真希望小健稍微奖励我一下。」

    「用做爱来奖励吗？」

    「不是。当然小健如果希望，我也会努力配合。」

    绫的身体再度靠近健一。现在两人之间几乎只是挽着手臂的距离。

    「……我们还是讨论正事吧。」

    健一装作没听到绫刚才说什么。

    「哼――我不帮小健画了。」

    「我不是说只要不是色色的事就完全没关系吗？」

    「可是小健的语气很讨厌。」

    「是因为绫总是把话题扯到那里吧？」

    「才没有，我本来一直在想那些事。」

    「这才是问题。」

    「……我现在暂时不想好了。」

    「麻烦了。」

    健一对于这种无谓的争论，只能报以叹息。他再度瞥了曜右谎郏曜铀坪蹙醯谜饬礁鋈说囊焕匆煌很有趣。

    「我想要请小健帮忙的事……小健？」

    现在似乎不是探讨曜臃从Φ氖被。

    「喔、我在听，我在听。」

    「我希望小健陪我出门。」

    「出门……吗？」

    虽然这也很辛苦，但是为了回报制作海报之恩，也是合情合理。然而问题在于绫究竟想去什么地方，如果不先确定，很有可能落入陷阱。

    「嗯。神奈川那里不是有条中华街吗？」

    「神奈川的范围很大……不过确实有条中华街没错。想去那里吗？」

    「嗯。离这里虽然有点远，不过如果有小健陪我就没问题。」

    如此说道的绫感觉起来就像小孩子一般天真无邪，不带半点心机，健一不禁感到害羞：

    「……陪去中华街也可以。想什么时候去？」

    「那就……最近好了？这个礼拜、下个礼拜我都很忙，再过一阵子吧。」

    「没有比较确定的时间吗？」

    「那就找小健方便，而且我也没有工作的时候吧。」

    「好吧。」

    健一对于绫出乎意料的正经提议感到很讶异，所以还为先前的误解感到后悔。不过绫在这段时间也成长了不少，现在不过是展现成果。

    「对了，小健今天有空来我的房间吗？」

    看来还是不能大意。

    「又有什么事？」

    「我买了一些很有趣的东西，想要跟健一一起尝试。」

    「有趣的东西……」

    那到底是什么东西？健一虽然感到好奇，但是一点也不想亲自却确认。

    他的本能告诉他，只要接近绫的房间就会发生危险。不过或许只是自己多心了。

    「对、对了……我有事出去一下。」

    健一对曜铀低曛后就迅速转身、离开１３０１，迅速逃离绫的身边。

    「就这样。」

    「咦――！小健，海报不要了吗？」

    「那个晚上再讨论吧。」

    健一以此为借口，赶紧离开幽灵大楼。

    *

    话说回来，此时的健一真的无事可做。

    他既没有去打工，对于是否出道的事也犹豫不决。等到现在才担心这些问题，心里又觉得多此一举。

    西奈不知道上哪里去了，现在找千夜子又很奇怪。虽然如果自己主动打电话，她应该会很开心的出门，可是自己又不想为了打发时间才找她。

    「……还有宣传的事。」

    闲闲没事的健一在街上乱晃，突然想起了曜拥奶嵋椤

    海报可以请绫制作，问题是张贴地点。

    上次宣布演唱中止的海报贴在车站前面，不过那也是紧急情况的权宜之计。如果是为了通知电视台录像一事，那就不能这么做。

    「哪里有人潮众多的地方可以让我们贴？」

    而且那个地点必须有对西奈与巴克兹感兴趣，但是平常很少到现场的人经过才行。健一实在想不出有什么适合的地点，不过单纯以上面的条件而论，就是要在那种地方张贴。

    「咖啡店之类的……如何？」

    健一漫步在街上，对着刚好映入眼帘的招牌想起这个办法。

    一提到咖啡厅，他就想起之前造访的那家，也就是曜哟蚬さ牡胤健

    不过那里的客人实在太少，跟帖海报完全扯不上关系。

    之前健一虽然很想找机会过去那里坐坐，不过为了避免影响曜樱所以总是等待她休息的时机。也因为如此，他渐渐淡忘这件事。

    「既然出门了，就过去一趟吧。」

    为了转换心情，健一决定前往那间突然想到的咖啡厅。

    「绢川同学，你来的正好～～」

    自己的判断完全没有错。虽然健一不清楚这里发生了什么事，老板早苗却以见到救世主的语气大喊，并且步履蹒跚的走近健一。

    「到、到底发生了什么事！？」

    对方精神不振的模样让健一感到不安。不过店里没有任何被捣乱的痕迹，所以应该不应该是遭遇小偷。

    「今天来太多客人了。」

    「……那不是很好嘛？」

    「害得我连午餐都没吃。」

    也就是说早苗单纯只是饿昏头。真是个小题大做的老板。

    「呃……只有这样？」

    「咦？对啊。」

    「这……我还以为遇到什么危险，吓了我一大跳。」

    健一再度环顾店里，最后一名客人刚好与自己擦肩而过，走出店门。

    「平常这里都很悠闲，今天却忙得团团转，连午餐都没时间吃喔。」

    「那真是……辛苦了。」

    这件店的老板似乎认为没有客人上门才是正常状态。

    「我本来想找曜庸来帮忙，但是刚才电话一直打不通，简直快忙死我了。」

    早苗夸张的用力叹气，浑身无力的瘫在柜台后面的椅子上。不过与她相比，健一比较在意关于曜拥哪嵌位埃

    「……有马同学有手机？」

    「咦？她只有告诉我家里的电话号码。」

    「啊、原来如此。」

    这么一来就懂了。就算早苗大去曜蛹遥找到她的几率也是微乎其微。真不知道曜游什么要把那个号码告诉早苗。

    「对了，早苗小姐还没有吃午饭吧？」

    「嗯，我的肚子好饿。如果是平常，我都在附近买东西解决。」

    「……现在可以出去买回来吃了。」

    「可是如果我离开，就要把店门关上蕖！

    如果平常早苗也经常这样，这间店也未免太过随兴。

    「我来帮看店吧？」

    「这怎么行？绢川同学会煮咖啡吗？」

    「……应该去一下就回来了吧？如果有人点招牌咖啡，也可以用现成的应付。」

    「话是没错，不过这种时候经常有事发生，就是那种爱挑剔的客人！咦？对了，我想到干久等一下要过来。」

    「干久？」

    「上次不是说过店里只有咖啡太单调，所以我想增加蛋糕之类的菜单。干久待会要帮我把订的货送来。」

    「他就是……『MontSaintMichel』的师傅吧？」

    健一不清楚这两个人的交情，不过像这样冷清的咖啡厅，真的有必要请知名点心师傅专程送蛋糕过来吗？

    「嗯，是啊。那家伙从高中时代就任我使唤，帮了我不少忙。」

    早苗果然是不可小看的狠角色。健一虽然有这个认知，不过好像太迟了。

    「所以我暂时不能离开店里。能拜托你一件事吗？」

    「……嗯，只要是我的能力所及。」

    「后面是厨房，里面也有材料，你能帮我煮点什么吗？」

    「……这点事没问题。」

    健一随口答应了。不过仔细想想，对方的要求也很奇怪。正常情况应该会请自己帮忙跑腿买东西回来吧？

    「真的吗？太好了！」

    看着早苗开心的反应，健一觉得帮她煮午饭也没什么关系。

    「实在太好吃了！绢川同学，你真是天才！女性公敌！」

    最后一句话似乎不是评论料理，不过早苗对健一煮的意大利M好像非常满意。

    其实健一也没有多下工夫，只是普通的西红柿意大利面，在很多咖啡厅都能点到。

    「这很普通。如果习惯瓦斯炉的火力，还能煮的更清爽一点。」

    「喔喔！所以这只是绢川同学保留实力的作品？」

    「也没有这么夸张，大概七十五分左右。」

    「如果这个只有七十五分，那我煮的只有三分。」

    早苗边说边将叉子刺向剩下的面条。

    「早苗小姐擅长做菜吗？」

    「如果擅长就不会只得三分了。」

    「……那是。」

    健一倒是好奇三分的意大利M到底是什么样子。能把最普通的西红柿意大利面煮的那么糟，实在让人很诧异。

    「就是糊成一团。刚才健一同学说了清爽是吗？我根本煮不出那种感觉。总觉得吃完了之后嘴巴里的味道久久不散，根本不能算是食物。

    「能煮到这种地步也不容易就是了。」

    「不过还是有人可以面不改色的吃下去。现在想想，还真是对不起那个人。最后会离婚也是莫可奈何的。」

    「……离过婚？」

    现场气氛突然变得很凝重。

    「嗯，是啊。这间店也是为了花光赡养费才开的。」

    健一在她的语气之中听不出半点凝重的感觉。

    「那么金额一定很客观吧？」

    「是啊。不过我自己还有其它收入，所以根本不缺那笔钱。」

    「之前说过好像是作家？」

    「算吧。写作工作不知为何一直很顺利。不过这对他来说这不是一件好事，男孩子的心理真是复杂。」

    「……的确是这样没错。」

    其实无论男女，人类的心理本来就很难理解。健一不明白早苗为什么会如此感慨，看来自己距离成年人的世界还有一段距离。

    不过让健一感到好奇的，还是早苗的那句「男孩子的心理」。既然是讨论离婚的话题，指的应该是前夫，不过也有可能是两人的小孩。如果是小孩子，早苗岂不是很早结婚？

    「总之任何事都必须把握平衡与时机。也就是说，平常不能抱持随便的态度……有些事不光是靠自己努力就能解决，所以还是很麻烦。」

    「原来如此。」

    健一觉得早苗的话很有道理，不过话说回来，这下子又该怎么办才好？

    「绢川同学。」

    早苗没有解决健一心中的疑惑，反而提出新的话题。

    「嗯？」

    「你将来想当厨师吗？」

    「不。我是被迫学会做菜，其实我对料理没有兴趣。」

    健一如此回答，同时想起千夜子提过的梦想。

    「是吗？嗯，没有兴趣就不勉强。不过既然是被逼的，也代表你很有天分吧？」

    「……这我就不敢确定了。」

    「从本人的观点来看，会认为这只是小事一桩。或许对有天分的人来说是这样每错，但是对一窍不通的人而言，却是不管怎么努力都无法做到的事。」

    早苗的这番话虽然只是一般的说法，却包含某种深深刺进健一胸口的东西。

    「我也有同感。」

    「就像我现在虽然在写东西，但是以前根本就没想过要当作家。高中时代的我很需要钱，所以听说某个小说比赛第一名能获得一百万奖金时，我就硬着头皮参加。结果只获得佳作，拿到五十万奖金。」

    「那已经很了不起了。」

    「或许吧。不过因为是自己身上发生的事，所以完全不这么觉得。而且我因为写作的缘故，在大学里失去一名好朋友。现在回想起来，当初为了那种事吵架未免太过愚蠢，不过我还是跟她一刀两断。」

    「……我不知道该说什么好。」

    「没关系，这只是我年少轻狂的往事，你听过就算了。我想说的是凡事如果都以自己的基准来衡量别人，最后一定会吃苦头。绢川同学的料理手艺不就是这样的吗？」

    「其实我也没多么厉害。」

    「尤其是这种有天分的人摆出一副没什么了不起的样子，只会让旁人更讨厌。以一脸大家都办得到、若无其事的表情完成某个很艰难的工作，会让其它没有能力的人感觉自己好像一无是处。」

    「真的吗？」

    「关于这一点圭一郎应该能够理解。那家伙不但是天才，还是个少见的超级天才，而且他完全没有掩饰的意思。就是因为这样，才会被学长修理，啊哈哈。」

    「呃、这种事不好笑吧。」

    健一忍不住吐槽。他知道早苗提到的圭一郎就是莹子的订婚对象，也知道圭一郎是绘里的旧识，却不清楚圭一郎是这种人。

    「结果圭一郎挨揍几次就抓住打架的诀窍，就算对方有几个人也能安然逃脱。以他的天才加上努力和决心，那些打他的家伙最后反而累得逃了。」

    「……真是惨烈。」

    「说真的，他的人生确实让人看到了就讨厌。表面上是高中生，其实早就从美国的大学毕业，因为没有兴趣深造才会到处闲逛。真不知道他为什么要转到我们学校。」

    「是啊，他为什么要再念一次高中？」

    「十四岁的夏天，我在大学的校园里闲逛时，突然觉得尝试高中生活也不错――这是他的说法。不过天才说的话只能相信一半。」

    「他的高中生涯快乐吗？」

    「应该吧。不过也不尽然都是好事。」

    「我也这么认为。」

    健一无法想象圭一郎的高中生活是否快乐，因为圭一郎与自己的生活方式实在相差太远，性格相比也是天差地别。不过健一很认同「即使高中过的很快乐，也不尽然都是好事」。就像绫一样，圭一郎一定也有血多不足为外人道的艰辛与痛苦。

    「反正天才在想什么，不是我这种人能猜得透的。」

    「不只是天才，任何人的心思都很难看穿。或许有些时候我们能了解个些人，不过那也是我们自以为了解。」

    健一说到这里便想起曜印＞」芎鸵郧跋啾龋自己似乎更能掌握曜拥那樾鳎不过那或许只是对方刻意释放的讯息。

    之前为什么曜右如此坚持两人必须在外面假装陌生人？健一直到现在还是想不通。即使同意以后不必这么做，让健一松了一口气，但是当初的用意依然是个谜。

    「是啊，人都会慢慢改变。」

    不知想起什么的曜油蝗灰涣骋醭粒不过很快察觉自己的失态，对健一笑道：

    「尤其在和女孩之一起散步时，只要稍微分心对方就可能走丢喔。你最好注意一点。」

    「……啊，是。」

    健一边答应边觉得对方的话有点奇怪。「走路会分心」的人，难道是指早苗自己吗？然而健一完全不想确认这件事。

    「好了，绢川同学。我们回到正题吧。」

    「是。」

    「绢川同学要在我这里打工吗？」

    「打工？」

    「你很忙吗？」

    「我也不知道忙不忙。」

    健一向说明理由，突然想起自己来到这里的目的。

    「怎么说？」

    「先前不是说过街头表演的事吗？口碑好像还不错，不久电视台的会来采访。」

    「喔？你们该不会以此为契机，摇身一变成为真正的艺人吧？」

    「说不定有这种可能。」

    「如果真是这样，就算你来打工也来不久吧。可是这要显得很对不起，所以要我打从一开始就放弃是吧？」

    「说的对。」

    听到健一的回答，早苗露出思考的表情。健一刚才肯定她的说法，为什么她会挑这个时机陷入沉思？健一不禁感到不安。

    「最近的年轻人好像都是这样？」

    早苗的结论完全超乎健一的想象。

    「咦？这么样？」

    「曜拥背趺媸允币菜倒自己不知什么时候会突然无法过来，如果我可以接受这点再录用她。

    当时我还觉得这名女孩好奇怪。」

    「奇怪……吗？」

    「或许应该说太普通吧。我还以为最近的孩子都是以好玩为出发点临时起意打工等到觉得无聊，第二天就擅自离职不干。不是这样子吗？」

    「……这样会让雇主很伤脑筋吧。」

    「那当然。不过因为我从一开始就明白这点，所以希望能趁打工的学生还在时，培养对方的关心与责任感。不过曜雍途畲ê孟裨本就拥有这些特质……这不是很奇怪吗？」

    「……原来是这样。」

    健一对早苗的看法心存疑惑，不过也不是完全无法认同。也许就如同她所说，现在的年轻人觉得不开心就离职，所以有这种心态也不奇怪。

    「你今天打算怎么办？」

    「今天？」

    「我想问你今天有没有兴趣在我这里工作。如果愿意就从刚才煮意大利面的时间开始算薪水。」

    「今天在街头表演之前都有空。」

    今天负责晚餐的人应该是曜樱所以健一不必担心。但是话说回来，这种发展也未免太过突然。

    「表演几点开始？」

    「十点。」

    「那么在九点之前的五小时，时薪一千――总共五千如何？现做现领。」

    「……不，不用这样也没关系。」

    时薪一千元会不会太高了？虽然健一不知道行情，但是高中生一个小时怎么可能领那么多。而且这间店又闲到几乎没有象样的工作。

    「不用客气，我给曜拥男剿更高。在我的店里只要学会的工作越多，时薪就越高。」

    「真的吗？」

    那么最后可以领到多少薪水？健一光是想象就觉得恐怖。

    「在绢川同学打工的时间，我就在菜单上加上西红柿意大利面。你觉得如何？」

    「这个……我不太可能经常出现吧？」

    「你很忙吗？」

    「不……从放学到表演开始的这段时间，基本上都有空。」

    如此回答的健一在心中吐槽自己――你忘记还有千夜子这个女朋友吗？

    「周末呢？」

    「周末……周末我不确定。」

    为了千夜子，最好还是保留周末时段。

    「是吗？曜右菜倒周末没办法上班。」

    「真的吗？」

    健一觉得有点奇怪。他不记得曜釉经在周末出门。

    「反正她也是年轻女孩，或许周末要跟男朋友约会吧。」

    「跟男朋友约会……？」

    健一心想不可能。他无法想象曜咏荒信笥训难子，况且曜又苣┖孟穸即在屋里。健一与千夜子约会时，当然无法确定曜拥男凶伲不过假如她一出门，健一应该也会发现。

    「只是我觉得她不像有男朋友。」

    刚才明明是早苗自己的推测，现在却立刻加以推翻。

    「是啊。」

    「算了。总之你先穿上这件围裙，这样比较像店里的员工。」

    健一的第一份工作马上就要开始，而且来的莫名其妙。

    「比较像？」

    「等一下如果有客人上门，你就喊声欢迎光临。接下来看我怎么做，然后记下来照做就行了。」

    「好的。」

    当健一点头时，咖啡厅的门突然打开，挂在门上的铃铛「锵啷锵啷！」作响。

    「欢迎光临。」

    健一反射性的开口。早苗见状也露出满意的表情：

    「不错嘛。」

    她「啪！」轻拍健一的肩膀，接着走向店门。

    「不好意思，来迟了――」

    进来店里的人似乎不是客人。那是一名与健一年纪相仿的娇小少女。留着一头短发的她，浑身散发活气的气息。少女的双手各提着一个白色箱子，好像是送东西过来。

    「哪里哪里，每次都麻烦。」

    早苗从少女手中接过箱子，健一突然发现那是自己的工作，于是冲到早苗身边。

    「不用紧张，她不是客人。绢川同学可以放轻松一点。」

    「……不用我帮忙吗？」

    「这个看起来很大，其实里面只有蛋糕，所以不重。」

    「……原来是蛋糕。」

    话说回来，先前早苗也提过「MountSaintMichel」会送东西来。

    「对了，干久今天又翘班吗？」

    早苗好像突然想起这件事，询问来访的少女干久怎么了。

    「老板今天本来要自己送，结果二号店又出现状况了。」

    看来送东西过来的人是「MountSaintMichel」的店员。

    「对了，早苗小姐，这位是新的工读生吗？」

    就像健一察觉少女的身份，少女也发现健一的存在。

    「是啊，他是我刚录用的绢川健一同学。」

    少女似乎觉得早苗这句话很有趣，忍不住笑了起来。

    「这位是在干久店里打工的D良。」

    早苗为双方介绍完毕，健一觉得自己不主动打招呼好像很没礼貌。

    「好，我叫绢川健一。」

    「啊，你好。不好意思，我叫御围D良。我的姓很奇怪，所以你就叫我D良吧。」

    D良一边忍住笑意，一边对健一伸手，看来是打算握手。虽然健一觉得对方有点奇怪，不过还是和她握手。

    早苗在一旁说道：

    「D良很可爱吧？」

    「是、是啊。」

    「她可是未来的偶像艺人呢。」

    「原来如此。」

    听早苗这么一说，健一才发现对方的气质与众不同。D良除了五官非常端正，还散发一股仿佛能瞬间改变周遭氛围的开朗气息。

    「我还不到可以出道的地步，所以几乎每天都在特训、特训、特训。」

    可爱的少女似乎对自己的前途意外的实际。

    「这么说来，绢川同学以后可能会是D良的竞争对手喔。」

    「咦？为什么？」

    「因为绢川同学是非常有名的街头艺人。」

    「早苗小姐难道是指西奈与巴克兹？」

    「没错，就是他们。」

    「真的吗？不过你不是西奈，所以应该是巴克兹？哇啊，原来巴克兹长这样！」

    D良认真的打量健一的脸。

    「……很抱歉，我就是长这样。」

    「咦？啊、对不起，我不是那个意思。我只是因为没有见过。所以吓了一跳。其实你长的蛮帅的，为什么要故意用水桶罩住头？」

    「那是因为……西奈说如果我觉得在台上会觉得不好意思，就干脆用水桶罩住脸。」

    「真的假的？」

    「或许她已经事先想好『西奈与巴克兹』这个名称，我只要找个倒霉鬼戴水桶。」

    「这应该是在开『Sheena&TheRokkets』（注：日本著名乐团）的玩笑吧？」

    「……大概吧。」

    健一没听过那个乐团，不过千夜子好像说过类似的话。

    「这样啊、这样啊。唉呀，我得感谢老板才行，真是赚到了。」

    D良突然自顾自感动起来。

    「D良，我得先提醒。」

    早苗露出不怀好意的微笑望着D良。

    「嗯？」

    「绢川同学已经有女朋友了。」

    「咦――？是吗？不过这也很合理。啊、该不会是那一位吧？我在表演时看过一名很有活力的短发女孩。唉呀，原来你喜欢那种类型。」

    「……铁定不是。」

    健一大概猜的出来她指的是谁。

    「那么到底是谁呢？」

    「她只来看过一次表演。」

    「喔喔，是个成熟稳重的女孩吧。该不会有戴眼镜吧？最近好像很流行这种眼镜少女。我虽然没有近视，不过公司说偶像团体里有名成员戴眼镜比较好，还问我愿不愿意。」

    「……我的女朋友也不是那种类型的。」

    「又猜错了。到底是那种女孩子？啊、该不会是年纪比你还大的姊姊吧？喔喔，你是那种会吸引女性怜爱的类型吧？」

    「这叫我该怎么回答？」

    健一真不知道为什么要和初次见面的女孩讨论这种话题。

    早苗似乎发现健一的窘貌，因此出面解围：

    「也许有点太慢了。」

    「嗯？」

    「站在聊天不会累吗？你们先坐下来，我请你们喝招牌咖啡。」

    健一原本以为早苗要自己回到工作的岗位上，结果恰好相反。

    「真的吗？真是赚到了。」

    D良毫不犹豫的环顾店里，最后选择在柜台前边的位子坐下。

    「……这样好吗？」

    健一向早苗确认，同时坐在D良隔壁。

    「反正又没有其它客人，没关系。」

    接着又走回柜台，替两人个倒了一杯咖啡。

    喝了咖啡的D良反而突然安静下来。她露出陶醉的表情，慢慢搅动杯中的液体，接着喝一小口――不断重复同样的过程。

    健一不想打扰D良享受她的幸福时光，于是在一旁默默啜饮自己的咖啡。

    「话说回来，最近经常这样。」

    等到早苗开口时，已经过了一段时光。她刚才似乎在后面解决剩下的意大利面。

    「经常这样？」

    「就是D良过来我这里。」

    「是啊。不过我也因此可以经常享用早苗小姐的咖啡，真是太开心了。」

    「我也很欢迎D良这么可爱的女孩来到我的店里。」

    说道这里，早苗小姐突然露出不满的表情。

    「怎么了吗？」

    「这么说来，干久那家伙到底跑哪里去了！」

    早苗似乎将干久这名知名的点心师傅当成下人使唤。以这间咖啡厅的情况来看，比较忙的人铁定是干久。可是她却因对方没有出现而勃然大怒，看来干久也挺辛苦的。

    「我们老板想过来，不过因为最近店里出现很多麻烦。老板还说好像只要早苗小姐一叫他送蛋糕，店里就不得安宁。」

    「什么？他竟然推到我头上？」

    「也不是那个意思。只不过老板最近真的抽不出时间。」

    「唔――」

    早苗好像突然想到什么，于是又陷入沉思。

    「怎么了吗？」

    健一变得有点不安，于是开口询问。

    「以前好像也发生过类似的事。只要圭一郎同学想和干久碰面，电车的电缆会因意外而断裂，电车停驶――之类的。」

    「――听起来好像很严重。」

    「因为他们都很忙，所以只好找其它日子再见。结果第二次预定的日子又刚好由他台风登陆……反正就这样。他们最后到底有没有见到面啊？」

    「……早苗小姐认识的人似乎都来头不小。」

    「嗯，或许吧。反正能不能碰面就是一种缘分。就像我和D良明明没有说好，却能经常碰面一样。有些人也不是什么坏人，但是时机就是不凑巧，反而给人带来不好的印象吧？」

    「……原来如此。」

    「绢川同学认识干久吗？」

    「咦？应该没有吧。」

    这么说来，健一确实对干久没有印象。跟绘里一起去的那次姑且不论，其它时候自己只是单纯的顾客，当然不可能认识老板。

    「那下次我帮你介绍一下，以后干久的『MontSaintMichel』就随便你吃。」

    「……不，我还是用打工的薪水乖乖付钱。」

    真不知道早苗平常是怎么支使干久。健一虽然没有见过，现在却不由得同情他。

    「是吗？绢川同学太老实了。」

    「……是吗？」

    这种程度就被说成老实，健一不禁感到伤脑筋。

    「是啊，太老实了。」

    D良也站在早苗那边。

    「会吗？」

    「我也觉得吃到饱比较好。我们店里的蛋糕真的很棒喔？每一种都不会让你失望。老板说他在蛋糕里加了石榴，一开始我还吓一跳，等我吃过之后才发现自己误会石榴了。」

    「……石榴是什么？」

    「啊、那种水果要看季节，现在刚好不是产季。反正我们老板不管做什么都超好吃！」

    「真了不起。」

    健一坦率的加以赞扬。虽然绘里对干久有所批评，不过还是值得敬佩。而且就连身为店员的D良都极力加以推荐，自己先前造访的经历也很不错。

    「光是不遵守承诺这点就够差劲了。可恶，那小子真是忘恩负义。」

    早苗对干久的评论依然辛辣。健一不由得担心他们之间有不为人知的恩怨。

    「啊、对了，说不定我以前就在店里见过健一同学。」

    D良似乎对早苗的批评见怪不怪。明明是自己的老板被骂，她却一点感觉也没有。

    「是吗？」

    不过既然她是店里的员工，有见过面也不奇怪。话说回来，她刚才竟然直呼健一的名字。这种迅速发展要是让千夜子知道，可能会晕倒吧。

    「大小姐好像也和健一同学在一起。」

    「大、大小姐？」

    健一心想自己何时变成大少爷了？不过D良没有认错人。

    「我是指八云家的大小姐。」

    「……啊，原来说的狭雾小姐啊。」

    「我果然没哟看错。啊啊！所以健一同学的女朋友就是那位千金大小姐蓿俊

    「不……是当时跟我在一起的另一位。」

    这下子还是得详细说明一下当时的状况。

    「咦？当时是三个人吗……」

    D良的记忆里完全没有千夜子这个人。

    「是的，当时我们确实是三个人……而且我们只是巧遇狭雾小姐，其实我原本是跟女朋友一起去。」

    「唔――我还是想不起来。我只记得大小姐带来一名帅哥到店里……原来那个时候健一同学身边还有女朋友……」

    D良大概和千夜子一样，抱持「漂亮就是正义」这种观念。狭雾的魅力确实连同为女性的人都为之倾倒。

    「你们在说什么大小姐？」

    早苗趁D良自顾自地点头之时趁机插话。

    「上次跟我一起在『MontSaintMichel』吃东西，八云同学的妹妹。」

    「所以其实他是大少爷？家里这么有钱，为什么要去家庭餐厅打工？」

    「大概有什么隐情吧。」

    健一也不清楚详细经过，甚至连八云家富裕与否都不太确定。

    「她好像是老板恩人的女儿。」

    D良突然开口补充。

    「所以才会尊称她大小姐？」

    「应该是这样。上次老板不是推出新作『狭雾卷』吗？那也是让大小姐试吃之后才决定的名字。」

    「真的吗？」

    健一听了也不禁感到惊异。

    「大家都认为也许是因为看起来像普通蛋糕卷，所以才叫这名字，其实完全是借用大小姐的名字。」

    「……狭雾小姐真了不起。」

    既然干久如此有恩必报，就不太可能故意放早苗鸽子。同时狭雾能让这位知名师傅如此尊敬，她的魅力想必也是不同凡响。

    「健一同学也很了不起啊。」

    D良好像认为健一的佩服小题大做，忍不住笑了，并且用目光征询早苗的同意。

    「是啊，绢川同学不是『西奈与巴克兹』的巴克兹吗？」

    「这种事没什么了不起吧？」

    健一不认为这有什么意义，于是反问早苗。

    「怎么会！很了不起啊！」

    D良在一旁很努力说道：

    「明天如果在学校说出自己曾经与巴克兹喝咖啡，一定会遭到嫉妒，甚至被欺负。就是这么了不起。」

    「这也太夸张了……」

    不过如果真能让人如此激动，或许用「了不起」来形容也不为过。

    「如果没有口碑，电视台也不会主动采访吧？」

    早苗好像也认为D良的说法很奇怪，于是用较为普通的语气解释。

    「咦？电视台？该不会是『STREETGARPPLER』吧？」

    D良的反应比刚才还要激烈。

    「好像是。这个节目很有名吗？」

    「只要是对街头艺人有兴趣的观众，都知道这个节目。虽然有好几个类似的节目，不过还是以它的收视率最高。有很多地下乐团都是透过那个节目出道。」

    「……唔，突然觉得压力好大。」

    「放心，西奈与巴克兹绝对不会输给其它人。我已经可以预见你们首张单曲登上公信榜第七名了。」

    「……真的？」

    总觉得事态越开越严重。尽管健一知道D良是在鼓励自己，他的心情顿时变得沉重。

    第七名这个预测听起来很有真实感。如果她刚才说第一名，或许可以认为是歌迷的期待，但是第七名又不一样。虽说能登上公信榜已经很了不得，健一还是觉得可能性不高。可是特地说出来第七名，这个说法就觉得很有说服力。

    「如果选对发片时机，说不定可以登上第四名。」

    她对于自己认真的思考结果似乎深信不疑。

    「嗯。」

    「唉呀？你不高兴？」

    「……说实话，我还没有做好心理准备。」

    「咦？真的？所以你只是纯粹吹吹口琴，不打算出道？那真是太帅了。」

    「还好吧。」

    于是健一陷入思考。D良的推测是她认真思考的结果，所以很有说服力，然而健一还是很难相信那种事会发生在自己身上。自己心中的某样事物正好与D良的说服力产生矛盾。

    「西奈美妙的嗓音不用多说，一听就会让人陶醉，不过健一同学的口琴其实也不遑多让。我一开始没有注意到，是在加入经纪人公司以后，圈内人才提醒我这点。我以前从来没有好好欣赏口琴这种乐器，是健一同学让我第一次对这种乐器改观。等我听到真正会吹口琴的人演奏时不禁心想：咦？原来厉害的不是口琴，而是演奏的健一同学。一点没错，如果每个人吹口琴都能让观众感动，那么早就一大堆人去学口琴了。真不好意思，我太笨了，过了好久才想通这一点。」

    「……哪里，我根本不觉得自己有那种能力。」

    D良拿自己跟口琴高手相比，这说不定与早苗先前提到的料理之事类似。

    不管自我如何评价，外面都有另一套客观标准。如果不用这套大家公认的标准为自己打分数，就算没有恶意也会引起他人的反感。

    「健一同学的口琴绝对没有问题。如果健一同学没有自觉，请对自己更有信心。不然一直为你加油的我就好像笨蛋。」

    D良的语气可以听出她也是以个人标准为健一打分数。这名少女对事物的感觉的确不同于他人。

    健一说出自己的想法：

    「等到电视播出以后，或许会得到更为客观的评价。」

    「也许是吧。」

    D良看起来对健一的谦虚十分感动。

    「既然你们已经有上电视的实力，我还真想去现场听一次。」

    早苗在柜台后方念念有词，D良也笑着提议：

    「我可以帮早苗小姐留个好位置。」

    「哈哈……那种好位置还是留给年轻人吧。我也不想被佳奈瞪。」

    「佳奈是谁？」

    「西奈的女朋友，也是我阿姨的女儿。」

    「喔，原来是她。短发看起来很可爱，轮廓又很纤细。」

    这次D良总是认对人了。

    「不过佳奈好像和我合不来。」

    「真的吗？虽然我没跟她说过话，不过人看起来还不错？」

    「佳奈大概没什么感觉，这完全是我个人的问题。」

    早苗也有不知道如何说明的时候。

    此时门口的铃声再度「锵啦！」作响。

    听到门声，健一直觉的说声：

    「欢迎光临。」

    「唉呀？这不是绢川同学吗？」

    来者似乎也不能算是客人。她正是早苗母亲的妹妹波奈，也就是刚才聊到的佳奈之母。

    「波奈伯母。」

    说人人到。不过刚才大家并非在聊波奈就是了。

    「真巧，竟然会在这里遇见你。」

    「是啊，不过早苗小姐已经提过的事，所以也不算太意外。」

    「唉呀，是这样吗？」

    波奈微微一笑，坐在健一隔壁柜台的位子。

    「提到我什么？」

    望着早苗的波奈边露出笑容边问道。健一心想她果然不是等闲之辈。

    「没有，没事。」

    早苗也笑着回答对方。看来两个人都有各自的做法。

    「真的？」

    波奈没有轻易相信。她大概已经看透早苗对自己有所隐瞒。

    「我们只是刚好聊到佳奈。」

    「是吗？那就好。对了，我要蓝山。」

    波奈似乎认为只要和自己无关就好，随口带过这件事。

    「……我可不打算请客喔？」

    「没关系。我决定一个月可以奢侈一次。」

    「是吗？那么选上敝店真是我的荣幸。」

    「哪里哪里，早苗的咖啡有那个价值。」

    波奈将视线转向健一：

    「绢川同学也有同感吧？」

    「是的。虽然不清楚为什么，不过这里的咖啡的确与众不同。」

    「真是不可思议。我试过自己煮咖啡，但是一直没办法达到早苗的水平。」

    波奈笑着将视线移到早苗身上。

    「……我可不打算请客喔？」

    「我也说过不用了。」

    「总觉得会利用绢川同学让我请客。」

    「如果想请客，我也不会反对。」

    从波奈的语气可以发现早苗的直觉没错。不过早苗没有继续争辩，径自煮起咖啡：

    「要等下喔？」

    早苗不太高兴的向波奈进行最后确认。看来她已经有自觉又要请客了。

    「没关系。」

    波奈以事不关己的口气回答，接着突然将话题转到健一身上：

    「对了，绢川同学？」

    「嗯？」

    「那边可爱的女孩是你的女朋友吗？」

    「……不是。她是帮『MontSaintMichel』送蛋糕过来。」

    健一说到这里，才发现自己忘记对方的名字。

    「我叫御围D良，今天第一次与健一同学见面。」

    D良发现健一说不下去，于是主动开口自我介绍。

    「我叫洼冢波奈。是早苗小姐的亲戚，也是她母亲的妹妹。」

    「我在演唱会上见过佳奈小姐，所以波奈小姐是她的母亲？」

    「是啊，没错。」

    「可是您看起来好年轻。与其用美丽，倒不如用可爱来形容比较贴切。比起母亲更像是姊姊。」

    「哪里哪里，过奖了。」

    健一觉得D良说话真直接，不过波奈的外边的却很年轻，看起来不想佳奈的母亲。

    「我跟哥哥的年纪相差很多，所以妈妈已经是欧巴桑了。我跟妈妈说要当偶像艺人时，她还以为我会被制作人乱来，真不知道什么时候的想法了。」

    「唉呀唉呀。」

    「如果波奈小姐的女儿也想进入演艺圈，应该会赞成把？」

    「嗯，当然。我的女儿那么可爱，当艺人也没设么不好。」

    不知道这是不是波奈的真心话。如果当真，对日奈来说可是天大的好消息。

    「就是说嘛，就是说嘛！」

    D良似乎很喜欢波奈。不过话说回来，她也很喜欢早苗、对干久老板很尊敬才刚见面就对健一释出善意，所以或许是因为她天性乐观。

    「波奈伯母了解演艺圈吗？」

    健一想要确认刚才那句话是不是客套话。

    「虽然不了解，但是我很了解我的女儿喔？」

    「这样啊。」

    健一觉得对方只是随口带过。波奈的意思是如果女儿有兴趣就会支持？还是她不觉得女儿会做这种梦？

    「绢川同学对演艺圈有兴趣吗？」

    「没有……不过我好像得开始认真考虑了。」

    「啊，我好像听说你要上电视。」

    「是的。虽然可能只是杞人忧天，不过若是名声传开……或许我也得回家找父母亲讨论一下才行。」

    「嗯，那是当然的。有需要可以找我帮忙喔？」

    「咦？」

    「我跟绢川同学不是朋友吗？如果绢川同学认为自己无法应付大人，我当然会帮你。」

    「真是感谢。」

    健一被对方出乎意料的发言吓了一跳，不过内心也感到比较放心。看来波奈之前说过的要和自己交朋友并不假。

    「而且绢川同学平时又很照顾日奈。」

    「……哪里，没那回事。」

    「是吗？可是你明明有女朋友，还经常送日奈回家，这不是太不好意思了吗？如果你是对日奈有兴趣就另当别论，不过你完全没有那个打算。」

    健一觉得波奈的说法很奇怪，只是既然她不知道西奈，会如此猜测也算正常。

    「健一同学到底是个什么样的人？」

    一旁的D良眼睛闪闪发亮，显得很兴奋。

    「什么样的人……」

    「不但长得帅，又是口琴天才，而且对女朋友很忠心而且对其他异性也没有非分之想。没想到天底下真有这种男生。」

    「呃……日奈同学只是普通朋友……」

    「对，我就是这个意思！说出这种话的男生真是太帅了。如果健一同学没有女朋友，我一定马上向你求婚。」

    「求婚……」

    「算了，这是比较夸张的说法。不过你真的要小心一点。」

    「小心什么？」

    「因为你太帅了，所以最好不要对其他女生太温柔。」

    「……其实我身边也有人一直提醒我。」

    「我就说吧、我就说吧？那个人一定是女朋友的好朋友吧？」

    「还真清楚。」

    「不过就算是女朋友的好朋友也不可以大意。」

    「咦？为什么？」

    「因为她可能很在意健一同学喔？」

    「……我不这么认为。」

    「这只是健一同学的想法。假如你跟女朋友吵架了，绝对不可以找那个朋友商量喔？事情会变得更加复杂。」

    「是吗？我会记住的。」

    健一还是不明白为什么，不过总之先记起来。

    「啊……我差不多该回去了。」

    当健一思考的同时，D良也发觉自己太悠闲了。

    「唉呀，真遗憾，本来想跟多聊会的。」

    波奈虽然这么说，不过没有挽留对方的意思。

    「D良不用急着回去，就跟干久说是我硬把留下来吧？」

    但是早苗不想放她走。

    「不了，我很喜欢那里的工作，也很喜欢早苗小姐的咖啡，不过还是该走了。」

    「好吧，再见。帮我告诉干久，要他明天一定要亲自过来。」

    「我知道了，我会告诉我们老板。那就这样了，早苗小姐、健一同学，还有波奈小姐。希望以后还有机会见面，请多多指教！」

    「……多、多多指教？」

    健一觉得她道别的方式很奇怪，然而还没有反应过来，D良就已经离开了。不知道她为什么要急着跑出店门，不过这也像那名活泼少女的作风。

    波奈说了一句：

    「好有趣的孩子。」

    「是啊。」

    「绢川觉得这种女孩如何？」

    「……这种问题很难回答。」

    「好像比日奈更有女人味。」

    「……这个我不太了解。」

    尤其波奈拿日奈加以比较，让健一显得更加迷糊。日奈的外边的确很可爱，有时候也会觉得她很有魅力，不过并非那种会感到倾心的对象。

    「你觉得日奈没有魅力吗？」

    「不，没那回事。」

    「这表示你的女朋友更加可爱？」

    「这种事因人而异……以客观的角度来看，日奈同学比较可爱。」

    「可是恋爱这回事很主观吧？绢川同学刚才的发言还真有力。」

    「这是波奈伯母自己说的吧……」

    「可是事实不是如此吗？刚才的D良已经算是难得一见的美少女，但是绢川同学却丝毫不动心。」

    「……这样不好吗？」

    「或许反而应该夸奖你。算了，我只是觉得有点不可思议。」

    波奈对健一露出诡异的笑容。

    「怎、怎么了吗？」

    「为什么你对自己的女朋友如此忠心？她真的那么特别？大多数男生对于这方面应该比较不在意吧？」

    「我不太清楚别人怎么想，但是千夜子的确很特别。」

    「千夜子就是你的女朋友吧？」

    「是的。虽然日奈同学很可爱，然而千夜子是完全不同的类型。况且还是千夜子主动向我告白的。」

    「刚才那个D良也是喔。」

    「……她是在说笑吧？」

    「她是认真的。只不过因为你有女朋友，所以只有自我节制不是吗？」

    「原来如此。」

    「而且我对你刚才的说法也很奇怪。」

    「咦？」

    「绢川同学不喜欢千夜子吗？」

    波奈的问题让健一为之语塞。他不记得自己说过类似的话，可是既然波奈会如此问道，就代表健一的表现让她这么觉得。

    「……我认为我喜欢她。」

    「可是你没有自信吧？」

    波奈自顾自的点了两下头。

    「应该是吧。」

    「既然如此，我也能理解你的想法。」

    「真的吗？」

    「嗯，我想那是因为你已经自顾不暇了吧？光是千夜子就让你不知该如何相处，所以根本没有心思吧日奈和D良当成异性看待，应该就是这样了吧。」

    看的波奈说的自信满满，健一突然觉得她的说法很有道理。如果真的只有千夜子，那还不算太辛苦……

    「他太认真啦。」

    结束手边工作的早苗在一旁插话。她邀请自己来打工时，也说过类似的话。

    「是啊。我觉得你既然年轻，就应该放胆尝试。」

    波奈同意早苗的意见，继续劝说健一。

    「假使失败了，不会给其它人带来麻烦？」

    健一无法坦率的接受她们的建议。或许自己真的如同早苗所言太过认真，不过这种个性也不是说改就改得了。

    「给别人带啦麻烦又怎么了？」

    「……这样好吗？」

    「放心吧。如果你今天已经一把年纪还不学乖，每次尝试都失败才麻烦。但是绢川同学还不到那个地步吧？年轻人本来就不用害怕失败，我觉得失败的经验对你们来说也很重要。如果你从来不曾失败，会给人一种你从来没有认真尝试的感觉。即使失败依然坚持下去，或许这才是真正的爱情。」

    「即使失败依旧坚持下去，这才是真正的爱情……」

    「爱情会顺利发展时会让人飘飘欲仙，所以大家往往误解爱情的真谛。追求那种异性交往的快感只是本能，如果人类只想要快乐就跟动物没什么两样了。然而人类与动物的不同就在人类可以怀抱超越痛苦的强烈愿望，藉此让自己坚持下去。我深深觉得在这种坚强当中诞生的情感，才能称其为真正的爱。」

    「……真是受教了。」

    健一不知道该说什么好。没想到波奈平时看起来那副模样，还说得出如此一番大道理。或许波奈就是因为彻底实践自己的理论，才会那么自在。

    「绢川同学经历过我刚才说过的那种爱吗？」

    波奈的口气虽然柔和，话中的意义对健一来说仿佛有千斤重。

    「……我不知道。」

    思考许久的健一只能如此回答。他不知道并非单纯表示他没有经验，而是他根本无法确定经历那种情绪的实际感受。

    「没关系，等你失败多次之后就能理解，所以千万不能因为恐惧就裹足不前。还有一件重要的事，就是你也要拥有包容他人失败的雅量。」

    「我了解。」

    波奈说的话好像某种炽热的液体，缓缓流入健一颤抖的心中。

    「所以如果绢川同学一不小心对日奈下手，我也会原谅你。绢川同学有兴趣吗？」

    这个问题好像跟刚才那个话题相差甚远。

    「……我没有那个打算。」

    「是吗？可是日奈的胸部很大喔？」

    「……我知道。」

    「唉呀！原来已经确认过了。」

    波奈的眼神炯炯有神，看起来跟先前判若两人。健一觉得她的想法真是难以琢磨。

    「……那是意外。」

    「不过确实确认过了吧。这么说来，我也想起日奈有一天没穿胸罩回家。那到底是什么样的意外？」

    「她说她换衣服时搞丢了。」

    「换衣服时啊。」

    波奈口中念念有词，似乎在想象当时的情境。

    「啊、不过绢川同学还是对女孩子有兴趣吧？」

    早苗终于把咖啡放在波奈面前，并且如此说道。

    「咦？他是男生，所以这样很正常吧？」

    「可是我记得他第一次过来时是和三个男生一起。」

    「那只是巧合……」

    「如果三个人都不怎么样就算了，可是你们三个都很有魅力喔？然后又是男身……听起来不是很棒吗？」

    「咦？」

    「没事，就当我在自言自语。我觉得可以当做写作的题材。」

    「原来跟写作有关。」

    即使健一决定不再追问，还是觉得早苗有点奇怪。他不明白刚才那些事跟写作有什么关系。或许类似临时想到其它事忍不住发笑一样，只是刚好想到。

    「绢川同学，你跟八云同学之间有没有发生过什么有趣的故事？」

    「跟八云同学？我不知道那算不算有趣，不过有件关于洗衣机的事……」

    「洗衣机？我不懂？」

    「就是有一天八云同学搬了一台洗衣机回来，然后我帮他的忙。」

    「听起来好像很不可思议。然后呢？」

    「我们要爬上楼梯，一开始还好，后来觉得越来越重。可是因为八云同学和我一开始都没说什么，所以两个人都不敢抱怨。」

    「嗯嗯。」

    「我也不好意思说我受不了了……其实快死了。」

    「我也不好意思说受不了，其实快死了……嗯，很棒的台词。然后呢？」

    「到了楼梯间，我才忍不住提议要休息。其实八云同学也和我一样，既然我没有出声抱怨，自己也不甘示弱。等到发现这一点，我们之间的交情才变好。」

    如此一想健一才发现，在那件事之前自己与刻也也只是单纯的房客与管理员。后来刻也就提议要帮曜涌欢迎会，曜右簿龆ㄒ在１３０１住下。尽管这些事是健一无意想起，不过现在回首都是美好的记忆。

    早苗突然一边喘气一边大叫：

    「好、好！好极了！」

    「早、早苗小姐？」

    她的眼神已经飘到不知名的远方，这让健一想起陷入妄想的西奈。

    「呼呼呼。好、好。」

    「早苗小姐，怎么了？」

    健一试着叫她却没有得到响应，只好不安的望向波奈。

    「早苗偶尔会这样。」

    波奈似乎已经见怪不怪。这就好像绫一旦集中精神，就会完全无视身边一样吧。健一忍不住喃喃自语，在波奈身边等待早苗回神。

    「大概吧。」

    波奈则是悠哉地望着她，露出满意的笑容。

    *

    电视台终于来采访了。

    虽然没有什么宣传，大家似乎都听到传闻，当天站前公园的歌迷足足比平常多了三倍以上。

    「哇啊……」

    等到健一理解眼前的景象，才发现自己太小看这个状况。

    「这样不是很有意思吗？」

    不过西奈毫无惧色，眼中冒出熊熊斗志。就好像吃面线那次……虽然这种比喻不太恰当，但是西奈确实和当时一样为之激动。

    「总之就照平常一样表演。」

    「就算这么说，平常的我就已经够紧张了。」

    「我就知道健一会抱怨，所以事先替你找了帮手。」

    「帮手？」

    刚才的西奈还说平常心就好，如今又说出自相矛盾的话。

    「我请了跳舞的朋友过来。让他们先炒热气氛，等到我们出场观众肯定为之疯狂。」

    「……我怎么没听说过。」

    健一才想起西奈曾经急忙离开幽灵大楼。本来他还以为只要和西奈与巴克兹有关，对方就会主动找自己商量。

    西奈本来就喜欢做这些不经思量的事。可能是自己认识西奈越深，就越忘记西奈的性格吧。西奈的个性的确是那样。

    「人生总是充满惊喜！」

    「呃……帮歌迷制造惊喜也无妨，为什么不事先跟我说一声？」

    「我刚才不就告诉你了？而且有句话说……」

    「什么话？」

    健一虽然反问对方，总觉得有种讨厌的预感。

    「要欺骗敌人，得先骗过自己人――」

    「……我就知道。」

    健一不由得感到头痛，不过现在争论这些也太迟了。

    「健一，我们回想第一次登台的情景。」

    西奈好像也看出健一的想法。既然健一不反对，西奈打算一鼓作气提升他的信心：

    「你当时上场之前有想这么多吗？还是什么都没想？不过我可以确定之后每一场表演，都没有那次来得让你感动。而且我们最近也越来越把街头表演视为家常便饭不是吗？」

    「或许是吧。」

    「所以我们今天要把旧的经验全部舍弃。现场表演本来就是有突发状况才有趣，事先计划要做什么都是多余的。相信自己吧，健一。你是一个就算毫无准备也能上场的男人。从第一次到现在，我们到底表演了几场？现在的我们有必要担心自己会因为这种程度的场面，就紧张到发抖吗？」

    「说的对。」

    西奈的鼓励很有说服力。尽管每次上场前健一都很紧张，还不是顺利表演结束？这一次就算观众比较多，结果也一定不会改变。

    「或许经过今天这场表演，我们就要登上更宽阔的舞台蓿亢尾环诺ǔ⑹裕确认一下我们有没有那个能力？如果这种场面就让你畏首畏尾，以后遇到更大的舞台怎么办？对吧，健一？西奈与巴克兹就是那种只能在街头表演的乐团吗？」

    「……不是。」

    自己只是被对方说动。即使心中某个角落有一道冷静的声音在提醒自己，但是西奈的言语压过理性。

    至少在今晚，健一被西奈成功推上舞台，这不代表健一想成为真正的艺人。

    健一不能否认今天的表演结果，将会改变两人的命运的可能。如果在这里跌倒以后大概也不会有其它机会吧。西奈与巴克兹最好也赶快忘记组成的理由。

    今晚就是他们的转折点。西奈与巴克兹过去的努力，将要在此刻做个最后的评价。

    「只要今天表演成功，我们想要的东西就能到手。」

    西奈以清楚的语气告诉健一。

    想到能够实现全部的愿望，西奈脸上露出得意的微笑。

    自己只是被对方说动――心中某个角落还是有一道冷静的声音在提醒自己。

    不是每个人生下来就能享有幸福――他似乎听见曜拥纳音。

    然而又有一个声音加以否定：

    之要相信自己能够达成目标，或许就能越过眼前的困难――那也是曜拥纳音。

    你又该怎么抉择？健一心中浮现如此疑问。

    或许我已经没有机会了……不过西奈或许还有救。这是健一的回答。

    西奈与巴克兹是那种只能在街头表演的乐团吗？答案是否定的。

    西奈实现洼冢日奈绝对不可能达成的心愿，而且巴克兹也让健一做出以前根本做不到的演出。

    自己只是被对方说动。不过健一想将那个冷静的声音驱散。

    既然上了同一条船，就算用飞的越过障碍，自己也必须站在西奈这一边。

    即使被人视为戴着水桶吹口琴的傻瓜也无妨。

    「我记得西奈以前说过。」

    当时健一是以「西奈与巴克兹」的巴克兹身份听到。

    「啊？」

    「因为有我，西奈才是西奈。」

    「是啊。」

    「当时我无法理解在说什么，不过现在我懂了。」

    如果只有健一或日奈，甚至只有西奈，更不用说只有巴克兹，都无法超越当下的困难。不过如果西奈与巴克兹在一起，一定可以办到。

    健一很清楚自己只是被对方说动，不过他还是决定跳下去，就算在第一次的观众面前出丑也无妨。

    然而健一还是深信两人能够度过难关。

    「让我们得到一切吧。」

    或许这句话是从西奈那里听来的，但是健一觉得这个欲望已经藏在内心好久。

    自己只是被对方说动又如何？想要笑的人就笑吧！觉得戴水桶好笑的人尽管大声笑。就算如此，该是自己的东西就千万不能松手。

    今晚要让西奈掌握日奈就算舍弃一切也想追求的幸福。全部、一丝一毫都不能放过。

    「没错，我全要了。我们是天下无敌的搭档。」

    站前的声音响起，仿佛在呼应西奈的宣言。

    不，或许不是这样，而是刚才健一因为西奈想鼓励，没有注意到曲子已经响起，舞者已经登上舞台热场。之所以会以为音乐现在才播放，只是因为方才健一没有心思聆听的缘故。

    现在播放的曲子也包含西奈的歌声。这应该是过去表演时录得吧。一想到这里，健一便不再动摇。

    他决定坦然面对眼前的现实。

    没错，机器放的正是西奈的歌声。健一很清楚那远不及她的现场演唱。

    「轮到我们上场了。」西奈说完便以舞蹈的动作登上舞台。所有的观众都没有注意到她已经现身。

    不过等到她发出声音，瞬间所有人的目光都被她牢牢吸引。

    那不是歌声，西奈发出的声音只是吸引大家注意力的呼喊。因为她充分了解正确的时机与台下状况，所以一下子就能凝聚观众的视线。

    「……」

    会场的空气变了，气氛顿时变得很紧张。就和他们第一次登台表演的情境相似。连以前不认识西奈的人，也忍不住竖起耳朵倾听。

    仿佛打从最初就知道会有这种结果，西奈终于开始演唱。

    果然是第一次的同一首曲子。

    上を向いてiこう――这首名曲在海外又叫「ＳＵＫＩＹＡＫＩ」。即便是首令人怀恋的老歌，但是出自西奈口中，却又充满截然不同的崭新风味。

    虽然这不是西奈常说的摇滚乐，但是观众的心毫无疑问的因为她而激动。

    「……原来是这种歌词啊。」

    健一在如此气氛中缓缓走向舞台。他是一字一句咀嚼西奈唱的歌词，然后戴上手中的水桶。歌声在金属水桶里回荡，好像自己已经听了无数遍。

    这首歌是描写一名孤独的忍着泪水的人。不过不知为何，健一觉得歌词的意境是在陈述往事。

    以前自己曾经一度过着一段忍耐落泪的孤单日子，既然有这段回忆，现在就要努力前进――大概就是这样。

    健一突然因为这首歌感到很寂寞……不，或许不该这么形容。

    孤独悲伤的日子已经结束，现在不一样。

    自己并非孤军奋战，也不需要强忍即将落下的泪水。那些痛苦日子已经结束。

    「为什么我一直没有想通。」

    直到此时，健一才理解西奈选择这首曲子的原因。

    这首歌就代表西奈的心声。

    ――如果你觉得上台表演的我才是真正的我，那也是托了健一的福。

    西奈曾经这么说过。或许有没有健一都能顺利演出，但是只有她一人时就不是真正的西奈了。正因为如此，西奈才要选「上を向いてiこう」这首曲子。

    为什么台下的歌迷会对这首曲子如痴如醉？因为那正是演唱者的心声，也是西奈选择努力面对现实的证据。

    「忘却悲伤，展望未来――对吧？」

    健一也曾经听曜铀倒类似的话。她曾经对自己说不要害怕结果可能不好，而是要相信自己、继续走下去。

    「我会尝试的。」

    自己只是被对方说动，却有更强烈的声音正在鼓励自己。

    所以健一的手脚不再发抖。他从口袋拿出口琴，停下脚步，做好所有准备，用力吸了一口气。

    西奈的歌声结束，现场响起如雷贯耳的响声。

    还来不及等到观众的欢呼结束，健一――不，巴克兹的口琴声便悠然响起。演奏的健一如今什么都不怕。

    西奈回头对巴克兹露出笑容，这个笑容已经够了。

    这个夜晚两人并不孤独。西奈就站在自己身边，自己也站在西奈身旁。况且台下还有那么多为两人打气喝彩的支持者。

    为了联系现场所有人的心，他将气息吹进口琴。从旁观者的角度来看，或许会觉得巴克兹简直是以拼命的难堪模样在演奏吧。

    ――想笑的人尽管笑吧。

    反正自己打从一开始就是笑柄，戴着水桶的怪胎，躲在西奈背后吹口琴的诡异人物。

    只要这样就够了，这便是健一真心的想法。

第八卷 乐观开朗的妹妹！ 终章 他说你只要做自己就够了

    终于结束了――当健一心中出现这个念头，就觉得全身力气已经消耗殆尽。

    「呼……」

    刚才表演花费的体力比想象中还要多，现在就算想挪动自己的身体都办不到。

    健一趴在地上，缓缓喘气。

    他清楚感受到在表演结束之前，自己暂时成为超越极限的存在。

    据说人类在平常都无意识是的压抑自我的能力。肌肉大概只运用三分之一，脑袋更只用五分之一。因此人类在面对压力时，往往可以发挥超越平时数倍的潜能。

    不过这种非常手段仅限紧急情况。等到危机解除，超越极限的行为就会带来副作用，就像健一如今全身无力。

    使尽吃奶的力气――健一此刻不听使唤的身体，告诉他那句话的真意。

    「嘿，辛苦了。」

    突然有个男人对健一开口。健一依稀记得对方的面孔，但是想不起来男人的姓名与何时见过面。

    「……你、你好。」

    从他的体格判断，应该是今晚的舞者之一。这么说来应该是西奈的朋友吧。

    「要喝水吗？」

    男子说完便将赛特瓶矿泉水递给健一。不知为何，健一想起当初自己在路上拯救绫的那一幕。当时快断气的绫，大口喝完自己买给她的运动饮料。健一一边怀念过去的场景，一边感激对方的好意。

    「谢谢，终于有活过来的感觉。」

    「那就好，总算松了口气。」

    男子坐在健一身旁说道。

    「我的样子像快要死了吗？」

    「不，我不是那个意思。我只是对你们两个高中生能否撑完全场感到不安，不过看到你们拼尽全力的结果，终于让我松了一口气。」

    「与其说拼尽全力，不如用超越极限来形容比较恰当，哈哈哈。」

    健一不知不觉干笑。这不是谦虚，而是真心话。或许自己才是受到西奈鼓励、歌声，还有现场气氛支撑才能办到吧。

    「你真是太有气势了。当时我站在台上，完全被你的口琴吸引，就算不跳舞也应该赶快下台免得影响你们，结果我却傻傻站在台上听你演奏，还不知不觉掉下眼泪。」

    「……谢谢你的夸奖。」

    「这种形容方式或许很烂――不过我真的很感动。」

    男子伸手想和健一握手。健一虽然想响应对方，但是身体依然不听使唤。

    「抱、抱歉，看来我真的累了。」

    「是吗？那么等你有精神再握吧。」

    「好的。」

    男子将自己伸在空中的手缩回去，露出些许沉思的表情。

    「你叫什么名字？我叫伸吾，是今天舞者的头头。」

    「绢川健一。西奈都叫我健一。」

    「健一吗？那我也这么称呼你吧。」

    「好的，没问题。」

    健一再度打量这名自称伸吾的男子。看起来年约二十岁，至少可以肯定绝非高中生。被这种人赞许，健一内心觉得有点微妙。

    「西奈表演之后还很有精神。唱了那么久的歌，竟然还能找电视台的人讨论。」

    「她好像平常就有在锻炼。」

    健一觉得这也很平常。西奈平时就以职业歌手的生活方式训练自己。日奈的人格会让健一觉得比较没自信，应该也是与西奈比较的缘故。

    因为西奈一直将面对今晚表演的心态用在日常生活，所以平时才会散发那股自信满满的气质。

    至于她为何总是人来疯，应该也是为了保持这种状态不可避免的手段。

    伸吾突然问他：

    「健一之后有什么打算？」

    「咦？打算？」

    「经济公司一定会找你与西奈出道吧。平常我就觉得你们很棒，今晚在你们身边跳舞更是让我亲身感受，西奈与巴克兹的舞台不会仅限于这里。我想电视台的人应该也有同感。」

    伸吾的语气逐渐带着热情。虽然最初听起来好像怀疑西奈与巴克兹，现在已经毋庸置疑希望健一能够出道，并且发光发热。健一可以感受到伸吾传过来的讯息。

    「说实话，我也不知道该怎么办。」

    尽管想响应对方的期待，健一还是不能违背自己的真实想法。

    「你该不会说没自信吧？」

    「这很难形容，应该说我不知道自己是否该这么做。」

    健一完全不怀疑西奈可以成为真正的艺人。她只要出道，一定可以获得成就。就像绘里说的，要成为代表日本的歌手也不是不可能。

    然而西奈――不，应该说日奈期待的结果并非如此。

    日奈只期盼一件事，就是被佳奈所爱。如果出道可以帮助达成这个目的，健一当然不会有意见。可是健一现在不这么认为，或许是因为精疲力竭的缘故。

    「你好像有什么难言之隐。那么你自己的意志呢？」

    「我的意志？」

    这个问题让健一模糊的思绪逐渐成形。

    「环境和对他人的顾虑先摆在一边，谈谈你自己的想法吧？」

    伸吾或许认为这个问题很简单，但是对健一来说这才是最困难的。

    千夜子询问将来的梦想时也是如此。一旦有人问道自己以后想做什么，健一就感到不知所措。在表演时或许还有回答的信心，然而现在已经荡然无存。

    一想到这里，健一就觉得先前在台上吹奏的仿佛是另一个人。

    那个人名为巴克兹。巴克兹拥有无论面对任何困难都有勇气面对的力量，然而在绢川健一身上找不到这种气质。

    「我以后到底想做什么？」

    思考了许久，最后只得到这个丢脸的答案。

    四周的人对自己寄予厚望，健一也很想响应众人的期许。不过如果去除对他人的顾虑，思考自己真正的想法时，健一便感到迷惘。

    「暂时不知道也没关系。」

    伸吾虽然有些失望，但是没有责备健一的意思。

    「不好意思。」

    「也许你比你想象中付出更多的努力。有过今晚表演的经验，一般来说应该会更加投入吧。会有一种希望再次达到同样水平的焦虑。不过即使会暂时迷失自我，一旦进入状况就像被什么附身。虽说我一点也不认为你和西奈会对自己产生疑惑。」

    伸吾的话并非在说健一，而是自己的经验之谈。他应该也是那种经历过仿佛被什么附身的感受，才会说出这番话。

    「……嗯。」

    健一以复杂的表情聆听伸吾的话。

    「有才华的人随时都能展现实力，但是相对的，也有人无论怎么练习，都不能达到足以上台的程度。除了自我的条件，环境也是很大的因素，尤其现场表演更是如此。即使表演者感觉很好，不过无法带动台下的观众，神也不会降临在表演者身上。」

    「的确。」

    健一不知道所谓的神降临是指什么。那应该是种平时完全无法想象的状态。

    「我认为你和西奈办得到。所以如果你放弃自己的才华，我可是会生气的。」

    伸吾表情凝重，似乎不是在开玩笑。

    「对不起。」

    「不过如果是你个人的选择，我也不能责怪你。否则就变成单纯的嫉妒。」

    稍稍冷静下来的伸吾露出有气无力的笑容。然而健一的心情却比先前更加沉重。健一很清楚知道，伸吾觉得自己没有左右健一意志的权利。

    不过健一还是不知道自己该走哪条路，只能坐在原地发呆。

    他没有下定拒绝出道的决心，只是对于该走哪条路感到苦恼。

    「接下来的事，单纯只是我个人抱怨。我要说关于我妹妹的事。」

    伸吾似乎已经看透健一的举棋不定，于是换个话题。

    「你妹妹？」

    「我妹妹为了成为偶像而进入经纪公司接受训练。她是在半年前通过甄选。为了达成自己的梦想，她还一边打工一边锻炼自己。」

    「……嗯。」

    「至于我则是从小跳舞，单以技术来说我是蛮有自信的。然而不久之前，与妹妹讨论舞蹈技巧并且一起跳过以后，我才发觉我练习好几个月的东西，妹妹竟让瞬间就懂了。」

    「咦？」

    「妹妹向我道谢，因为我教会她原本不懂的舞步，不过我听了却一点也不开心。因为

    我只是指导她几分钟、讲解几个诀窍而已，她就立刻融会贯通，所以我高兴不起来。这究竟是为什么？从小就一直持续努力的我，一下子就被她赶上……我嫉妒自己的妹妹。」

    语毕的伸吾紧握拳头，陷入沉默。或许他后悔自己说了不该说的话吧。健一觉得在这种气氛下，自己也很难开口。

    「不过伸吾先生刚才不也上台表演了吗？」

    健一的心情没有像对方那么糟。这或许是因为之前波奈已经帮自己做过心理建设。

    「你说的对……」

    「我想说的话也是从别人那里听来的，或许没办法完整的传达给你。光是为了追求快乐的行动，只是动物的本能。在持续某件事的过程中，一定会遭遇不愉快，说不定痛苦的那部份还比开心来得多。不过遇到这种情况还能继续坚持，就代表――」

    健一将波奈当时的话加以转述。

    「――就代表自己真的喜欢这件事。从伸吾先生的话中可以感受到那种心情。」

    「……或许吧。」

    伸吾发出简短的感叹，还以不可思议的表情望着健一。

    「抱歉，我好像太自以为是了。」

    「不……你说的很有道理。看来你认识不少好朋友。如果我身边也有那种人，就不会落得被高中生教训的下场了。」

    伸吾虽然这么说，其实没有恶意。他的脸上甚至浮现温和的微笑。

    「虽然我真的认识不少好朋友。不过正因为如此，我才会产生错觉，以为自己有能力跟对方平起平坐。」

    「不必客气。你确实有与那些人相提并论的实力。」

    伸吾一边抓头一边起身：

    「健一，或许我这么说有点自以为是。」

    「嗯？」

    「我认为你做自己就好。只要是有才华的人，我相信绝对不会被埋没。所以你只要做自己，需要你的对象自然就会出现。」

    「……嗯。」

    「今晚真的很开心，也很愉快。这么说有点不好意思，不过很高兴认识你。」

    伸吾对着健一深深鞠躬，完全不像比较年长之人的态度。

    「有机会再见了。」

    健一也想起身送他，可惜双脚不听使唤，只好坐在地面上回应：

    「好的，希望我们还有机会再见。我会期待那天到来。」

    不知伸吾是否体会健一的用心，他笑了一笑，快步从健一面前消失。真不愧是常年练习舞步的舞者，脚步声在疲惫的健一耳中听起来格外轻快。

    「需要我的对象自然就会出现……吗？」

    健一重复伸吾说的话。

    尽管对方是以期待的语气开口，但是健一认为已经遇到需要自己的人。

    幽灵大楼的房客不正是如此？

    那里需要健一的某种特质。虽然健一无法明确指出是什么特质，但是他相信其余房客期待自己的能力。只要一想到这件事，他就感觉气力逐渐回到身上。

    「健一，你还瘫在这里啊？」

    西奈终于出现了。尽管她如此形容健一，自己也是一副疲惫不堪的模样。

    「那边的事都解决了？」

    「电视台说会再联络我们。不过到时候你可要打起精神。」

    「……真抱歉。」

    健一想要起身，不过好像还是太过勉强。」

    「要我拉你一把吗？」

    西奈对健一伸出手来。

    「……谢谢。」

    健一犹豫了一下，最后还是接受西奈的好意。他觉得如今已经没有逞强的必要。

    他想与对方分享心中的喜悦――即便这句话很陈腐，他依然想大声说出口。

    「不过今天真的豁出去了。老实说，我觉得你刚才的表演比我还要抢眼。」

    听到西奈的称赞，健一想起伸吾的话。

    「我可是拼上一条命。」

    伸吾说健一只要做自己，需要他的对象自然就会出现。不过或许也会发生相反的情况。

    例如健一想追求的东西，其实就在西奈身上。尽管健一不清楚那种特质是什么，不过只要两个人在一起，便能不知不觉度过愉快时光。

    「西奈，把我们想要的东西全都拿到手吧。」

    健一对西奈再次重复。如果两人都是真心想要追求那些目标，那么成果应该就会自动来到他们面前。

    即使健一知道那是多么艰辛漫长的一条路，他依然相信有抵达目标的一天。

    「那还用说，我们可是西奈与巴克兹。」

    日奈自己也很清楚此刻两人的感受吧。健一决定要抱持信心和她一起走下去。

    就在这种周遭即将发生剧变的预感里，健一相信只要两人携手，一定能通过任何考验。

    自己最好的同伴是日奈，不是千夜子。不过健一对此一点也不觉得意外，反而有种似曾相识的感觉。

    因为他从很久以前就这么觉得。

    我不适合谈恋爱――

第八卷 乐观开朗的妹妹！ 后记

    新井辉：「终于要开始了。」

    铃璃：「什么要开始了？你这种没头没尾的方式最好改一下。」

    新井辉：「其实这也是说话技巧之一。『他到底想说什么？』――只要能让读者产生这种想法，就能吸引他们注意。」

    铃璃：「……算了，如果你认为有效也是你的自由。到底是什么事？」

    新井辉：「那还用问？《ＢＬＡＣＫＢＬＯＯＤＢＲＯＴＨＥＲＳ》终于要改编成动画了。」

    铃璃：「这不算什么新闻吧？况且你又不知道读者什么时候才会读到这篇后记，最好不要用这种有时效性的话题。」

    新井辉：「对于发售之后，马上购买的读者，这种话题不就等于一种服务吗？」

    铃璃：「那就多谈一些最近的话题吧？《ＢＢＢ》的动画什么时候播出？」

    新井辉：「九月八日。」

    铃璃：「这本书的发售日期是？」

    新井辉：「十月七日。」

    铃璃：「已经过了一个月嘛！」

    新井辉：「但是我在写后记时刚好遇到！」

    铃璃：「……你还是以读者的立场与发售日期为重吧。」

    新井辉：「神奈川电视台十月二日播出，所以还是有人会因为终于看到而开心。」

    铃璃：「那也是仅限住在那里的人吧……」

    新井辉：「我记得ＢＩＧＬＯＢＬＥ也会在网络上播放，如果是经常上网的人，说不定已经看过动画。反正ＤＶＤ还要等一阵子才会上市，这个话题不算旧，嗯。」

    铃璃：「算你有理……不过这种事可以写在后记里吗？」

    新井辉：「我已经获得あざの老师的许可了。这次是趁他吃串鸡喝醉的时候。」

    铃璃：「你怎么又把别人灌醉！就不能在正常状态下询问吗！」

    新井辉：「咦――这么一来あざの老师就会认真考虑了。」

    铃璃：「在认真考虑之后不行的东西，还是不要比较好了。」

    新井辉：「照这么说，这部作品不就完蛋了？就算富士见ＭＹＳＴＥＲＹ文库再怎么小众，说不定会有好孩子来阅读喔？」

    铃璃：「……你刚才好像说了不该说的话。」

    新井辉：「对了，听说最近很流行黑色的东西。」

    铃璃：「啥？」

    新井辉：「例如黑醋、黑芝麻，还有竹炭等等。听说这些东西对身体很好。」

    铃璃：「啊、我也听说过。我爸爸每天都要喝黑醋。」

    新井辉：「对吧？说到黑色，《ＢＢＢ》就是黑血兄弟的意思，所以也对身体很好。」

    铃璃：「我是不知道对身体好不好……总之就是你很推荐吧。」

    新井辉：「没错，还有黑あざの老师。あざの老师其实是腹黑，这也对身体很好。」

    铃璃：「腹黑跟健康无关吧！？」

    新井辉：「当然有关，你应该知道积累太多压力对身体有害吧。」

    铃璃：「你的意思是腹黑的人不会积累太多压力？」

    新井辉：「像你就是因为太过认真而积累过多压力吧？就连你跟刻也吵架时，也会觉得自己有错吧？」

    铃璃：「这、这关你什么事？」

    新井辉：「不过情绪失控时也会露出腹黑的人格，就暂时称为黑铃璃吧。」

    铃璃：「胡说八大，我才没有那种人格！」

    新井辉：「是吗？可是转化成别的人格时，会觉得心情轻松不少吧？」

    铃璃：「谁知到啊……话说回来……」

    新井辉：「什么事？黑铃璃？」

    铃璃：「我才不黑！我要问的是这部作品难道不会改编动画吗？《ＢＢＢ》不是连漫画都有了吗？」

    新井辉：「不可能。」

    铃璃：「你回答的真爽快！？」

    新井辉：「事实上改编漫画已经在进行。」

    铃璃：「咦？真的吗？」

    新井辉：「详情我也不清楚，不过想画漫画的さつち老师好像在推动这件事。」

    铃璃：「什么好像，你不是原作者吗？」

    新井辉：「对方只跟我讨论过不一定按照原作的剧情，其它我就不管了。」

    铃璃：「哇啊！」

    新井辉：「我可不是开玩笑。如果真的要按原作剧情，可能画完一本就得花一年的时间。最后说不定要花十年时间才画的完。」

    铃璃：「十、十年……」

    新井辉：「所以除了删减角色以外，故事也会重新改编。」

    铃璃：「……等等，你的意思该不会是？」

    新井辉：「嗯？」

    铃璃：「我在漫画里根本没出现吧？」

    新井辉：「是啊，应该不会出现。就连刻也也不见得会登场。」

    铃璃：「什么――！？」

    新井辉：「能够让如此惊喜，那么改编也算是有价值了。」

    铃璃：「这哪里是惊喜！我就算了，连刻也都没登场机会是怎么回事？」

    新井辉：「啊、不过刻也的部份我还没决定。」

    铃璃：「马上改口了！？」

    新井辉：「也不是，只不过如果要翻盘，可能要花费一番功夫。」

    铃璃：「不过我还是不会登场？」

    新井辉：「不，说不定翻盘以后还有机会？既然故事经过改编，搞不好你出场的机会反而大增。如果按照原作铁定没几乎，至少十年内不会出场。」

    铃璃：「……所以我可以期待漫画蓿俊

    新井辉：「不，我只是说可能，最后还是没出场的几率比较大。」

    铃璃：「咦――――――――――――――！」

    新井辉：「总之请各位读者期待最后的结果。」

    铃璃：「……既然你这么不确定，那就不要乱说。」

    新井辉：「也对。那么我们来谈谈如何改编动画的事吧。」

    铃璃：「你刚才不是说不可能吗？」

    新井辉：「所以说『假如』嘛？而且我刚才有说过不可能吗？」

    铃璃：「有。就在不久之前。」

    新井辉：「最近我的记忆力越来越差了。」

    铃璃：「那就多写下重要的事吧。」

    新井辉：「好，就这么办。既然记忆力变差就应该多写……这要记录下来。对了我们刚才说到哪里？」

    铃璃：「你的记性未免太差了！？」

    新井辉：「唉呀，开玩笑，我当然记得。不是聊到就算改编动画也没有吗？」

    铃璃：「什么时候聊到那个了！难道我真的没有机会出场吗？」

    新井辉：「让在动画出场简直是英国人才会做的事，我才不干呢。」

    铃璃：「这跟英国人有什么关系？你是日本人吧？」

    新井辉：「所以说才不学英国人。」

    铃璃：「不要胡说八道什么英国人了！我只想知道我到底会不会出场！」

    新井辉：「我不是已经表明没有的事了吗？不过既然只是假设性的话题，我也不敢打包票就是了。」

    铃璃：「那就让我出场嘛！为什么就连假设性的话题都这么小气？」

    新井辉：「就连希望在原作登场的读者都不多，在动画登场也没人会高兴吧。」

    铃璃：「……才、才怪，一定有很多人希望我登场。」

    新井辉：「是吗？算了，反正再怎么说都没有机会。我已经决定了，我会把他当做改编动画的条件。」

    铃璃：「咦？什么条件？」

    新井辉：「就是绝对不能有九条铃璃――」

    铃璃：「为、为什么？」

    新井辉：「因为你到目前为止都没在本篇出现。」

    铃璃：「这是我的错吗？」

    新井辉：「不，当然不是。」

    铃璃：「那为什么故意开出这种条件？」

    新井辉：「想一下，如果我不这么做，这个只在后记出现的角色不就改编形象了？」

    铃璃：「哈？」

    新井辉：「咦？我是不是说错什么了？」

    铃璃：「这一切都是你的错――――――！」

    新井辉：「呜啊――――――――――――――！」

    新井辉遭到铃璃的攻击毙命。

    二六年九月新井辉

第八卷 乐观开朗的妹妹！ 插图



短篇集1 其一 我和绫的美好的回忆（前篇）

    身穿白衣的绫倒了下来。

    即使这样说，健一在去幽灵大楼的十三楼的途中发现倒下的绫也不是什么稀罕的事。无论怎么说她是不擅长注意自己的状况的。每次集中作业的时候什么都不吃度过三天四天的。

    「绫……你没事吧？」

    所以所以健一一开始只是以为她只是饿的没有力气倒下了而已，但好好的观察过后还是发现有点不一样。

    「……那个？」

    绫面朝上倒在六楼和七楼间的楼梯平台上，而且还像个“大”字，健一不禁怀疑她是不是把这里当作在海滨或者草原，还一边开心的望着天空，可是这里偏偏是楼内而且还只是还是大家平时通行地方。

    「那个……绫？」

    首先是面朝上，总觉得和平时有点不一样。如果是寻找食物的途中力气用尽的话，那应该是脸朝下倒下来才对。可是今天的绫却像是向上走的途中一脚踩空狠狠地向后面摔下去。

    「……完全没有呼吸了嘛。」

    考虑到这点，便有了“这次危机状况和平时不一样嘛”这样的想法。

    「是不是该叫救护车呢……但是，这是这里好像谁都不会来……但又不能不搬出去……」

    健一感到自己有些混乱，然后做了些深呼吸让自己冷静下来。

    或许说这是一分一秒也要争取的事态也不为过，但是就这样着急也不是办法。健一首先调整呼吸，再一次朝绫那里看去。

    「……嗯」

    在这视线的前面绫的胸部开始动了。和健一一样开始做深呼吸的绫的胸部上下晃动。

    「绫？」

    看来好像恢复意识了。

    「那个……」

    像回答健一的声音那样绫睁开了眼睛，然后仍然躺在地上眼睛滴溜溜地转着。像是打量着健一一样。

    「你没事吧？」

    健一感觉到有些微妙的不安，觉得这个样子和平时总有些不一样。

    「是的。大概，没问题吧。」

    然后绫有种奇妙的紧张感而做了那种回答。

    「大概是……」

    健一对于回答的内容情不自禁的询问起来。

    「我，我不是医生，所以详细的事我也不知道呀」

    「……嘛，虽然也是这么回事。」

    健一喃喃自语，果然有什么奇怪的地方啊。虽然绫平时就很奇怪，但这奇怪的方向却有些不一样。……没有和绫说话的那种感觉。

    「总之，没事的话就站起来吧，躺在这里会吓到八云他们的」

    即使这样健一还是思维模式切换到把这种事情放在之后在考虑而向摔倒的绫伸出手去。可是绫却以不可思议的表情看着健一的脸。

    「那个……八云先生是谁?」

    然后又是奇怪的提问。

    「……这个」

    健一不知道如何回答，而绫则继续提问。

    「还有，您是哪一位？」

    「哈？」

    健一被难以置信的提问给弄得说不出话来。可是绫那边还是以不可思议的表情说出难以置信的提问。

    「还有就是，我是谁?」

    「这个……」

    健一在考虑如果回答绫的提问。

    就健一所知，她是桑x绫。世界有名的雕塑家，内裤上面总是穿着件白衣服的身材修长的女性。化妆打扮之类的和她几乎沾不到边，即使这样还是能看出她是个美女。就是这样的女性。健一没有见过和绫相似的女性也没听说过有双胞胎妹妹。

    所以，眼前的这位女性一定就是桑x绫了。有这样疑问的少女很奇怪……应该是这样吧。

    「难道是记忆丧失么」

    健一追溯自己的记忆。想到了这个词。虽然不知道什么打击造成一时记忆混乱。绫的头部突然被打，这也可能是记忆变的奇怪的原因吧。

    「我叫记忆丧失吗？真是奇怪的名字啊。字是怎么写的呢？」

    可是绫好像把健一自言自语当成回答了。

    「不……那个，那个不是名字」

    「啊，这样啊。我也认为这个当名字不太适合呢」

    「……也是呢」

    健一看着像没摔倒一样还笑嘻嘻的绫，果然首先得帮她站起来。

    「那先去1301吧。不是还有许多话不得不说嘛，一个能够冷静下来的地方应该不错吧」

    「啊，是的，是这样呢。」

    绫就边说边动起上半身，虽然有些担心她躺太久了起不了身，看样子还和平时一样精神呢。

    「那么，详细的话……」

    安心的健一伸出手，绫也为了去握那只手而伸出手去。

    「……诶？」

    可是在这途中，发出了很小的声音绫停止了移动。绫的表情变的僵硬，只有眼睛在移动的少女的手腕好几次来回摆动。

    「怎，怎么了么？」

    感觉有什么异常事态发生了的健一看向绫，虽然从外表看上去并不能明白什么，但至少行动和表情以外看上去和普通的绫没什么不一样。

    「我，我……为什么会是这个样子啊？」

    绫大声叫喊着把伸出的手缩回来，两手像吧胸部隐藏起来交叉在一起。

    「这个……」

    健一对于这个认为和平时没什么不一样，看着绫的服装和平时的没多大改变。不一样的只是绫的表情而已。

    可是这个说不定对于绫来说是很重要的大事，由于看着看着脸变得通红了，健一认真在考虑该怎么办。可是还来不及回答，健一的思绪就被吹散了。

    「不要啊……………………………………！」

    这样震耳欲聋的悲鸣回响着，健一认为这次轮到自己失去了意识了。

    「请不要看向这里……」

    「好的」

    健一把她带进房间里之后，像其它人的事一样在大脑的角落里思考着。

    与其说是记忆丧失，还不如说变了一个人，这样来考虑会容易点吧。虽然理由不是很清楚。绫好像把我和刻也他们当成了不认识的人了吧。

    所以自己的事情不知道，对平时的穿着感到害羞也是没办法的事。大概就是这样的事。嘛，先不管怎么变这样的，对绫的穿着感到害羞那是毋庸置疑的。

    无论怎么说，绫下面只穿了件内裤，上面就披了件白衣服。很难想象正常的女性喜欢穿成这样出现在别人面前吧。就某种意义上感到害羞是可以理解……但绫变成那样总觉得有些格格不入。

    「这里是绫的房间」

    然后健一在十三楼四号门前停了下来。健一知道虽然名牌没有挂出来，但这里确实是绫平时居住的房间。

    「……进去没有关系么？」

    但是现在的绫好像不知道。

    「嘛，是绫的房间话……我想应该可以吧」

    虽然觉得一边说一边特意确认可能不是很好，总觉得这样自己好像真的很容易受他人影响呢。

    「钥匙……呢？」

    绫这样说了，便开始朝健一后面的口袋寻找起来。

    「大概，没有上锁吧」

    不过健一认为一定没有必要，便试着转动门的把手。

    然后就如想的一样，门轻松的打开了。

    「真不当心呢……」

    然后在这种状况下从背后听到绫真的像在说别人的事一样嘀咕着。

    「嘛，绫就是这样的人啦……」

    健一果然觉得绫变了一个人，然后闭上眼睛把路让开，发现这点的绫从他面前走过去，然后又嘀咕着奇怪的事。

    「这个样子啊……给好好上了一课呢」

    「……在做什么呢」

    这样询问的人是曜印Ｂ铮谁让自己等在绫的房间前，这当然很奇怪咯，健一这样想。

    「那个，绫从台阶上掉下来的时候头好像被砸到了」

    健一说到这里，考虑起之后该怎么说明呢。头被砸到虽然是事实，但这以外的几乎不是推测就是想象，都是相当含糊其辞的说法。

    「……没事吧？」

    可是曜影涯歉龀斐的意思理解成了绫遭遇了非常严重的事情了。

    「意识恢复了，虽然还很精神」

    「虽然？」

    「好像有点奇怪呢」

    「……奇怪？」

    「也不是这样，正因为不奇怪所以才很奇怪呢，变得完全就是一个普通人的样子」

    「……那有什么问题么？」

    曜右桓痹评镂砝锏谋砬椤＝∫凰淙蝗衔是这样啊，但自己也不是很清楚所以不能好好的解释了。

    「总觉得受了打击后仿佛变了一个人似的，所以变得完全像是一个普通人了」

    「……这个，就是说绫不在是以前的绫了么？」

    「好，好像是这样呢」

    「这个……就是问题么？」

    「绫对只穿白衣服感到害羞……因为这里有替换的衣服所以带她来后，然后在这里等她出来」

    「……嘛，一般想想看那样的确会害羞的啦，那样的穿着的话」

    曜由晕⒊了剂艘换岫。

    「总之，我去看看她的情况比较好吧」

    「……啊，也是呢。我去的话说不定还会发出惨叫呢」

    「惨叫？」

    「啊，不是这样子的，并不是做了什么奇怪的事……」

    「恢复意识后被自己的令人害羞的穿着给吓到了么？」

    「啊，就是这个感觉」

    「这样说，绫不记得绢川君的事情了么？」

    「要说不记得的话……应该是不知道吧」

    健一虽然觉得自己的说法有些奇怪，但曜幽苷饷慈菀桌斫猓还稍微露出考虑的表情小声嘀咕着。

    「……那么，我的事情也不知道了吧」

    「我想是的。八云的事好像也不知道的样子。」

    「那么一下子变成这样一定吓到了吧……」

    「好像是这个样子呢」

    健一对对话能顺利的进行下去感到有股严重的违和感。明明不是认真的在交谈，但却想不通为什么这样子曜踊鼓芎煤玫睦斫饽亍

    「……是不是稍微在等下呢」

    但是曜雍孟衩挥胁炀踅∫坏男那槎然担心起绫来。

    「过度惊吓也不好呢」

    这时健一回想起刚才绫那惨叫。如果有一天再一次出现那样的惨叫，估计这次曜踊岬瓜卤涑闪硪桓鋈税伞

    「……那个」

    只是好像没有担心这个的必要了。绫打开了1304的门，在缝隙中露出一张抱歉的脸。

    「啊，衣服换完了么？」

    发现这个的健一询问着。

    「大，大致上……换好了。只是不知道衣服放在哪,只拿了那边的衣服穿了而已」

    绫所说的衣服是以前健一和绫一起购物时买的衣服。为了完全没有衣服的绫而买的灰色的无袖紧身衣和海蓝色的T恤。绫好像很喜欢的样子并且放在容易记的地方了吧。

    「……这样子啊」

    「绫除了这以外没有其它衣服了么？」

    明明是绫说的话，绫询问这样的事果然很奇怪啊。

    「不是这样的，好像还是有一些的」

    健一然后想起和穿好衣服的绫一起回家的事了。那之后不是经常看到她穿，而且买的时候也没到拿着不放的程度，应该还有其它衣服的吧。只是放在哪里这健一就不知道了，因此困惑的朝曜拥姆较蚩慈ィ她也一副困惑的表情朝这里看来。

    「啊……这个，这位是有马曜有〗恪

    健一慌慌张张地向绫介绍曜印Ｖ晃了让绫发现曜佣做的傻事，当然这是多余的担心呢。

    「你好，初次见面`」

    绫微笑着说出这样的问候。

    「初，初次见面」

    虽然曜勇冻隼Щ蟮谋砬椋但马上又恢复冷静了。

    「那个衣服的事，如果和以前一样的话，我知道放在哪里」

    曜泳驼庋把话题转回来了。

    「真的么？」

    「因为不久前一起整理过，只是这样而已」

    曜诱庋一说，健一马上怀疑起来了。

    不是说这是谎言，只是对一起整顿这句话感到一定不可能的。那些看起来被放置好的衣服一定是曜诱理的。

    「啊，这样啊。那么，请务必告诉我。虽然这是好像是我的房间，但我完全没那种感觉呢，还在想要不要翻翻看呢」

    但是如果是绫的话，倒也真的是理所当然的，对那部分不但不抱一点疑问反而微笑着说出那样的话。

    「那么……总之就交给我了？」

    曜影咽酉叽隅鄙砩弦葡蚪∫荒潜撸并询问到。

    「啊，那就拜托你了」

    健一虽然感到这样有些对不住，但曜硬炀醯秸庖坏愫蟊阌枚Ｖ鲆话愕目谖撬档馈

    「这种时候果然都是女孩子比较好呢，对吧」

    「是这样呢」

    因此健一觉得把这里交给曜颖冉虾枚准备离开这里。

    「那么，我去1301那边了」

    「嗯。那么等绫换好衣服后，我们也到那里去」

    曜诱庋说着朝健一挥挥手，然后和绫一起走进1304。

    「……这样没问题吧」

    一个人坐在1301里，自然的从口中说出这番话。可是冷静的想想自己也不知道自己在担心什么。

    况且问题是什么都还没弄清。曜拥幕耙欢会好好的帮忙的，绫的改变也一定是一时的。总之也不是什么荒唐的困扰，嘛，说不定不用这样担心吧。

    「你好，绢川君」

    走进来的是一直来开门的刻也。八云刻也。高个子还带着眼镜的人就是健一的同班同学。住在1302，通称管理员。是比健一还要早住进这个不可思议的十三楼的人。

    「啊，晚上好，八云先生」

    健一虽然恢复了自我，并慌慌张张的打了招呼，刻也却露出一副奇怪的表情。

    「……出什么事了么？」

    「不是的，因为有马她好像先回去了，我想她会不会在呢……还是在屋子里呢，嘛，就是这样呢」

    刻也对自己这样说明，但总觉得他想一个人来说完。

    「有马的话现在在绫的房间里喔」

    可是刻也的推测和现实不一样。所以健一说明了一下。

    「在绫小姐的房间么？」

    「因为绫好像从楼梯上摔下来的样子」

    「……所以去治疗么？绫小姐的房间有急救箱真是出人意外呢」

    「不是的，也不是这样的。」

    「那么，为什么在绫的房间呢？」

    「绫摔下来的时候好像受到打击，好像连我们的事和她自己的事都忘了」

    「……暂时性完全健忘么?」

    「诶？」

    「通俗地讲就是记忆丧失啦」

    「不是的，最初我也是这么想的，总觉得像变了一个人一样。」

    「说是变了一个人……难道是变的能好好和人交流了么？」

    刻也好像觉得那好像是件很好的事呢。嘛，也不是不能明白谁让刻也好像对绫的奔放有许多相当不愉快的经历呢。

    「这个，的确有那样的感觉。对自己的穿着感到害羞而去换衣服去了」

    「呵呵」

    刻也稍微嘀咕了下，总觉得好像看到他笑了。果然对绫不按照自己说的穿着方式去做的做法相当不满呢。

    「嗯，嘛，由于对自己的房间没感觉而冷静不下来，所以有马去帮忙了」

    「如来如此……不过头被打到的话去看下医生不是比较好么。记忆丧失的话我们有出不上力，脑内出血的话就性命攸关了」

    不过刻也也以着刻也他自己的方式关心着绫。

    「这个倒也是……那好像是相当严重的打击」

    「如果是这样的话，以防万一去劝说一下吧。如果是平时的绫的话我没有信心，如果作为说话对象的话由我来说也可以的」

    「……的确是这样呢」

    这样说的同时健一回想起自己平时总算当和事佬。这到底有没有用说真的自己也不是很清楚。但由于这次不是那样的状况，健一总有点坐立不安。

    「让你们久等了」

    这时耳边响起了明朗的声音。看来绫好像换好衣服了呢。尽管脑海里这么理解的，但就在看到绫的那一瞬间，健一觉得她并不是绫。

    的确外表相当不一样了。就结果看，绫戴上了买的时候没有戴的眼镜，外面是穿的是开襟的西装的里面则穿着件衬衫，没有化妆而是头发稍微用发梳整理了下，此外说话的声音比平时响亮了些。

    只是健一总感觉有种不协调感，但不是因为外表的关系，而是感觉不到以前的那种熟悉的气氛的关系吧。

    「哎呀，又有……不认识的人呢」

    然后绫没有在意健一的困惑而是惊讶的说出这样的话。

    「啊，这位是八云先生。八云刻也」

    因此健一和向曜咏樯苁币谎理所当然的作出说明。

    「初次见面」

    而绫也一样，微笑着打着招呼。

    「……」

    但刻也什么回答都没有只是盯着绫一直看。

    「……有什么，奇怪的地方么？」

    感觉到不安的绫再次确认了下自己的穿着的同时，向刻也询问道。

    「啊，不是这样的……失礼了。我只是对你有好好的穿着衣服感到惊讶而一时说不出话来」

    刻也恢复了自我后说出这样的话。绫则露出吃惊的表情。

    「……啊哈哈哈」

    原以为会冷场的，这次绫却抱着肚子笑起来。

    「我，我说了什么奇怪的话了么？」

    「好像有点得寸进尺了……对不起。明明是第一次见面的说」

    绫停止了大笑，并低下了头。这样的反应连刻也也无所适从了。

    「……这个嘛，我也稍微有点失礼了」

    「哪里哪里。我才是呢。虽然不是很清楚，但我真的认识大家的吧？而且我好像是平时不喜欢好好穿衣服的人样子呢」

    「嘛，虽然这个是事实」

    刻也平时也经常因绫不同寻常的做法而被迫苦战的样子呢。

    「你们两个人先换好衣服怎么样呢？」

    在绫身后的曜臃⒊隽松音。

    「……啊，也是啊」

    被这样一说的健一发现自己还穿着制服。在绫去换衣服的那段时间里自己还没回房间换过衣服呢。

    「的确啊……总算穿着制服也是问题啊」

    看向刻也那边，他果然也穿着制服。早上总是穿着整齐他也出现了这种罕见的状况了呢。

    「那么，我们就去换衣服了」

    健一这样说着，发现曜右餐样穿着制服。

    「……我还要和绫小姐稍微说会儿话，等下再换就行了」

    「我知道了」

    健一想如果一起回去换衣服果然会很奇怪的吧。

    在附近从座位上起身的刻也思考着什么的同时，和健一一起离开了1301。

    「绢川君」

    然后当门关上的时候，刻也叫了健一的名字。

    「怎么了么？」

    「绫小姐那样子还真是漂亮呢」

    刻也这样说大概是在对健一作出解释吧。不管怎么说，刻也这样子评价一个女性还真是第一次听到呢。

    「这样啊……我第一次见到的时候也吓了一跳呢」

    所以健一用最妥当的方法回答了刻也，并在1302门前分别了。

    换好衣服回到1301后便闻到一股浓郁的沙司味道，看样子绫安心了以后肚子觉得饿了，然后曜游她做了炒面。

    「绢川君吃么？」

    厨房那边，还穿着围裙的曜诱饷囱问道。

    「马上就要吃晚饭了……那就一点点吧」

    健一这样回答着，便打算走向厨房去搭把手。

    「这么说是要的吃的吧」

    但却不像健一所想的一样，反而是曜又苯幽米攀⒙炒面的盘子走出厨房，向餐桌走去。

    「我也想稍微吃点」

    接着比健一先到餐桌的曜有ψ潘怠

    「原来如此，一人一半对吧」

    健一觉得曜有那榛共淮恚自己也准备坐下，但自己只能停下来站着。因为曜雍兔娑悦孀着的关系，空着的座位就只有她们两个的旁边。平时一般都是曜幼绫的旁边的……果然曜右簿醯糜行┺限文亍

    「我旁边，可以坐喔」

    察觉了这样的气氛，绫向健一搭话了。健一听了这意料之外的话一直盯着绫那边看。

    「怎么了么？」

    感到奇怪的绫询问道。

    「啊，不是的，绫居然说出这样的话……所以被吓到了」

    听了健一老实的回答还是一脸不可思议的表情。

    「我真的说了那么奇怪的话么？」

    「不是的，也不是奇怪……」

    「那么说的话……难道绫小姐一直都说奇怪的话么？」

    「嘛，大致上是这样的」

    虽然的确是这样，被本人这么一说却很难赞同。

    「啊。是这样子啊」

    但是绫好像认为健一和曜又间的微妙的气氛是别的原因产生的了……

    「……什么？」

    不知道为什么眼中充满光辉的绫给健一一种不好的预感。

    「打扰你们两人真的抱歉呢」

    应该说是正如所料呢，还是说预料外呢，总之健一感觉到了一种球从另外一个方向飞过来的感觉。

    「……那个」

    「绢川君难道不是和有马小姐在交往么？」

    认为那是当然的绫询问着。

    「没有在交往喔」

    「诶?真的么？」

    惊讶的绫向曜幽潜呷啡稀

    「没有在交往喔」

    曜铀底藕徒∫灰谎的话，否定了绫的期待。

    「但是，不是在同一间房间里生活么？」

    绫看了健一，又看了看曜印

    「虽然说是同一间房间，但这间房是3LDK的呀」

    然后曜永渚驳幕卮鸬馈

    「……但你们两个人不是到这个年纪了么」

    绫衣服不能理解的表情嘀咕着。嘛，这里就是这么不同寻常嘛。不是因为到这个年纪了，而是健一和曜用刻於忌硖褰哟フ飧鍪率翟凇

    「绢川同学已经有女朋友了」

    曜铀婧笏党鍪率怠

    「是这样么？那你们两个是什么关系呢？不是兄妹的关系吧？」

    「嘛，虽然没有血缘关系，但和这个很接近了」

    「……和兄妹很接近？」

    绫对于到底怎么回事感到烦恼。嘛，健一自己都讲不清楚出自己和曜拥墓叵怠＜炔皇羌胰耍也不是恋人……那到底是什么呢。

    「嘛，算了，既然没交往，那就请坐在这里吧」

    绫也没打算再追究,马上转移掉话题，并打算让健一坐在旁边。站着说话的健一正想着炒面该不会冷掉了吧，便坐了下来。

    「这么说来，不给八云先生留一份没关系么？」

    然后健一想起还没回来的刻也。

    「八云先生好像不喜欢吃点心，所以应该没问题的吧」

    曜雍孟窳这个可能性也考虑进去了呢、虽然健一也有这样的感觉，但就冰箱里的炒面都是刻也补充进去的这点考虑，曜拥囊饧正确在哪里就有点疑问了。

    「嘛，差不多就是这样了」

    但如果健一问曜游什么的话，曜铀一定会说刻也也一定会说没有必要的吧。就此考虑，果然不留这个做法比较妥当吧。

    「这么说，刻也君有女朋友么？」

    我们两人对话的途中绫插话进来。

    「诶？」

    由于很突然，健一和曜右幌伦硬恢道该说些什么。

    「……哎呀，难道又说奇怪的话了么？」

    「不是的，那个……只是觉得这个话题很罕见而已」

    健一也在想为什么自己会惊讶到这种程度。

    「刚才听了你们俩的话，听到剩下的那个人的事，所以……」

    「这样的话，就一点也不奇怪了」

    「虽然这样想，但绫小姐果然不是这样的角色呢」

    「不如说，绫小姐总是称八云先生为管理员呢」

    「他是管理员？」

    「不是，虽然不是这样，只是八云对共同生活的规矩看的很重，所以绫称他为管理员」

    「原来如此」

    绫好像很吃惊地样子，头连续点了两次。就健一看来仿佛不像是自己说过的话一样。嘛，眼前的绫已经不是平时的那个绫了嘛，健一这么想着。

    「那么，我也去换衣服了」

    健一这么想的同时曜映酝炅顺疵妫虽然一人一半，曜幽欠菝飨员冉仙佟Ｕ庋说着的曜哟游蛔由险酒鹄矗准备朝厨房走去。

    「待会我会好好收拾的」

    发现这点的健一说道。

    「……可以么？」

    曜油Ａ讼吕矗向健一问道。与其说是对问健一，倒像是来问自己。

    「作为做了这么好吃的料理的回报怎么样呢」

    所以健一说了这样的话。

    「也是呢……」

    曜雍孟窕故怯械阌淘ァ５最后决定还是把收拾的任务交给了健一了。曜臃藕昧瞬途撸就这样离开了房间。

    「哼哼――」

    健一一直盯这曜拥谋秤翱醋拧；毓神来发现绫一直盯着自己看。

    「……怎么了么？」

    「虽然你们俩个说没交往，但你们俩个看上去关系很好嘛」

    「嘛，那个……是类似兄妹一般啦」

    健一反驳的时候想起曜铀档幕啊Ｖ皇钦庋一说健一却感到了一个根本上的问题。

    「……这么说，看起来关系很好？」

    「嗯？」

    「我和有马看起来关系很好么？」

    「我是这么认为的」

    绫一副像听到什么理所当然的事而感到不可思议的表情。

    「是这样的么……」

    就健一来说，实际上到底是怎么认为的呢。刚才那被说成关系好，是因为顺着气氛搭了把手……但要说到互相理解的程度，果然还是不一样的。

    「关系不好才好么？」

    「不是这个这样子的……其实是对关系好没有自信」

    「这个样子啊。你们俩个看上去关系十分的好喔」

    「……那样就可以了」

    健一觉得没什么可以聊的了，便继续吃着炒面。绫也继续吃炒面，就这样两人度过了短暂点心时光。

    「……」

    吃着面的同时，健一发现绫的吃法和平时很不一样。平时总是给人像小孩子一样拖拖拉拉而且吃东西的声音很大的感觉。今天的绫很有淑女的感觉，缓缓的并轻轻的把东西送进口中。

    「……怎么了？」

    发现健一在观察她样子的绫朝健一看去。

    「不是，那个吃法……很文雅」

    健一老实的说出这句话。

    「……文雅？」

    「嘛，大概是有了比较的关系吧」

    「那么是绫小姐吃法很粗鲁的关系么？」

    「……和现在比较的话是的」

    健一苦笑着，而绫则是微笑。

    「稍微想了一下的话」

    然后绫转向别的话题。

    「什么呢？」

    「如果不把我当成绫小姐的话你觉得怎么样呢？」

    「……这样么？」

    总觉得又有爆炸性发言了。这边的绫到底是不是绫呢，健一这么想着，但好像又不太像。

    「大家把我当成绫好像有很多困扰呢，不如把我当成另一个人怎么样呢？」

    「原来如此」

    仔细想想的话健一认为还是可以的。

    「就是这样，把我当作绫子来称呼怎么样呢？」

    但是绫好像没有好好考虑名字的样子。

    「……绫子么？」

    「我想也不要和绫差太远，而且我对起名字也很不在行」

    「有马小姐不是也有个“子”么，我想稍微改变下应该没问题吧」

    「原来如此。那么绫}怎么样？」

    「嗯。好像感觉很老气的样子」

    「那么，绫香呢？」

    「好像有点文雅呢……不，是太文雅了」

    「那么，绫奈?」

    「奈好像有点像双胞胎呢」

    「是这样的么？那么，绫夜？」

    「……嗯」

    健一觉得这到底算什么啊，好像就是顺着あいうえお的顺序提案的，感觉再这样下去就只剩下ら行了，所以觉得在这里接受了会比较好。

    「绫夜还不错吧」

    「好么？那么就绫夜吧。汉字是……夜色的夜，绫夜」

    「夜字么？」

    这样便很有千夜子的感觉了，但本人好像很中意的样子，健一只好做出让步了。

    「如果从晚上的绫小姐来考虑，总觉得有点色情呢」

    「……嘛，一般不会这么想的啦」

    「那么就绫夜吧。那么从现在开始就请称呼我为绫夜吧」

    健一觉得做了十分不好意思的提案，但绫夜本人却好像很高兴的样子，健一也不得不接受了。

    「好的」

    「嗯，我既然和绫不是一个人了，我想听听有关绫的事情」

    健一非但没有让绫夜打住，反而又引起了新的话题。

    「好的。想问什么呢？」

    「健一君和绫是怎样的关系呢？」

    「怎样的……」

    健一又被问到微妙的问题了。嘛，比起提起于曜又间关系比起来这个说不定还比较轻松的呢……比起平时更漂亮的脸一副真的吗真的吗的表情说真的有点困扰呢。

    「关系好不好呢？」

    看到健一回答不出来绫夜试着换了个问题。

    「……大概吧」

    「大概么，好像很没自信嘛」

    「我是这么认为的，但绫那边怎么想我就不知道了」

    即使这么说，我想就算是绫也不会讨厌我的吧.不管怎么说，绫她可是相当认真的和我说「来做爱吧」的人呢，我想她对别人不会这么说的吧.

    「嘛，虽然这是我的想象，大概，绫小姐是喜欢健一君的吧。谁让健一君那么可爱呢。」

    绫夜这样说，开朗的笑起来。

    「……那，还真是谢谢了呢」

    健一则把绫夜当作另一个人来看了，所以感到很不好意思。

    「健一君是模特么？」

    「你这样认为么……虽然我没有这个感觉」

    尽管健一这么回答了，但仍想这和之前到底有什么不一样呢。

    「换句话说,健一君让很多女孩子为你而哭过的吧」

    「才没有让女孩子哭过呢……大概吧。不管怎么说，还是快点把炒面吃掉吧」

    「啊，好像忘记了呢。那么我吃炒面了，健一就继续说吧」

    「……好的」

    健一看着吃着炒面的绫夜做出了回答，想着该说些什么呢。

    「第一次和绫小姐相遇大概是在六月吧」

    但是怎么想也不知道怎么说，只好按顺序从头说了。

    「六月么」

    绫夜吃着的时候冒出了这么句话。

    「那个时候绫小姐倒在公寓的前面」

    「倒下……了么」

    「绫小姐对把握分寸很不在行，工作起来往往连时间过了多久都不知道了。那天大概是又没头没脑的工作而忘记吃饭了，等发觉了却变成了连走路的力气都没有的状况了，最后再买东西的途中晕倒了」

    「……呵呵」

    「那时候我刚好通过那里，然后去自动售货机买了运动饮料给她喝，然后……还买了点心面包来帮助饿晕的绫小姐哦」

    「真是冲击性的相遇呢」

    「啊，没错没错。绫小姐好像很喜欢巧克力奶油卷，我买回来之后好像非常高兴」

    「那个巧克力奶油卷，是不是那个看起来滑溜溜的那个？」

    「嗯，大概是那个应该比较容易储存能量吧」

    「我还是第一次听说喜欢面包的理由只是因为比较容易储存能量呢」

    绫夜感到奇怪地笑着。但对于健一来说有绫这个例子，绫夜这么一笑总觉的有点混乱呢。

    「其它还有，比如说了豆沙面包有趣的地方在它的中心」

    「……有趣么，豆沙面包」

    「嘛，只是绫小姐的意见而已」

    健一表明自己并非是同意这个观点。绫夜吃着炒面的同时微微的点着头。

    「然后说要给我帮助了她的回礼，便带我去了绫小姐的房间……于是就知道了十三楼的存在」

    健一把绫带她去房间后怎么样了给省略了。即便是和绫夜谈话，也是有点抗拒的。

    被迫一起洗澡，然后就这么被袭击了……

    「原来如此」

    关于这点绫夜好像也没在意。

    「接着为了不让绫小姐饿死而时常过来做饭。放着不管可是饭都不会吃的人，所以每次都准备了不用去外面买的分量」

    「噢。健一对料理很擅长啊」

    「在家里有一直做菜的关系所以还行。在曜幼≡谡饫镏前料理都是由我来做的」

    「刻也君不做料理么？」

    被这么一说，健一想起还没看到过他做过料理呢。冰箱里的材料都是他买的，在健一来之前应该是自己做料理的……实际上还不知道他的水平怎么样呢。

    「一个人的时候应该做的吧」

    「健一比较拿手而交给健一，是这样的感觉吧？」

    「大概，不是那样的吧……虽然不认为会非常不擅长。八云先生打工和学习很忙，所以才不抵抗而是让我来做」

    这么说着的健一想起了绢川家家庭崩坏的经历。代替忙着工作的母亲自己开始做料理，母亲也变得不太回家……总之是朝着奇怪的方向在发展。

    「总之，好像你有些不满呢」

    绫夜就这样误解了敬爱那一的感情。

    「不是的，不是这个样子的。只是想起了其它的事情。一些和家里有关的事」

    健一正想着如何把话说下去。应该会有更好的解释才对的。

    「总觉得好复杂呢」

    绫夜察觉到这个气氛便短短的吐了一句，摆出一副不是很想听的样子。

    「嘛，有很多事嘛」

    然而健一这么说着，以苦笑结束了这段对话。

    「健一君是高中生对吧？」

    「诶？啊，是的」

    「但是又好像大人噢。年纪比较大的绫小姐反而像小孩子一样呢」

    「……嘛，那个人也是有像大人的地方的呢」

    「是这样子么？」

    绫夜这么说着，然后笑着考虑着到底是那里呢。

    「是不是身体呢？」

    「……不是的」

    「……那真是失礼了」

    绫夜低声道歉着，然后啊哈哈的笑着。这样子的绫夜和绫很像。但那样的绫夜的表情只出现了一会儿，马上又恢复原来的表情了。

    「我虽然一直搞不清出状况，但我会尽量不再添麻烦了，所以请不要太担心了」

    「……啊，知道了」

    健一对于绫夜意外的发言虽然有些疑惑但还是作出了垦丁店回答。最主要的是没想到对于变化感到困惑的对象居然说出这句话。

    「健一君那边有没有这里生活比需要注意的地方呢？」

    而绫夜为了让刚才的话能成为真的，提出了这样的疑问。

    「……需要注意到地方么？」

    健一开始考虑着，想这么一说还真的不清楚，平时都没有这种意识，而且觉得有不需要在意这种事的1301这个地方在。因此便想到了别的事情。

    「啊，这样说来」

    「是什么呢？」

    「以防万一，去医院看一下怎么样呢？」

    健一把刻也说的向绫夜提议道。

    「……啊，也是呢。毕竟是头被打到。去检查一下会比较好呢」

    绫干脆到让人惊讶的程度接受了这件事，看上去像是比所有人都更加深刻的认识到这件事的必要性。如果是平时那种刻也与绫的互动的话，应该还要显得更加执拗一点才对。

    「那么，等这个吃完立刻去。剩下来怪可惜的」

    绫夜说完后便急忙开始吃起剩下的炒面。慌慌张张吃着炒面的样子让健一不由得想起绫的事情来。

    「我吃饱了」

    但吃完炒面抬起头的绫夜，果然还是绫夜的样子啊。

    「绫小姐呢?」

    曜踊乩吹氖焙蚴墙ㄒ槌酝瓿疵嬷后的事情了。

    「去医院了」

    健一一边回答一边把空的三盘碟子叠在一起拿向厨房。由于自己说过自己来收拾，也不能让曜永窗锩Α

    「绫小姐一个……去吗？」

    但曜雍孟癖冉显谝忡钡氖虑椤

    「好像是的。虽然我有想过陪她去会不会比较好呢，只是绫说过一个人没有问题的。」

    「……这样啊」

    曜尤粲兴思的朝椅子那里走去并坐下来。

    「变成绫夜小姐了喔」

    健一洗完的工作告一段落后，便对曜铀党稣饩浠啊

    「诶？」

    「如果被当作绫小姐的话好像很复杂的样子，所以以后就叫绫夜吧，她是这么说的」

    「绫……夜」

    曜影谧旁趺捶从Ρ冉虾玫谋砬榭聪蚪∫弧

    「字是绫小姐的绫和夜晚的夜」

    「是……绫夜啊」

    「一开始是绫子喔。但是又发生了各种的事情」

    「所以是绫夜么？」

    「也尝试过很多，按照あいうえお的顺序最后得来的，最后接受了绫夜这个名字」

    「夜……吗，看来经历过相当的苦战呢」

    曜釉谄浼湎胂肓讼绿嵋槊字的情形后不由得露出了微笑。

    「一开始是从绫绘开始，之后一个一个的试下去」

    「看样子全部都试过了呢」

    「嗯。然后想着绫香之类的怎么样呢」

    「绫香……怎么样呢。但我觉得绫夜相当不错」

    「虽然最初好像感觉不是很好的样子」

    「诶？不是的，我只是……不太习惯而已」

    「那么，这件事就这样子」

    健一把话说到这开始集中精力洗碗了。也不是什么很难洗的污物，只要把污物弄干净，三张碟子很快就变干净了。

    「但是，一个人总会让人担心的吧」

    健一用毛巾擦着手的时候，听到了曜拥纳音。然后健一朝着曜幼着的地方走过去，并回答道。

    「……会担心么」

    如果和绫说话的话的确会担心，我自己也会跟着去的。和绫夜说话的时候感觉没什么问题。但是，普通的想想没有记忆而且又是同一个人，在那里，也不知道会发生什么事。

    「已经出门了么？」

    曜涌醋沤来的健一的脸，询问道。

    「就在不久之前……说不定已经出门了」

    看着曜幽堑Ｐ牡牧常健一觉得自己真是粗心大意啊。

    「但是，应该不会走太远的吧」

    「……我想也是」

    健一这样回答着，不由得想到绫夜会打算去哪间医院，绫夜的记忆拥有到哪种程度，她对外面是不是有良好的认识。

    「我去找找看」

    曜诱酒鹕砝础

    「不，让我去找吧」

    健一觉得把不能就这么拜托给曜印１暇谷苗币谷サ娜耸亲约骸…

    「不好了，不好了啊……」

    可是还没有去找，绫夜自己便慌慌张张的出现了。1301的门被用力的打开，绫夜就站在那里。

    「……绫夜小姐？」

    在被这样的登场吓到的健一和曜用媲埃绫夜开始了到底什么不好了的说明。

    「房间里放了大量的钱。一定有数千万，说不定有一亿呢。绫小姐实际上到底是做什么坏事的人啊――？」

    绫夜一副对自己所见的东西无法置信的样子，在门口大声说着。之前沉着的成熟女性的形象在现在的少女身上感受不到了。

    「按一定是绫小姐的钱。那个人，对钱很不在意的」

    健一为了受打击的绫夜冷静下来回答道。想到绫夜还没有出门，也就没有担心她的必要了。

    「就算不在意，但有那么大笔钱，一般都没有那么多的吧」

    「绫小姐小时候开始就是世界著名的雕塑家了。而且还有锦织小姐著名优秀的代理人在。每年都能赚好几亿的吧」

    具体来说，健一不知道详细的收入情况。但按照锦织小姐说照顾绫就能每年一千万来说便可以想象了。

    「是，是这样的么。那么那些钱不是什么不干净的钱吧」

    「嗯。那是绫小姐好好赚来的钱」

    「……这样啊。那我安心了」

    绫夜做了个深呼吸然后稍微笑了笑，接着走进房间来。

    「头一次看到那么多的钱真是吓了一跳呢」

    之后绫夜害羞的脸上浮现出开朗的笑容。

    「嘛……被吓到了吧。毕竟谁也不会随便扔在家里嘛」

    健一和绫夜说着话，同时又朝曜幽潜呖慈ァ曜哟痈詹趴始一直保持沉默，不是不开心，好像是对真突然的发展一下子不能接受。

    「接下来是要去医院么？」

    曜硬炀醯浇∫坏氖酉撸终于开口了。

    「是的。打算要去朴东医院」

    然后绫夜理所当然的回答道。说道朴东医院，是间相当气派的医院。位于比良井那一带，坐电车只要做两站就到了。绫夜知道这间医院真是让人感到意外。

    「一个人没问题吧？」

    「嗯。地点我知道，况且也去过好几次了」

    绫夜这么回答，健一反而担心起来了。知道地点先不去说，去过好几次这个说法健一无法理解。难道是绫夜想起了绫去过的事了吗。

    「但一个人很让人担心，所以我也一起去吧」

    因此健一这么提议道。曜右埠艿Ｐ模这样做应该比较好吧。

    「不用了喔。我也不想再添麻烦了嘛」

    绫夜很明确的拒绝了。

    「但是，不是打到头了嘛」

    「我想不要紧的。也没有行动不便。况且去医院也只是以防万一，我觉得这样还要人陪是不好的」

    「不，请不要在意。我今天也没什么很重要的事」

    「但是……我和健一一起去的话会觉得紧张的。啊哈哈」

    绫夜笑着说出这样的话。但健一觉得绫夜只是不想在添麻烦而过度的反应而已。

    「真的，没问题。会一个人好好的去好好的回来的」

    「但是……还是会担心啊」

    健一看向曜友问怎么办，曜釉蛞桓崩扰的样子看向健一，健一因此不得不自己考虑该怎么办了。

    「那个……和我会感到紧张的话，和有马小姐一起怎么样呢」

    但反对的人不是绫夜而是曜颖救耍这让健一觉得相当尴尬。

    「我，不是很喜欢……医院的」

    「这个样子么……那么，八云先生……怎么样呢?」

    说起来，今天好像没有打工的样子，健一想到。

    「我要做什么事情那呢？」

    这时刻也现身了。

    「不是，绫夜小姐打算去医院，我在想谁陪她去会比较好呢」

    「绫夜小姐？」

    「啊，因为叫作绫的话很容易混淆的，所以就叫作绫夜了」

    「……原来如此。那，是在说谁陪去医院比较合适吧」

    「八云先生接下来有打工吧？」

    「嗯。嘛，还有一些事啦……如果陪去医院的话是一定迟到了」

    刻也之后也沉默着思考着事情。说道提到自己的名字话，那么健一和曜右彩遣恍械难子。

    「所以一个人没问题的啦」

    当大家都在认真的思考的时候，绫夜笑容满面的说道。

    「但是……果然一个人不知道会发生什么事呢」

    虽然很坦率地认同了绫夜所说的，但还是抵抗了下。

    「那么，我不去医院了。那么大家就不必要担心了吧」

    「嗯」

    绫夜的理由虽然能够理解，但健一目睹了头部被豪爽的打击后担心是会担心的吧。这点曜右惨谎，但不知道怎么样做只好继续思考着。

    「嘛，可能是不负责任话――」

    这时开口的是刻也。

    「绫夜小姐既然说了一个人没问题的话，应该不会有问题的吧。这里就相信她让她自己一个人去会比较好，我是这么认为的」

    「就是呀」

    绫夜高兴地同意着刻也的观点。

    「就是么？」

    健一看着刻也的脸，如此询问着。刻也对于绫的事会这样说还真是让人意外。平时总是无法相信绫，但感觉对于绫夜相当相信呢。

    「真的没问题的喔。刚才只是被大量的钱给吓到了，我呢，顺应性其实意外的高喔」

    然后绫也顺着刻也的话说着看起来非常高兴的样子。

    「那不是很好么」

    最担心的曜右餐仔了。事情演变成这个样子的健一也不得不相信绫夜了。

    「但是感觉勉强的话，就马上回来啊」

    因此只能再加上这句话了。

    「好的。我了解了―」

    绫夜这样说高兴的看向刻也那边。

    「路上一起去么？」

    「如果方向一样的话」

    「那么，请稍微等下。我去拿钱过来」

    于是绫夜对众人露出了微笑，再一次离开了1301。

    「……真的没问题吧」

    健一再看不到绫夜的身影后，仍然不安的向曜友问道。

    「诶？」

    但是曜雍孟裨诳悸瞧渌的事情，健一的话没有听到的样子。

    「那个，让绫夜一个人去真的没问题吧」

    「没问题……这样说的话，我觉得还是随她的意思会比较好吧」

    曜佑械忝挥凶孕诺幕卮鸩⒖聪蚩桃材潜摺

    「我也是这么想的」

    刻也说完这句话后，想起要打工的样子便离开了房间。

    「那么，保重了，绫夜的事情，洼冢君那边就拜托你传达了」

    「啊，知道了」

    健一想起了西奈的事了。对西奈说绫变成另一个人的话……总觉得会是相当奇妙的对话呢。

短篇集1 其二 我和绫的美好的回忆（后篇）

    「双重人格啊……真让人无法相信呢，这种事」

    听了绫夜的事后说了这样的话的西奈是我没想到的。

    「是这样吗？」

    因此健一也没有考虑就这样问了回去。

    「这种事情只有在广播剧和漫画中才会出现的吧？」

    「大概是这样的吧。不管怎么说，西奈应该也很清楚其中的究竟的吧」

    对于这个回答健一是不应该这么说的。无奈，健一认为西奈自身的确是这么认为的。

    在学校方面是作为双胞胎美少女的妹妹的，洼冢日奈。但对健一来说是拥有天才歌唱水平的神秘的歌手，西奈。性格方面日奈是相当的怕生的类型，而西奈的话则是看起来不管和谁都能成为好朋友的类型。虽然我认为这个是双重人格的典范……看起来好像不一样呢。还是说只是本人没有自觉呢。总之还是能感到有些不一样。

    「什么嘛，那个。这样说很失礼的啊」

    西奈这么一说，好像对自己是很清楚双重人格的人一样感到不满。

    「……对不起。我没想到会惹你生气」

    「真是的。健一总算会说一些让人无法相信的事呢」

    「所以啦，我都说对不起啦」

    健一虽然持续道歉，但西奈的不满还是没有消退的意思。

    「对了，有马也是这么想的么？」

    西奈朝着在厨房里准备着什么的曜哟盍嘶啊

    「诶？」

    曜雍孟衩幌氲阶约夯岜晃实健Ｋ南抡磐寻找声音的出处。

    「健一呢时常会说些让人无法相信又很失礼的话的吧」

    由于这个原因西奈的话变成直接说健一的坏话了。

    「……是这样的吗」

    「嘛，这也正是健一的风格嘛。在女生面前总是说着自我感觉很好的话」

    西奈没有得到曜拥脑尥继续恶语相向。

    「说到这地步还真的让人得想想到底是怎么样呢……」

    因此健一也马上在这里吐了糟。

    「难道不是吗。明明有了女朋友却和绫小姐做了做爱的事情的，而且还一起去借了A片」

    先不去管第一次，第二次是为了西奈才去的。但却被说了这样的坏话，总觉得有点不公平。

    「……那个我想这个女生想的稍微有点不一样」

    「这样么？那么明明有女朋友却在这里和有马关系很好的样子啊？你从刚才开始一直在看着有马啊」

    「应该是吧……但也没到你说的那种程度」

    「是这样么。但我感到了爱情啊」

    「爱情么……」

    健一觉得今天和曜拥墓叵岛孟裉乇鹗艿焦刈。这也是事实也没什么坏不坏的，老实说自己和曜拥降坠叵岛貌缓米约阂膊皇呛芮宄。

    「是爱情，爱啊！对吧，有马」

    西奈为了确认，又向曜尤映隽宋侍狻

    「诶？」

    再次呈现了刚才的状况。以为话题又向建议那边发展的曜釉僖淮窝罢疑音的主人。

    「有马在庇护健一的事，让我感受到了爱啊」

    「……是这样吗」

    「说是这样吗……看起来好像对健一好像没有爱呢，健一」

    西奈这样说着又把话题转向健一。

    「嘛，没有西奈所期待的爱吗」

    「……什么嘛，这种口气」

    「西奈说的爱一直都是下流的」

    「居，居然说下流！我一直是伤感的旅程来着」

    「……那是什么」

    「嘛，总之是纤细文雅的东西」

    「真的很难让人想象得出呢」

    健一虽然想出这到底是什么，但完全想不出来。西奈所说的东西好像有叫这个的一首歌来着……

    「绫夜小姐那边，会不会有点晚了?」

    在这样想着的时候被曜拥囊晌矢带来回来。

    「……好像是呢」

    由于比较在意去确认了下时间，差不多离出发到现在已经过了二小时了。来回的时间应该用不了三十分钟的，按道理差不多到该回来的时间了。

    「人太多了吧，一定」

    西奈说出了一个可能性。嘛，如果是这样就好了，想想毕竟是重病，果然还是迷路的可能性比较高。

    「会不会……途中绫小姐回来过了」

    曜佑炙党隽似渌的可能性。

    「那是不可能的吧」

    健一想象了下在没有看到过的地方突然取回了意识的绫会怎么做，于是对绫能回来感到绝望并担心起来。

    「不会吧，那种事」

    但是西奈不知道是根据什么断言道。

    「……为什么？」

    「因为不可能有双重人格的吧」

    「不，我认为应该有的吧」

    「嘛，你有你相信的自由，我也有我不相信的自由」

    「……的确是这样」

    「而且，好像回来了」

    正在想着西奈的这句话，刚才一直半开的1301的门打开了，并看到了绫夜的那张脸。

    「我回来了」

    回来后打招呼的绫夜和出去前一样依旧笑容满面。的确没有担心她的必要呢。

    「欢迎回来，绫夜小姐」

    于是健一打算忘了刚才担心的事。

    「欢迎回来」

    曜右惨黄鹱呕队绫回来，西奈则继续走自己的路线。

    「欢迎回来，绫小姐」

    西奈的问候让绫夜以一副不可思议的神情看回去。

    「……那个，又有新人了么？」

    「啊啊，是西奈君。是神秘的歌手」

    健一如此介绍着的西奈，西奈则只是把绫夜当作绫来看待，没有特别打招呼。

    「嘿D是歌手么，职业的么？」

    只是绫夜没有露出讨厌的表情，只是询问西奈这样的事。

    「……嗯」

    西奈没有回答，只是一直盯着绫夜看。从他的视线移动来看，不仅仅是在看脸，更想是在检查服装和仪表一般。

    「怎么了么？」

    「……的确和绫小姐的感觉有些不同呢」

    听了解释后虽然有些抵抗，但实际看了后西奈如此下了结论。原本怀疑的视线也立刻变得柔和起来。

    「我是西奈，请多指教」

    然后西奈马上站起来做了自我介绍然后轻轻的低下了头，这么说的时候的西奈比平时更像在演戏。

    「我是绫夜，请多多指教喔」

    但绫夜好像很高兴的样子，笑着说出自己的名字并把手伸向西奈。西奈一开始还有些疑惑，但还是挤出笑容握住了绫夜的手。

    「西奈有没有办过LIVE之类的呢？」

    「LIVE？如果车站前那街头表演能算的话基本每天都有」

    「基本每天……么，那还真是厉害啊」

    「如果有兴趣的话，今天要不要看现场看看呢」

    「车站前是指比良井车站么?」

    「当然」

    「那么明天也是么」

    绫夜看来是认真的。没有说今天想必今天经历了许许多多的事而感到劳累了吧。

    「这么说，绫夜小姐。虽然有点迟了，没有迷路么？」

    健一为了确认那件事还是询问了下。

    「诶？，不是的，才没有那样呢。过了十分钟就看到医生了，听到最后为了以防万一还拍了X光……就做了这么多吧」

    「这些事需要花这么长时间么？」

    「其实路上稍微绕了下远路」

    绫夜好像十分抱歉的样子小声说着，同时也露出了可笑。

    「……绕远路么」

    健一觉得自己又听到意外的发言了。如果是绫的话，虽说不是故意的，但等到察觉到时才发现已经绕远路了，虽然觉得和这情况又太一样。

    「去刻也君打工的地方参观了」

    然且绕远路的目的地让健一很吃惊。

    「……去了八云先生打工的地方了么？」

    「是的。你想想，出门的时候不是有一起嘛，然后听说在国道那边的家庭餐馆打工，于是回去的时候顺便到那里去露了个脸」

    「理由我算是清楚了」

    只是还真是个让人无法相信的行动呢。虽然不是特意决定的，之前有说过互相不干涉对方的私事，更何况就绫回去对刻也打工的地点来说相当不可能呢。

    「感到很困扰吗？」

    这边曜右惨谎，从厨房那里出来询问道。

    「只是被吓到而已……困扰之类的我也不知道有没有」

    绫夜的视线随着头微微抬起，回想起了那个时候的事了。

    「那，没什么了」

    「是不是添麻烦了呢……我只是想把我没有事尽量地快点告诉他才去的」

    绫夜这么一说，摆着那个时候想起了刻也的事的表情。

    「啊啊，原来如此」

    健一对绫夜的话，稍微感到钦佩。虽然只是说去打工地点去看下刻也的情况，但这么说来去刻也打工的地方去看刻也让人觉得其中另有意义。

    「八云先生在做服务生吧」

    安心了的曜影鸦疤馍晕⒆移了下。

    「啊啊，是的哦。一般，男生都是后台工作人员吧」

    绫夜也对曜拥幕案械接行┚讶。

    「嘛，以前，好像也说过做洗碗和服务生的工作，看来是哪边都做的吧」

    健一想起了刻也对自己说的话，所以指了出来。

    「嘛，先不管是不是什么都做，点菜之类的基本上都是女孩子的工作吧。如此考虑的去了打工的地方结果连脸都没见到」

    绫夜这样说着露出来明朗的笑容。考虑到自己的行动感觉到不值得吧。

    「说起女孩子啊」

    对着这样的绫夜，刚才一直沉默的西奈说道。

    「怎么了?」

    「有没有女朋友？女朋友？」

    「女朋友？」

    「他好像和女朋友一起在打工的吧」

    「……女朋友。是不是呢。没有听说过呢，而且看上去不像有的样子」

    「嘛，我赌他没有」

    西奈的话让绫夜感到不可思议。

    「诶？一起在打工的么？」

    「虽然这么说，但到底有没有也没有人知道呢」

    「但是，没看过到撒这种谎的人嘛」

    绫夜边这么说，边想着家庭餐馆的这样那样的事。

    「那家伙肯定是骗人的。绝对，肯定是的」

    「说不定是这样的呢。但我想应该有的吧」

    「……想起有这样的人了么？」

    「不是……那倒没有。刻也君做服务生的话，女朋友也一定在那里的吧」

    「嘛，是那样的么？」

    「……但我没发现刻也君在意的女孩子呢」

    绫夜最后，还是得出了这个结论。

    「所以啦，我都说他没有女朋友了」

    西奈虽然这么认定了，但曜尤戳碛锌捶ā

    「不可能每次都是同一天打工吧，或许只是今天而已」

    「嘛，也是有这个可能性的。说到底，只是他自己说他有女朋友的吧」

    西奈稍微有些不开心的嘀咕着并看向健一。

    「但是八云先生离家出走生活费得靠打工赚钱，但女朋友那边用不到做到这个地步吧，在八云先生工作的那几天工作不是足够了嘛」

    「……嘛，这个倒也是」

    西奈虽然这么说，但还是无法接受的样子。

    「为什么西奈要拘泥刻也君没有女朋友这点呢？」

    对这样的态度感到在意的绫夜问道。

    「就我来说，反而认为你们拘泥于刻也有女朋友呢」

    「……嘛。谁都没有见过呢」

    「对吧？」

    「但是他长相很好，身材也和模特一样，有女朋友的话应该没什么好奇怪的吧」

    「……嘛，如果不开口的话的确长相不错，不过性格太差了」

    西奈对于绫夜所说的相当不能接受态度而出口骂人了。

    「那或许是我和刻也君没说过太多话的关系吧，说这样话的西奈君我不认为性格很好喔？」

    绫夜对西奈像说明一样说道。

    「这个……好像是这样的呢。但是啊，还是有骗人的感觉啊」

    西奈感到自己的态度有问题后，态度稍微变得像大人了。

    「那么，这次，再去调查一次吧。大家去的话可能会不自然的，我的话应该没问题吧？」

    绫夜笑着看着西奈，然后对着健一说道，于是又看向曜幽潜摺

    「我的话没关系……也不是很想知道」

    曜右桓崩扰的表情，这样说着回厨房去了。健一看着曜拥谋秤白芫醯盟想在逃跑一样，实际上是非常想知道的吧。

    从LIVE回来后，1301里有绫夜在。曜雍涂桃捕疾辉凇ｇ币谷春芨咝说难子。

    「……在看什么呢？」

    绫夜在看书的样子。虽然对为什么在1301里面看书不是很明白，嘛，她应该有她自己的喜好吧。

    「啊，健一君，辛苦了D」

    绫夜没有回答健一的问题，而是先打了招呼。仔细想想，那边才是最正式的顺序吧。

    「晚上好，绫夜小姐。在读什么书呢？」

    所以健一重新打了招呼。然后坐在她对面的座位上。

    「为了了解绫小姐的事，所以在看着这本」

    绫夜边这么说边举起手中的书给健一看标题。

    那是双月刊的《艺术生活》。健一对这本书的印象很深。

    「啊啊，是这本啊」

    健一虽然这么说，但想起到现在都没有认真的看过。由于这本书涉及很广，自然让人和它保持距离。

    「嗯」

    但是绫夜不知道这事，只是笑咪咪的笑着。

    「有没有什么有趣的事呢？」

    「嗯，而且让我吃惊了好几次了呢。绫小姐真的是个厉害的人啊」

    绫夜放下书本，走过来指给健一看。

    「这个，是那个公园里面的东西吧」

    「是的呢。名字叫“时之守护者”吧」

    「好像是的呢。这个，是绫小姐小学生时候创作的。真厉害呢。我呢，手不是很巧的关系，所以一直很都很佩服的」

    「……原来如此」

    虽然绫夜的心情很能理解，但听绫夜来称赞绫的事让健一还真的无法适应呢。虽然把她当作另一个人来看，但由于绫的手很巧的关系，绫夜反而不是那样的话让人很难理解的。

    「健一君不觉得很厉害吗？」

    但是绫夜好像误会了呢。

    「不是的，我认为很厉害啊，只是绫夜小姐说的话让我觉得绫小姐在自己赞美自己……总觉得很奇怪啊」

    「啊D。也是呢。但是我完全不觉得是同一个人啊。是憧憬啊。居然有这样的有才能的人存在……让健一来说的话也觉得奇怪么？」

    「是，是啊」

    绫夜虽然是兴奋的样子，但还能客观的审视自己。健一也终于理解为什么现在找不出一个话题的理由了。

    「同一个人……是这样么……」

    绫夜不知道开始在想什么了。

    「人的话……不是不一样的吧？」

    「啊啊，是这样啊。那么就是说，身体是一样的吧？」

    「和我想的相当接近呢」

    「那么，如果我找到诀窍的话，这样的东西也能绋D的做出来的吧？那样的话真好呢。真是厉害呢」

    绫夜想象着那个样子而闭上了眼睛。

    「嘛，可能性还是有的。而且可能性相当的高呢」

    「那么，我就挑战下吧D」

    绫夜笑嘻嘻的说着。嘛，看上去好像是认真的。

    「那么，明天请把结果告诉我」

    「好的」

    绫夜开心地笑着，但马上又恢复原来的表情。

    「……但是，请不要太多余期待啊。我，和绫小姐毕竟还是不一样的」

    「好的。那么，就这么说好了」

    健一回答后，回1303去了。

    「有马小姐，在吗？」

    不再1301的话，一定在这里的吧。健一这么想着，走进屋子呼喊着曜印

    「啊嘞，不在吗？」

    但并不是找曜佑惺拢只是为了说明自己进房间了而已。这是作为共同使用1303的礼貌，曜踊灰路的时候不假思索的走进去的事情虽然没有发生过，就从西奈或者说是日奈换衣服的时候不小心看到了一点来考虑还真有点不可思议感觉。

    「……娟川君？」

    曜影簿驳淖在沙发上。一时还以为睡着了呢，但健一知道不是这样的。曜釉诮∫徊恢道的时候睡着是无法想象的。

    「身体不舒服么？」

    所以想着是不是还不舒服呢。

    「大概是累了吧。出了绫夜小姐那样的事」

    「……是的呢」

    健一也这么认为。总觉得曜釉诤顽币褂錾虾蟊涞钠＠土恕Ｕ馐鞘裁丛因产生的却不是很清楚。

    「要睡了么？」

    健一不再追求那个原因了，而是询问曜拥馈

    「……该怎么办呢。疲劳的话的确是想睡觉，只是」

    曜铀档秸饫镆皇卑丫渥佣峡。

    「只是？」

    不明白其中意味的健一问到，曜影咽酉叱上看并作出回答。

    「如果要睡的话……得要有体力才行的吧？」

    「啊，是这样啊……那么稍微说说话怎么样呢?」

    健一被曜拥幕芭的无法冷静下来。想着该怎么做而在屋子中四处张望。即使坐下来，曜拥呐员呋故怯械憧咕艿摹

    「……坐在旁边怎么样？」

    但曜右员雀詹鸥小的声音提议道。

    「那么，就打扰了」

    不好意思拒绝的健一就这么坐在曜拥呐员摺曜右揽孔沤∫唬小声的询问道。

    「洼冢同学回去了么？」

    「……应该吧。说不定还在房间里呢，因为没去1301嘛」

    「这样啊」

    曜蛹蚨痰乃底牛陷入了沉默。健一不明白沉默的意思，开始考虑起来。

    「果然是受到打击了吧」

    但曜勇砩献鞒隽嘶卮稹

    「……那个，这个是什么意思」

    「绫夜小姐看起来像八云先生的伙伴吧」

    「的确是这样……平时的绫小姐和八云先生是敌人来着的嘛」

    健一这么一说，才发现西奈之所以不去1301露个脸而直接回去了的原因了。

    「洼冢同学呢，还真是纤细呢」

    曜尤绱似兰畚髂位故峭芬淮翁说。

    「是……这样的吧。嘛，是这样的吗」

    和西奈说话的时候总有许多搞不懂的事情，但按日奈的角度来考虑的确是这样呢。

    只是说起纤细的话曜幽潜卟鸥有纤细的样子。稍微有点暴力行为有时会破坏那种感觉，这和纤细又稍微有点不一样呢。

    「八云先生在么？」

    在健一考虑着曜拥氖碌氖焙颍曜雍孟裣肫鹂桃驳氖铝恕

    「不在。所以绫夜小姐一个人在看书」

    「书？」

    「在读介绍绫小姐作品的书，还说了感叹的说真厉害呢」

    「……明明是自己的作品呢」

    健一被这么一说，觉得曜硬⒉荒敲茨芮别绫和绫夜呢。

    「那个样子可以么？」

    由于没有什么特别要问的问题，健一如此问道。

    「……那个样子？」

    「绫夜小姐看上去很乐观的样子。嘛，虽然感到乐观是件好事」

    「我觉得绫小姐也是很乐观的」

    「这个，也是这么回事啦」

    健一这么一说，不由得想起从绫那里听和她母亲闹矛盾的事了。

    的确现在的绫很乐观。但是就她来到这栋公寓来说，绝对不是件乐观的事。如果绫说的事是真的话，总有天我们不得不离开这里的吧。

    绫是天才。因此很孤独，又很辛苦。绫所希望的一定不是这个惊人的才能，而是和家人良好的关系吧。

    然而绫夜的话一定能做到这点的吧，虽然不知道绫夜的心中家族到底在哪个位子，但她的话一定不会疏远他们而是接受他们的吧。我就是这么认为的。况且这个真的不是绫的愿望吗。

    「虽然是很自以为是的话啦，但我认为绫小姐是喜欢这样的」

    健一的沉默让曜铀盗苏庋的话。

    「……我也是这么认为的」

    但从绫的幸福考虑，这还真如曜铀说的自以为是的话呢。

    「虽然感觉很对不起绫夜小姐，但这毕竟是一时的事情。绫夜小姐会怎么样，对于绫小姐的话……应该没关系的吧」

    「……好像是这样的呢」

    健一对曜铀说的感到十分正确。但同时又感到十分残酷。的确绫所期待的事是绫夜不能完成的，而且现在的事也只是个事故。

    「可是，明明可以不用这样说的」

    曜幼炖锼档暮徒∫幌氲靡谎。

    「诶？」

    「我想我好想用了很过分的……方式呢」

    「但是，我认为这是正确的啊」

    「所以我想……这样真的不行么？」

    曜涌始说起有些矛盾的话来。

    「……那个」

    「明明是为了不输给这个正确的说法，才留在这里的呢」

    曜有惫眼睛看着健一的脸。

    「是,这样啊」

    「疲劳……好像快忘了呢」

    曜颖哒饷此底疟呱习肷碜了起来，为了让健一能很好的看见稍微离开了点，好好的坐直了。健一觉得这是到刚才为止一直没有精神的曜游薹ㄏ胂蟮挠芯神的行动。看起来想在高兴的玩秋千的小孩子一样。

    「我也有些累了」

    健一认为果然是这样呢。在曜踊姑挥性谡饫镒〉氖焙颍自己更加精神，所以留下了曜印５是现在却反了过来。

    「……要睡了么？」

    于是曜雍透詹畔喾矗把问自己的话反过来问健一。这是她稍微恢复了精神的意思，也是对睡前必要的事情开始的确认。

    「那个……洗淋浴比较好吧？」

    所以健一这么问了回去，曜釉蚴且桓崩扰的样子。

    第二天早上，先醒过来的是健一。

    这时健一在暗蒙蒙的房间里悄悄地走出去。虽然知道这样走出去是不好的行为，但是开灯的话会把曜酉判训摹…所以便养成了这个习惯。

    「……果然很累了呢」

    走出房间后，健一一个人喃喃道。正确的算来曜酉绕鹄吹那榭龇炊比较多。所以看了昨天曜拥淖纯觯果然让咱很担心。

    「不管怎么说，早饭还是由我来做吧」

    但是在进入1301后健一的脸一下子变白了。

    「啊，早上好啊」

    说着这句话的是穿着藏青色衣服戴着白色围裙的女性。如果说成穿着女仆服还比较好理解吧。那样穿着的绫夜就站在厨房那里。

    「……那个，为什么做这个打扮？」

    虽然完全不知道是什么理由，但还是很礼貌的询问。

    「很奇怪么？」

    「……我觉得很奇怪」

    「是这样啊……真是可惜啊」

    绫夜的肩膀稍微下垂了下，便朝健一那边走去。正确的来说呢是为了回房间去换衣服，只是健一正好站在门口。

    「我说啊，为什么要这样做呢，穿成这样？」

    「早上，睁开眼睛，想着为大家做早饭的。所以试着找了下围裙，然后发现了这个便试了下看看……难道不合适么？」

    「……嘛，真要说合适不合适的话当然是合适的啦」

    「但是，很奇怪么？」

    「……稍微感到有些奇怪」

    健一仔细的观察了下，发现这件衣服还真的很合适绫夜的身呢。像绫这样个子高人又瘦，而且胸部又大的女性来说会有这么合身的女仆服么。

    「好像是自己做的喔」

    回答这个问题的是绫夜。

    「自己做的？」

    「看起来是绫小姐自己做的。连型纸都在，一定是了」

    「……为什么又做了这样的衣服」

    「虽然我不是很明白为什么。但我想难得做了就拿来穿穿也不错的吧……果然还是太唐突了么」

    这样说的绫夜，抓住裙子的两边的裙摆低下了头。

    「嘛，对于没睡醒的人来说还真是很强烈的刺激呢」

    健一也渐渐觉得这种穿着也不是真的很不好。仔细想想比起只穿白衣和内裤来说要更有大人的味道。

    「话说回来为什么要做这件衣服呢？绫小姐对料理很拿手吗？」

    「不，完全不知道，我想不出为什么」

    健一想着为什么……这么开始考虑，马上得出了结论。这一定是绫为了玩女仆游戏而特意准备的。为了这个而特意制作，真像绫的风格啊，这当然不是表扬她的话。

    「那么，是为什么呢」

    但是绫夜和绫的思考方式相当不同呢，一时也说不太清楚。嘛，弄明白的话也只会徒增困扰。

    「嘛，不要管为什么了，早餐呢？」

    「啊！对哦，其实我料理完全做不出来。不，应该是，除了穿衣服其它都记不起来了」

    「那么，就由我来做早餐好了」

    健一这么说着进入了房间。就像是交接手一样，绫夜走过健一的面前并走出了房间。

    「我去换衣服了」

    「……知道了」

    健一想着这样做比较好，所以就目送绫夜离开。

    但最后，下一个进1301的还是绫夜。也不是说曜雍涂桃菜们睡过头了，只是健一起的太早了而已。

    「……那个，早饭呢？」

    话说是这么说，自己是说过要做早饭的但健一在绫夜回去的时候几乎什么都没做。

    「不是的，太早做的话饭会凉掉的，如果绫夜小姐饿了的话，是可以现在做的」

    「啊啊，是这样的啊。原来如此。啊，我的话还不是很饿」

    绫夜像是接受对健一说的，朝厨房走了进来。

    「在大家起来之前好像还有一段时间，稍微等一下怎么样？」

    健一边说边朝餐桌走去，但绫夜好像对厨房很感兴趣的样子。

    「虽然肚子还不是很饿，但我想看看早餐制作的方法，能做给我看么？」

    「可以是可以。太复杂的东西可做不出来的喔」

    健一觉得她真是对学习很热心呢。

    「做平时一直做的东西就可以了」

    于是绫夜隔着灶台站在能看见健一的地方，仔细盯着看。

    「……那么，就做平时做的」

    健一觉得这样子很害羞，便朝冰箱走去。

    今天早上的菜单是培根鸡蛋。所以健一取出了培根和鸡蛋后，便回到了灶台。

    「绫夜小姐喝咖啡还是红茶呢？」

    「啊啊，大家都要喝的话，就和平时一样好了」

    「那么，都是咖啡咯」

    「嗯」

    健一回答的时候从灶台下面的储物柜里拿出平底锅和咖啡壶。平底锅是特氟隆做的所以直接放在电气炉上，咖啡壶放入水也放在电气炉上。

    「准备做什么呢？」

    「培根鸡蛋。材料是培根和鸡蛋。就是这样」

    「这样啊」

    只是这样的东西就让绫夜很开心了。像小孩子一样的眼睛一直盯着健一看让健一感到很不好意思。总之先把绫夜的那份培根放在平底锅上。

    一放上去，吱的声音马上就出来了，培根那特有的香味也逐渐冒了出来。

    「……一下子放下去不会焦么？」

    绫夜不可思议的问道。

    「啊啊，这个平底锅是加工成不放油也不会焦的锅子喔」

    「嘿―。最近便利的东西真多呢」

    绫夜小声的感叹道。不过就健一所知，这种平底锅在健一很小的时候就有了。而且健一自己做料理的时候有在娟川家的厨台上看到过。

    「嘛，不是这个锅子的话控制下火候的话也没有关系的。毕竟培根里有很多油的」

    健一这么说着边拿着筷子把培根翻身。

    「是这样的么」

    「之后敲碎鸡蛋，和培根一起像煎荷包蛋一样煎就做好了」

    健一用空着的左手拿起鸡蛋向锅子的边缘敲了两下。然后对着培根的上方把蛋壳弄破，让鸡蛋落入平底锅当中。吱的一声，正如蛋白这名字一样，透明的蛋白变得白了起来。

    「绫夜小姐，蛋黄半熟的好么？」

    健一为了知道烹饪的时间而对绫夜提了问。

    「诶？啊，好的。说起来刚才你是不是做了很厉害的事情啊？」

    「……诶？」

    「只用左手就打鸡蛋对吧？」

    「啊啊……习惯了的话很简单就能做到的吧」

    「是这样的么？我能不能做到呢……」

    绫夜这么说着边挥着左手左右晃动。看来像是在模仿刚才健一所做的事情，不过总觉得只是在跳舞。

    「好了，做好了」

    这么做的时候蛋黄已经被火烤的差不多了，健一拿出盘子，把培根鸡蛋摆放上去。

    「……已经做好了么？」

    「嘛,培根鸡蛋就是这样的啦」

    健一说着，便放上自己的那份培根到平底锅上。

    「但是手法真的很好啊。就像职业的厨师呢。虽然没有见过真的职业厨师做饭的样子」

    绫夜兴奋的看着健一，然后绕过灶台走向健一那边。

    「这个，看一下可以么？」

    然后一直盯着刚做好的培根鸡蛋。

    「绫夜小姐那份还是趁热吃吧」

    「啊，好的。不过还是想看看是怎么做的，请在给我点时间吧」

    「那也没什么问题」

    「健一的那份很快就能做的吧？所以我就让我看完那个吧」

    「说的也是。那么等下一起吃吧」

    虽然健一觉得绫夜果然是个奇怪的人，但发现水开了后，马上把放咖啡壶的炉子的火关了。

    「绫夜小姐喝什么呢？」

    「和健一君一样的就好」

    「那也只能喝咖啡了」

    「没关系喔」

    绫夜对此没有过于拘泥，而是相当随和的做了回答。

    「那么，就稍微等下吧」

    这么说着的健一又把注意力挪回到平底锅上，把培根翻了一个面，和上次一样的把鸡蛋打破并放进锅子里。

    然后健一又从柜子里拿出咖啡杯，做好了冲咖啡的准备。

    「要放糖么？」

    「好的。拜托你了」

    健一确认好回答之后，便朝自己的杯子里放了五勺，而在绫夜的杯子里放了三勺的咖啡粉。因为想起以前放过五勺而有的过奇怪的事，绫说如果习惯放这么多，东西会不够用的。结果，就这么一直保持着这么奇怪的习惯。

    「绫夜小姐喜欢普通的口感吗？」

    「是的。普通的」

    「那么，这样就可以了」

    放入相同量的砂糖后健一朝里面开始放热水了。做这个的同时，健一的培根鸡蛋

    也差不多好了，都开始发出小小的声音了。

    「健一君现在几岁了？」

    一口吃着培根鸡蛋的绫夜以不可思议的表情问着健一。

    「十五岁而已」

    「十五岁的男孩子，居然这么会做菜啊」

    绫夜提问的意图就这么暴露了。看起来像是想和年轻的料理达人说说话。

    「培根鸡蛋谁都可以做的出来的嘛」

    「或许真的是那样，但我想不管是谁做也做不出这个的吧，因为你看起来非常习惯做菜呢」

    「……这个大概吧」

    「难道这里是天才集中的公寓么？天才了解天才，天才之间互相吸引对方吧」

    「先不去说绫小姐和西奈，我就不是个天才」

    「是这个样子的么」

    「我只是很小的时候就开始帮家里做料理了。所以比较习惯。」

    健一说着的同时，结果却想起绢川家到底是怎么变成那样的往事。虽然不是觉得帮家里做饭有什么不好，只是双亲很少回家，而且现在又分开住了。

    「……我是不是问了什么不该问的是么？」

    好像是看出了我的表情变化，绫夜一副抱歉的样子问到。

    「啊，不是的，没关系……请别在意」

    「那么……那我就不去多想了吧」

    绫夜笑着这么说。健一看着这样的绫夜，果然她和绫有很大的不同啊。如果是绫这样的说的话一定就是这个意思。但是换作是绫夜的话应该是即使发现了也不会说出口的意思吧。

    「话说回来，大家还没有起来么？」

    「……还太早了点呢。不用太担心了他们会好好的起来的」

    「刻也君，是每天同一个时间起床的啊」

    「是的呢。就这来说，是相当努力的人呢」

    「有马小姐呢，怎么了么？」

    「嘛，虽然觉得不太会睡过头，而且以前也没有这个印象」

    「原来如此」

    就这么一问一答，健一真的有种闲话家常的感觉。这样的谈话一时间也停不了。

    「三个人是一个班的么？」

    刻也他们起来的时候，绫夜已经好好的把早餐给吃完了。但还是选择留在1301和大家话说。已经全部喝的咖啡还是做出想在喝的样子，时不时的插入话题。

    「嘛，在来之前相互之间几乎没什么了解呢」

    健一这么说着，但就算是现在也没有多大的进展呢。

    「就是说是同年级的咯。那样反而让人惊讶」

    「……那是什么意思呢？」

    「诶？刻也君看起来年纪比较大，有马小姐也看不出只有高中一年级呀」

    「是这样么？」

    健一听起来就像是说只有自己比较孩子气呢。

    「我，很老么？」

    但曜雍孟窭斫獾椒捶较蛉チ恕

    「是该说有大人的样子呢，还是说比较有女性魅力好呢……就是这个意思啦」

    绫夜慌慌张张的解释道。

    「我可是认为我比较像孩子的呢」

    曜拥恼饩浠叭媒∫缓苷鹁。而且不止健一一个，绫夜和刻也也很惊讶。

    「……怎么了么？怎么大家都这付表情啊」

    「不是，谁让曜有〗阃耆没有小孩子的感觉啊」

    健一不由得说出会让曜硬桓咝说幕袄础

    「我和绢川君的看法相同」

    于是刻也也接着说了下去。

    「……是这样么」

    曜右膊坏貌话诔鲆桓苯邮艿难子。

    「也没什么不好的嘛，在表扬你喔，有大人的味道很棒喔」

    绫夜笑着说道，曜涌雌鹄春孟窕故呛茉谝庹獾恪

    「说起来，这里最不满的人应该是我吧」

    所以健一这么说打算转移话题。

    「什么意思呢？」

    「我不是最被你们认为是小孩子了嘛」

    「……是这样的么」

    「要生气也要由我来生气」

    「也是」

    曜痈予了肯定，虽然对此还有些怀疑。冷静下来后脸上就浮现出了笑容。

    「今天早餐的收拾工作轮到谁了呢？」

    在这对话的途中刻也好像也吃完了早餐了呢。

    「……那个，是我么？」

    大体上说，收拾工作是轮班制的，这个是这里的规定，是连刻也自己都没啥记忆的很少见的规定。

    「今天应该是我吧。昨天不是绢川君么」

    曜右凰担一副看起来之后的事情就交给我吧的态度。没有吃完早餐的只有曜右桓鋈耍大概是不想让别人等她的关系吧。

    「收拾工作就交给我吧」

    但是旁边绫夜的提议到。

    「……这个可以么？」

    健一没有多想就问了回去。

    「可以。我不像大家还要去学校，时间是要多少有多少的」

    「还有，我对洗盘子很那手喔。我妈妈以前还夸我洗得好呢」

    健一比起这个微妙的评价的内容，更在意什么时候作出过这个评价。

    「还有，今天的晚餐可以交给我么？」

    就在这个时候绫夜还提出更让人意外的提议。

    「……晚餐么，绫夜小姐不是说不会做料理么？」

    确实这么说过。实际上，早上做早餐是健一，而对此感到有兴趣的绫夜则在旁边一直观察着。

    「那个……其实我还是有一个得意的料理的，只是早上吃不太合适，而且也没有材料」

    「原来如此」

    所以被这么一说，还真的能让人接受呢。虽然不知道绫夜打算做什么料理，但是针对晚上的菜单应该是确有此物的吧。

    「……那个，问一下可以么？」

    曜踊故怯械愕Ｐ模问了一下这样的事。

    「嗯。有可能不喜欢的东西，不过还是请你期待一下好么？」

    但是绫夜非但没说做什么反而会过来询问曜印

    「那样的话我还是期待看看了。我也没有什么喜欢不喜欢的东西的」

    看着曜咏邮艿难子，转而看向刻也。

    「八云先生觉得这个可以么？」

    「我也没有什么喜欢或讨厌的东西，所以没有问题」

    「绢川君也没有问题吧？」

    「我也没什么喜欢或讨厌的东西，我反而比较好奇绫夜小姐的料理呢」

    「就是这么一回事」

    曜诱饷匆凰蛋鸦疤饣氐界币股砩稀

    「好的，看来不好好努力是不行了呢」

    绫夜看起来很高兴的样子，开心地笑着。

    那一天，健一和刻也很罕见的一起上学了。和曜硬灰谎，我们是同班同学。相同时间一起上学应该不是件很少见的事才对……但刻也总是很早就去学校的所以这种情况还是头一次。

    「……还是无法适应呢」

    所以在刻也喃喃自语的时候，健一想到了目前的状况。

    「的确呢。果然还是一个人比较好吧？」

    「啊，不是……不是说你的事，我是指绫夜小姐的事」

    「……啊啊」

    「比起绫小姐来还算让人可以放下心，但是那个人看起来有些不安啊」

    刻也对于自己的说的理由还不是很清楚的关系皱起眉头认真思考起来。

    「是习惯的问题么」

    「嘛，可能是因为不像绫小姐所以有了些违和感的关系吧……」

    「有那样么？」

    「我大概是无法喜欢上那个人吧」

    「……这么说起来，倒像是喜欢绫小姐的样子呢」

    健一想不出绫和刻也的关系很好的样子，所以就试着这么说了。

    「说是喜欢的话大概是不一样的吧，应该是尊敬吧。不过太努力了又感觉不到了」

    「是这样的么」

    总觉得是很意外呢。总觉得刻也对于是不是努力了是作为相当重要的基准，但好像又不是这个样子。

    「你好像很意外的样子嘛」

    好像脸上反应的很明显的样子，刻也朝这里看来。

    「……嘛，其实我是觉得你们关系好像不太好的样子」

    「关系不太好么。先不管我怎么想，绫小姐好像很讨厌我的样子」

    「是这样的么」

    健一换了下思考方式。绫真的讨厌刻也么。

    「我怀疑她是不是觉得我是个很多嘴的家伙呢」

    「绫小姐么……到底是不是呢」

    西奈那边的话，是非常明显的讨厌，健一想绫会不会也是这么想的呢。绫也没有和谁说过讨厌，而且也没有这个印象呢。

    「在有马同学来了之后还是有过些对话的，但在那之前关系一直很糟的。嘛，多半是我的原因吧」

    「……呃嗯。但是那个时候的绫小姐该说是相当没精神呢，还是说颓废呢，总之精神状态不是很好的样子吧」

    虽然是健一不知道期间的事，但都是从绫本人那里听来的，因为不像是骗人的所以大概是真的吧。

    「呼嗯」

    对于这句话到对是不是真的刻也陷入了沉思。

    「你看啦，以前，八云同学不是说过绫小姐是很阴沉的女性的嘛」

    「虽然我是说过……但是现在想想，感觉我好像失言了」

    「不是的啦，所以说你搞错了。那个时候真的是那样子啦」

    「呼嗯」

    「所以八云同学觉得绫小姐是个阴沉的女性是正确的认识啦」

    「但是在短时间里绫小姐会像变了一个人的对吧？」

    「唔嗯。关于这个我也说不出什么……看起来像是受了打击后变了一个人对吧」

    「这个倒也是」

    「八云同学遇到的那个绫小姐也是这个样子的啦。所以感觉像现在恢复了以前的样子」

    「如果是那样的话，仔细想想还真是那样的呢。虽然感觉对我很讨厌的样子，但那个看起来仿佛像是讨厌整个世界一样的呢」

    这么说的刻也总算露出了笑容。

    「看起来好像很开心的样子嘛」

    所以健一很直接的把感想说出口。

    「……不行么？」

    刻也皱起眉头说道。

    「不是，也不是说不行」

    「一直以为被讨厌着。不过看起来好像是误会呢，所以感到高兴，有这么奇怪么？」

    「……不是的，那个」

    看起来好像生气了呢。健一这下觉得糟了。

    「嘛，说到底那只不过是我个人看法罢了」

    这么说的同时刻也的脸上露出很可怕的表情。

    「那是对的，是吧」

    健一这样阻止着刻也。

    「呼嗯。大概是吧」

    「虽然感到很意外。八云同学好像对绫小姐没怎么保有敌意呢」

    「既然没有敌意我也不会把她当成敌人。我就是这样的人」

    「……原来如此。那么，我记下来了」

    健一这么说着，露出了难以察觉到底微笑。

    「但是啊，到底该怎么做好呢」

    当天健一回去的路上，在看到幽灵公寓的嘀咕着。

    关于绫的事，住在这里的人都是很喜欢她的。绫夜虽然也不是什么坏人，但果然还是绫的话比较好，大家好像也都是这么想的。

    但是又不知道怎么让绫恢复到原来的方法，比起这个健一更不清楚到底该不该这样做呢。

    对于我们大概是这么想的，但是绫她自己是怎么想的呢。只是从绫说过她是没有被母亲爱过的孩子来考虑，送她回去生活说不定会比较好呢。

    曜铀的侵皇欠奖懔俗陨恚还是绫那样比较好。但是健一却没有强烈得想让她变回来。当然不是讨厌绫，只是和她说话有时会被治愈，有时也能得到帮助。所以我想能帮到她的就尽力帮她吧。

    但是，就从这个能恢复到以前么来考虑又让人摸不着头了。

    「绫小姐到底是怎么想的，除了绫小姐她自己没人知道嘛」

    健一低声说着理所当然的话，但发现说出来也是徒劳的，不由的叹了口气。

    然后到达公寓的楼梯前，健一深吸了一大口气。

    「总之，先登上这里再说吧……」

    没穿着一贯白衣服的绫倒了下来。

    「绫小姐……没事吧？」

    但说话是时候健一发现不是那样。她是绫但又不是绫，应该是叫做绫夜才对。

    「……绫夜小姐，没事吧？」

    所以马上改了口，但是没有回答。

    「性格当面不一样行动上还是蛮相似的嘛」

    健一这么嘀咕着，比较起昨天的状况。地点还是六楼和7楼的平台。但和昨天不一样的是趴倒在地上。看来是去什么地方的路上又掉下来的样子。但应该和平时什么都不吃导致没有力气才摔下来的有些不一样吧。

    「……嗯？」

    健一在分析状况的时候绫夜恢复了意识。

    「没事吧，绫夜小姐？」

    发现后的健一马上搭了话。而绫夜则转过头侧着眼睛看着健一。

    「绫夜小姐是谁啊？」

    「……说是谁，不是你自己说的嘛」

    健一觉得绫夜的说话的方式有种很熟悉的感觉并作出了回答。

    「是那样的么？但我没有那样的记忆呢」

    于是绫夜开始回想起来。

    「……该不会说，是绫小姐么？」

    考虑到这个违和感产生的理由，健一得出了结论。

    「不用说该不会，就是我啊。你在说什么呢,小健？」

    小健。被这么一说，健一终于理解了目前的状况。

    「果然是绫小姐啊」

    「我说啦，我刚刚不是已经说过了啦」

    接着绫抬起头看着健一，露出不可思议的表情。

    「原来有那样的事啊」

    在爬楼梯的同时告诉了有关绫夜的事，绫则是没有什么实感的说出自己感想。

    「……说回来，不要紧吧？看起来头好像又被打到了呢」

    「不要紧的啦，嗯。又不是很痛」

    「但刚才不是一直昏睡过去了嘛」

    「总觉谁在那里很凉快很舒服，所以就有了就这么待下去也不错呢的想法。而且又不会感冒」

    「如果是那样就最好了」

    爬完楼梯，走出走廊的健一则一直盯着换了造型的绫看。服装和发型是绫夜的样子，果然变回绫后再看就想是另一个人呢。

    「眼镜……不戴的话也能看到吗？」

    但是看到脸的时候健一说出了最让人能觉得印象变化的原因。

    「努力的话还是可以看的喔？」

    「……你说的那种努力我还真的不是很清楚」

    「大概是，气和电波之类的吧。让眼睛集中注意里的话，会变得可以看见看不到的东西的喔」

    「绫小姐是灵能力者还是什么的么？」

    「诶？不是那个是雕塑家呀」

    「不是，嘛，这个我是知道的……」

    健一对于这里总觉得有很多糟可以吐。嘛，说回来，反正也没有感冒就不去管那些了。

    「那个，小健啊，这个呢，可不可以换下来啊」

    绫的喜好果然是另一个次元的呢。

    「那样也挺好」

    虽然很不想让绫穿回以前的白衣加内裤，但健一觉得那是绫的自由。

    「那么，我这就去换衣服去」

    高兴的回答了健一，绫就这么回到了1304去了

    「……这样做是对么」

    健一目送着绫的背影离开后，自己不是去了1303而已打开了1301的门。

    「阿嘞？」

    厨房里有件没有见到过的东西放着。

    「那是什么」

    走进一看是购物袋。里放放着快餐拉面和一些用具。旁边还有用可爱文字写着拉面的种类和用具名称的便签。

    「……购物用的便签啊」

    健一按照便签上的内容和袋子里的东西一一对照，得出了结论。

    「绫夜小姐，还真有好好准备做晚餐呢」

    唯一会做的料理是快餐拉面感觉还真有点微妙呢，但是大家还是会很开心的吃的吧，绫变回原来的样子说真的让人高兴不起来呢。至少再多一天时间，如果还有一天的话就足够了。

    「……阿嘞，那为什么会倒下去啊？」

    再从买好东西后的绫夜的从楼梯上摔下的情况来考虑，健一马上得出了反论。

    「没有头绪啊」

    从购物袋中把东西倒出来和便签一一对照，发现了有一个还不够的东西。所以才急急忙忙的跑去买的吧。

    「还真是爱慌张的人呢，绫夜小姐呢」

    想象了那个时候的样子，健一马上就觉得寂寞起来。明明是为了我们那么努力的去做了呢，材料都有了，反而本人不见了。

    「……嗯？」

    健一发现在便签反面还写了什么东西。这个看起来想是绫夜提到的自豪的料理的处方。

    按照这个处方做的拉面说到底还是快餐拉面。但说实话，这个水平的面应该要比现在卖的杯面要好吃。

    但是,这个不只是健一的感想。

    「很好吃喔，小健」

    吃了拉面的绫含着泪发出感叹。

    「很好吃么」

    「嗯。虽然好吃但也就那样了，只是有种怀念的味道」

    绫这样说着的同时还是用筷子夹起面用嘴对着吹着气。

    「……我想一定是那样的啦」

    详细的事情我不是很了解，但这个料理对于绫夜来说是很重要的料理只是对于绫来说是什么呢健一如此想这。我做的话虽然会更很好吃，但还是按照处方做了。只是想知道为什么绫夜想做这个原因。

    「这个妈妈教过我的。在我很小的时候，说是在肚子饿的时候自己做吧。但是我马上就忘了，果然还是得让妈妈做呢……」

    绫边吃拉面，边回想起那时候的事。说话的声音逐渐变轻，但看着她的表情我马上就明白了。

    「……我那个样子的关系，妈妈总是一副败给我的样子呢」

    「或许是这样的吧」

    健一不能马上否定掉绫的话。虽然不知道详情，但是事实一定是那样的吧。

    「呐，小健」

    绫没有责备的意思，而是平和的露出笑容，向健一提出请求。

    「这个呢，到底是怎么做的呢,能不能教我呢？」

    「可以啊」

    「虽然我笨手笨脚……但还是想学会做呢」

    「所以啦，我不是说了要教你了嘛」

    健一这么说着便拿出绫夜写的便签。那上面没有些什么太复杂的东西。材料放进去的顺序，和一些时间要点也都有写。

    「看了这个谁都能做出来了吧」

    「……但是我，对于料理一窍不通啊」

    「看起来是这样呢」

    健一觉得那真是不可思议的话呢。对于金属加工的天才除了这意外什么都不行是可以理解，但是对于能自己做出女仆服，但却对于料理不在行就有点无法理解了。

    「这次就一起做吧。嘛，也不是很难的，多做几次的话就会记住的。比起学习更像是习惯吧」

    健一这么说着，并想起也从西奈那里听到过这句话。那个时候虽然年纪小，但还是有能做出来的东西，嘛，快餐拉面之类的应该立刻就能学会的吧。

    「……嗯。那约定好了喔」

    和健一那说笑不同，绫是相当认真的说着。

    「既然这么说的话，那就约定好教你做料理好了」

    「啊，嗯。就这样」

    「那么，就从这个拉面开始吧。还有什么其它想知道的么？」

    「唔―嗯。总之先拉面就可以了。其它的之后再想」

    「那也可以」

    健一边说边看着绫继续吃拉面。刚才那看起来悲伤的绫不见了，取而代之的是像回到小时候的绫。

    明明不是很烫却还是朝着面条吹气。这样的少女看起来比起小学生还要小。

    「这么说回来，小健」

    在吃完面条后，绫终于抬起头来。

    「怎么了？」

    「关于那个绫夜小姐的事？就是另一个我啦，到底是一个怎么样的人呢？」

    绫的问题让健一一时语塞。也不是无法回答，只是觉得这样回答可以么？这个就是健一犹豫的原因。

    「……该怎么说呢」

    「不是很清楚么？」

    「不是，也不是这个样子……」

    「这样啊。嘛，也是啊。谁让我不会做拉面呢」

    绫的话让健一觉得自己会不会在意过头了呢。

    「该怎么说好呢……就是相当会察言观色的人吧」

    「……察言观色？」

    「更多为了我们考虑该做什么的样子」

    「原来是这样的人啊」

    绫稍微把视线降了下来。

    「绫小姐的话……想成为这样的人么」

    如果是YES的话那么绫变回来说不定是件悲伤的事情呢。所以健一决定否定这个观点。

    但是绫以前的确说过想成为这样的人的。

    「到底是什么呢」

    然而绫抬起头，对着健一笑着。

    「……到底是什么呢，那个到底是什么意思呢？」

    「唔―嗯。嘛，能够变成那样是最好啦，不能变成那样也是没办法的事嘛」

    「说得也是呢」

    「我以前虽然讨厌过自己，不过最近对自己又相当满意起来了。所以啦，我就做我就可以了」

    绫害羞地朝健一笑笑，继续把话说下去。

    「都是托小健的福喔。肯和这样的我做朋友，嘛，虽然有时候会说很坏心眼的话，但是还是会陪着我做我喜欢的事情……所以我就做我自己就可以了」

    「……是这样啊。那怎么说呢,多谢夸奖」

    看着脸红的绫，健一也不由得不好意思起来。不过在一次把绫的话放在心里想一遍的话，发现我还真的瞎操了许多心呢。

    「那总算可以安心了」

    于是自然就从嘴里蹦出这么句话来。

    「诶？」

    「和绫夜小姐聊天的时候，想这该不会是绫小姐的理想中的样子吧，所以……为了绫小姐就保持这样……大概就是这样」

    「……才不是那样呢」

    绫仔细听着健一的话，但是作出了否定。

    「我能遇见小健才是我最大的幸福。而变成其它人的我，完全不会感到幸福嘛我一直都打算这么说的」

    「……这样啊。总算了解了」

    虽然是否定，对于健一来说却是肯定的意思。所以健一才真的不需要担心了。绫比自己想的更成熟，更会朝前看并会更加努力的。

    「说起来，小健？」

    绫奇怪的笑着问着健一。

    「什么事？总觉得有种不好的感觉」

    「你和绫夜小姐做过爱么？」

    「……没有做」

    「诶―！明明说过绝对不和我做的，但是和那个还是可以的嘛」

    「……什么叫和那个人也是可以的啊」

    「但是，小健也有被强迫的时候的嘛」

    「……才没有被强迫呢，真的」

    健一试着回想看看，但是完全想不出有那种事啊。

    「是这样么？虽然说是变了一个人了，我还是我对吧？」

    「嘛，虽然身体是一样的，但是里面还真是不一样呢」

    「身体是一样的……你确认过了啊？」

    「没有确认过，一般都会认为是一样的吧……」

    健一惊讶道用不出力气了。

    「那，是个容易害羞的人吧」

    「……唔嗯，换句话说吧，好像还蛮中意八云先生的吧？」

    「诶？我对管理员？」

    「不是，我说的是，绫夜对八云先生啦」

    「嘛，虽然是那样……还是有些讨厌呢，这样的事……」

    绫像是对于这个事实无法接受的说着。虽然认为绫不会很讨厌刻也的，但实际上却是相当讨厌他，所以健一感到有些不安。

    「果然还是我最好了呢」

    「……诶？」

    「虽然有点羡慕倒是了。不过比起小健更喜欢管理员的我还是不要变成那个样子的为好」

    「不，我倒不认为变成那样有什么不好」

    况且还有想变成那样却无法变成那样的时候。

    「总之，我呢，对于小健」

    「什么呢」

    「我非常喜欢小健，所以我觉得那样很幸福」

    「……我知道了」

    对于绫突如其来的告白弄得健一有些不知道所错。到底这类事情以前什么时候发生过呢，不过和称为绫夜的女孩子谈话的时候，说不定稍微把对对待绫的方式给改掉了呢。健一如此想着。

    「那个……还可以在来一碗么？」

    所以健一说着这句话打算离开座位。

    「啊，嗯。还有么？」

    「材料还有很多，有的话就能做」

    健一这么说着走向了厨房，而绫则是笑嘻嘻的跟在后面。

    「那么，可以看一下么？」

    「被看着我会紧张的，所以到那边坐下来等着吧」

    「诶―我们明明有约定过要教我做拉面的方法的」

    绫看起来还有许多话要说呢，健一反而就这么陷入了困境。

    因为害羞所以才离开座位的，但却变得比刚才更受注意了……健一觉得他是相当的失策啊。

短篇集1 其三 我和宇美的豪华地入浴

    母亲好像真的忘记健一的存在了。

    没有再把他当作话题过，根本是把他当作不存在而继续生活着。大概给人就是这样的感觉。

    那件事对于母亲好像打击真的很大的样子。虽然这样看起来很悲伤，但也是没有办法的事。

    但是我看着这样的母亲，最后得出了这个人除了自己的事情外根本不会去考虑别的这个结论。

    对于自己的孩子走上歪路感到无法原谅，但却没想过怎么让孩子走回正途。只要能保证自己的心情舒畅的话，孩子们的事情就完全不去管了。她就那样一个人。

    「真的是帮了大忙了呢」

    正准备吃晚餐的母亲这么说着，看起来真的很高兴。不过工作还是一样的忙碌。两个人一天有十八小时都在工作，几乎二十四小时全都忙碌在公司里。如果真的那么忙的话多雇点人不就好了嘛，不过说到底，谁让他们都是喜欢工作的人呢。比起和自己的孩子聊天，反而更喜欢埋头努力工作呢。

    「对了，下次有什么想吃的东西么？」

    所以对于我来做料理的事，母亲好像相当中意的呢。所以我为了回应母亲的期待就努力做个好孩子。这样做也算是对母亲的一种赎罪吧，同时也是为了保护健一而做的。

    「下次？」

    「我也不是经常做料理的，所以妈妈喜欢吃的东西我没什么概念」

    「嗯，也对呢。我很喜欢萤子做的虾什锦火锅的喔？」

    「所以啦，我才问有没有其它想吃的东西呀」

    「嗯。我是相当满意的，去问问看你爸爸吧」

    「……好吧」

    母亲果然对孩子的要求很低呢。特别是对于这种情况也没什么想要的。如果询问原因的话一定会说只要人在一起生活就可以了之类比较残酷的话吧。大概就是这样。

    「但是我真的很喜欢虾什锦火锅的喔。虽然有点辣但是感觉很不错」

    「那么，明天吃饺子好吗？」

    「嗯，那个也可以啊」

    母亲说着便笑了起来。

    「……啊啦？」

    这个时候，电话铃响了起来。但说起来这个不是家里的电话，而是父母经营的公司电话。

    母亲就算是很短的时间也不会让公司空着的。所以吃饭一直都在公司里解决。所以现在这样的吃饭的地方也在公司里面。

    「你好。一直承蒙您的关照。这里是KII公司」

    母亲好像很喜欢吃饭的途中跑出去接电话呢，并没有慌张的样子而是拿起话筒就打起招呼来。

    「……哦。是这样啊」

    但好像是遇到了什么突发事件一下子变得很迷惑的样子。担心发生了什么事的我看着那边，而母亲则向这边看过来。

    「是萤子的朋友打来的喔」

    于是我一副困惑的表情拿过了话筒。

    「……朋友？」

    至于为什么会打电话到双亲的公司来这一点我还真的没底。不管怎么说这个电话还是得接的。

    「你好，我是绢川」

    指明叫萤子来接的却这样回答对方的确会很奇怪，不过对于不知道的人这样做算是一种抵抗吧。

    「萤子？啊，是我，是我。三条宇美。好久不见，还记得我么？」

    但是对方却没有一点的犹豫和踌躇，只是说了些简短的话。

    「宇美么……好久不见」

    有点意料之外，不是不认识的人。最近没怎么见面，也没有留下过联络方式，只是高中时的朋友，半年内每天都会见面那种关系。

    「真是抱歉。突然给这里打电话」

    「……啊啊。说起来，为什么知道这里的电话号码？」

    至少我没有告诉过她的记忆。

    「这个说来话长了……我从静流那里问来的」

    「那不是很短嘛」

    「那个啊，我向你家打过好几次电话都没人接，我向该不会不在家吧，和静流聊过之后，说你现在和双亲一起住，然后告诉了我这里的电话号码」

    说到这里我总算弄清宇美知道这里电话号码的理由了，但是又有个新的问题或者说是根本的问题涌现出来了。

    「为什么静流会知道这个号码啊」

    「她的付清和萤子的双亲不是认识的嘛」

    「……原来如此」

    静流的父亲是资本家，交友很广，所以这种事也是有可能的。不过总觉得这个世界真是小啊。

    「对吧，对吧。说起今天打电话的理由啊」

    于是宇美开始切入主题了。

    「什么？」

    「明天一起去洗澡么？」

    「……洗澡？是去澡堂么？」

    总觉的是个奇妙的题案。

    「居然说是澡堂，萤子……最近都没有人用这个词了啦」

    「这样啊……那么是什么呢？」

    「SpaResort，SpaResort」

    「SpaResort啊」

    不过对于这个没有听到过的词到底是干什么的真的不是很明白。

    「看样子好像不是很明白的样子啊」

    「……啊啊」

    「嘛，就是一个很大很豪华的澡堂啦，就在粹堂桥哪里，我已经有了优惠券了，就到明天为止，所以，要不要一起去呢？」

    结果还是没弄清楚那个是什么，不过就把它当成好久不见一起出去玩好了。

    「但是啊……」

    虽然出去玩的但还是有些不愿意呢，毕竟暂时还想给双亲增加点希望的点数呢。

    于是心里有些不安而看向了母亲那边，看来母亲好像也在听我这里的谈话呢。

    「去好好的玩吧」

    小小的声音传了过来。

    「宇美，稍微等一下」

    放下话筒后，再次向母亲确认刚才的那句话。

    「我可以去么？」

    「朋友发出的邀请对吧？去的话不是比较好嘛」

    「既然妈妈这么说了，那就这么办吧」

    接着就急忙拿起话筒回到和宇美的对话。

    「喂喂，宇美」

    「听到听到」

    「虽然不是很明白那个SpaResort，但是我会去的」

    「真的嘛？那么就下午五点半在粹堂桥车站那里等可以么」

    「五点半在粹堂桥么……。我知道了。我尽量不迟到」

    「啊，是西边的出口喔。有东西两个出口，是西边那个」

    「西边的出口吗……虽然不清楚，到了那里就会知道的吧？」

    「去的话就会知道的」

    「那么就粹堂桥下午五点吧」

    「嗯，那还真是另人期待呢。再见啦」

    宇美这么说完就挂掉了电话。明明是好久不见之后的电话，也不多聊聊，出乎意外地直接挂断呢。

    「……嘛，谁让这是公司的电话」

    长时间打电话不是很合适的，关于这点，宇美好像是能察觉到这个的类型呢。

    「明天？」

    母亲在旁边确认着。

    「明天晚上五点在粹堂桥」

    虽然看起来想是在确认我所要做的行动，但母亲却不没有那个意思。只是想在确定预定一样确认一下。

    「请不要在意明天的事好好的出去玩吧」

    「嗯」

    「那个女孩子是你高中时候的朋友？」

    「嗯。虽然不是同班同学，但是社团里的伙伴」

    「啊啊，是美术社团的成员啊」

    母亲总算是接受了这个说法轻轻的说着。然后我又想起了我其它的美术社团的成员的，关于这个我向母亲询问道。

    「你对有马这个名字还有印象吗？」

    「有马？刚才那个我听到好像叫什么三条的」

    「不是，刚才那个不是有马而是其它的美术社团的成员」

    「啊啊，有马……有马……是有马十三先生么」

    母亲稍微考虑了下后说出了这个名字。的确，静流的名字就是那个。写成十三读作「じゅうぞう（jyuuzou）」。静流好像还效果那个奇怪的名字。

    「大概吧，虽然我想应该是这个人，但这个人的女儿是我的朋友」

    「啊啊，是那样的吗。这么说起来，这样的话好像我也听到过。有马先生说他的女儿和萤子上的是同一所学校呢」

    母亲这么说好像真的是忘记了。嘛，都住在同一个地区上同一所学校的话也不是什么罕见的事。

    「我回来了」

    大开门的是刚回来的父亲。回到公司和妻子和女儿打招呼，总觉得有点违和感呢。更奇妙的是父亲反而是很有精神的样子。

    「欢迎回来」

    但母亲好像很习惯的样子，很自然的回应了父亲。

    「欢迎回来，爸爸」

    所以我也跟在这么做。

    「有出什么事么？」

    然后父亲很快向母亲问了工作上的事。

    「没有什么特别要紧的。和平时一样的订单数，也没有什么纠纷电话」

    「这样啊。那么之后就换我来好了」

    「好的。那就拜托你咯」

    母亲这么说着收拾掉碗碟后，就这样子朝补眠室走去。明明在附近借了房子，却也没见他们回去过，结果连说他们明明有家却不回的怨言也没法说了。

    「爸爸不休息的话可以么？」

    于是留下来的父亲马上又打算投入到工作中去了。

    「嗯？你妈妈不是去休息了嘛，如果我也休息的话工作不就没人做了嘛？」

    「嘛，这个我知道啦……」

    说到这里后又该怎么说呢。虽然知道父亲今天也回家去看健一的情况去了。但没有自信把那个作为话题来说会好的。

    「我在想坐了不习惯的电车后会不会觉得有点累啊之类的？」

    「……嗯」

    「大概是因为没有在上班高峰的吧。有座位可以坐，还可以小睡会喔」

    「那么，就没问题了」

    其实也不是担心那种的事啦，只是说了点能接受的话而已。

    「健一的话还算是蛮有精神的」

    父亲好像察觉到我的心情后开始说着这样的话。

    「是吗」

    但我却装出不在意的样子做了回答。

    「好像也有认真的去上学的样子」

    「如果不那样做的话即使留下来的也没意思吧」

    「也是那样啦」

    父亲说着便开朗的笑了起来。但总觉得有股很不自然的感觉。

    「饭……吃过了么？」

    所以我就问了这样的小事。

    「啊啊。健一的料理的水平比起以前有很多进步喔。萤子的饺子也很不错，但健一做的更好吃」

    「……嘛，谁让料理总是由那家伙来做的呢。今天吃了点什么呢？」

    接着又问了下去，我想应该快餐面之类的。

    「青椒肉丝喔。竹笋要起来很爽口很好吃的喔」

    但是父亲的回答和我预想的完全不一样。不过健一居然会做青椒肉丝真是出乎我的意料。

    那一天发生的事让健一的心境也许多的变化，味道的喜好也改变了，觉得父亲在说谎地感觉越来越明显了。为什么父亲会说谎我不是很明白，但总觉得他没和健一见上面。

    说健一在家里很有大人的样子，这点让我无法相信呢。

    健一在桑x绫的家吧――我是这么认为的。但是如果在家的话，健一则不是选择绫，而是真的选择了自己了么？但不管怎么想，那个只不过是个期望罢了。

    健一应该活得更加自由才对。为此我还选择让自己和父母住在一起，这是为了让健一能留在家里所作出的要求……

    「萤子会做青椒肉丝么？」

    这样的心情传达给的父亲只是问了不管也没关系的问题。

    「不会做呢……不过有点想跨过这个困难呢，下一次就尝试做一下看看」

    「这样啊，那还真让人期待呢」

    父亲说着便笑起来的时候，公司的电话又响了。

    「噢……不行，得工作了」

    所以父亲停下和女儿的对话，认真的回到工作中去了。

    「等很久了么？」

    第二天，宇美稍微有点的迟到了。

    在等的时候，观察了下来往的行人，然后发现下午五点好像是一般的打工族下班的时间，有相当多的人朝车站这里走来，然后乘着电车去其它的地方。

    「我也是刚来而已」

    实际上稍微等一会儿，但还不会特地去这么说。对于不太熟悉的车站感觉还是早点到比较好，但真的到了之后发现要找到西边出口也还没到会被迷惑的程度。出口有两个，但月台就只有一个，是个构造十分简单的车站。

    「啊，是这样吗？萤子的话应该会提前十五分钟来并吐糟说「不好，来得太早了」的才对啊」

    「……如果这么想的话，早点来不是会更好啊」

    「啊嘞？我说中了？」

    「才不是……如果认为我会早来的话，你不是更应该提早来的吧」

    「嘛，虽然是这样说啦。在回去的时候被抓住了嘛，所以晚了十分钟的啦，就是这样啦」

    「那还真是拿你没办法」

    「嗯，没办法，没办法嘛」

    宇美边说边笑的同时，向前面的那个东京巨蛋主题城市的方向走了起来，看来目的地是其中的一个设施吧。

    「那个啊，大概是十分钟吧」

    然后宇美只把脸转过来，告诉这些。

    「诶？」

    「那个，离目的地的还需要花的时间啦」

    「十分钟的话是相当远的么？」

    「也不是那么远啦。只是现在街上有点混乱吧？所以要花那点时间啦」

    「这么说你还过好几次了？」

    「离上班的地方很近嘛，对吧。但是我也没从车站这里走过去过，那只是预测而已」

    但是啊，我想这还是相当正确的呢。其实5分钟或是十分钟也不会特别在意的啦。但要说是三十分钟的话，那还真会让人吃一惊呢。

    「这么说起来啊」

    当我正想这件事的时候宇美又开始说起别的事来。

    「嗯?」

    「泳装带了吗？」

    「泳装？」

    「那里大体上还有是个泳池一样的设施的啦，不穿泳装不行的啦」

    「这些话为什么之前不先告诉我啊……」

    「那倒也是。毕竟你是连SpaResort都不知道的人啊」

    宇美一个人这么说着，好像还蛮接受那个说法的呢。

    「在这附近有没有卖泳装的店呢？」

    虽然试着问了下，但现在九月都过去一半了，我想这个季节已经没有卖泳装了吧。

    「啊啊，有卖的喔，在目的地那里。当然有忘记带泳装的人在啦，也想和平时穿不一样的泳装的人的关系，好像还卖的很好的样子」

    「嘛，那的确是啊」

    那么买下来就好了吧。而且家里也没有泳装，事先和我说了大概我也要到什么地方去买的吧。

    「要我卖给你吗」

    宇美这么说着，不怀好意的笑着，总觉得有什么企图。

    「……不用了。自己的泳装我自己买就可以了」

    「嘛，嘛，不要这么说嘛。邀请的人是我嘛，没有说也是我的错」

    「但是啊，那是我自己的泳装吧」

    「即使你这么说，但是你接下来也没有用到它的地方吧?」

    「……大概是吧」

    被这么一说的确是这样。

    「而且我现在已经工作了，是个实业家，钱的话当然也会有剩的啦，真的。而且夏天还有点临时收入进账呢，所以就不用推辞啦」

    「但是啊……」

    「那么，这样子你觉得怎么样呢？」

    「这样是指？」

    「我是想让萤子穿上我喜欢泳装而买的。这样子就变成我为我而买了，然后就由我来出钱怎么样？」

    宇美说话的时候看起来非常高兴地笑着。

    「……唔―嗯。嘛，如果宇美这么想买的话就买吧」

    总觉得看着宇美的笑脸我也不好意思去拒绝呢。

    「那么，就这么定了！」

    宇美于是就一直笑着，还加快了走路的速度。我追上她后斜着眼睛看着旁边，宇美的眼睛想是在想象各种各样的事并眼睛不停的在转。

    「……有这么高兴么，决定别人的泳装」

    看着宇美这幅表情，不禁嘀咕道。宇美是为了这个才故意不告诉关于泳装的事的吧。

    目的地是相当宽敞的一个地方。那是个以十四种不同种类的浴池和泳池为卖点的娱乐场所，而且一个一个都和小学的泳池差不多大。

    卖泳装的地方也是个不会给这里丢脸的不错的商店。男性的泳装没有什么花样，反而女性用的泳装颜色形状大小十分丰富的摆放在那里。有就想大型商场那里特卖专区的感觉。

    「这个怎么样呢，这个？」

    手里拿着红色比基尼的宇美问着。

    「太花哨了，那个」

    「诶―！萤子的话穿这个完全没问题的啊」

    「倒是什么没问题啊」

    「不会输给泳装的事啊」

    「输给泳装？」

    「比方说啊，颜色比较花的泳装穿在没有那样感觉的人身上，不是会让人想笑的吗？就是这个事」

    「唔―嗯」

    嘛，这么说虽然我能明白，但总觉得这个和自己没什么太大的关系呢。

    「说起来，宇美的是怎么样的呢？」

    「我么？我的话是潇洒的茶色连身泳装」

    「……这么说，宇美想让我穿成那样的在你旁边么？」

    「唔―嗯。那个的确有点不太好呢」

    宇美看起来还真的有好好在思考呢。之后便把红色的比基尼拿放回原处，又在物色别的悬挂着的泳装。

    「还是比基尼比较好吧？」

    「……什么叫比较好啊」

    「诶？谁让萤子的胸部很大嘛」

    「和这个一点关系都没有的吧……」

    「但是你看啦，这里是泡澡的地方对吧」

    「所以呢？」

    「所以，你不觉得布比较少的会比较好么？」

    「……这么想的话宇美你为什么不自己穿比基尼呢？」

    「我是那种会输给泳装的那一型啦」

    「是这么回事啊」

    「而且，而且啊。也不是因为会看见男人，只是觉得这样不会很不好意思的吗？」

    「那么宇美你说输给泳装不就没有必要了啊？」

    「……不是，不是有种女生之间的战争这种说法的嘛？我想那也是没有办法的是，谁让女生比较可怕呢」

    「大概是这样的吧」

    虽然对于这一情况没有实感，嘛，既然宇美这么说了就当这么回事吧。

    「话说回来，这样走吧！锵锵！」

    这么说的宇美自信满满的拿出了件不知道哪里看到过的黑色比基尼。和今年夏天去海边的时候买的那件的款式相同。

    「……唔」

    看着那个，不由得回想起当时特地去大型商场去挑选，但健一却露出一副完全没有兴趣的表情让人觉得很寂寞。是既悲伤又很不好意思的回忆。

    「不行么?」

    「……嘛，这个就可以了」

    至少这个还过得去，所以就决定是这件了。不想被问为什么会会讨厌的理由……所以想避免这个问题。所以这么决定。

    一开始呢，还在想为什么要特地到这样的浴池来呢？虽然一直想着这件事，不过当真的泡过了发现想法改变了。

    特别是进入到有多泡泡出来的浴池里去后，那不是石碱水，而是往浴池下面许多的小洞鼓入大量空气后产生的。看着那个总会觉得很有趣，就算试试也挺不错呢。

    「不错吧，这里？」

    从旁边露出脸的宇美高兴的笑着。

    「不错呢。在摇动着喔」

    「对吧，对吧？不过稍微有点热呢」

    宇美这么说着，像是怕泡晕过去而站起来，用手想自己扇风好让自己凉快点。

    「我的话这样子还可以接受的」

    虽然这么说了但是站了起来。毕竟泡在浴池里用手扇风没什么用。

    「呢，萤子」

    宇美察觉到后，一副很在意的样子向我搭话。

    「什么？」

    以为是想起了什么事结果却不是这样。

    「泳装是带子松了喔」

    「唔诶！」

    我不由得发出了奇怪的声音，冷静的考虑下的话，这里又没有男生在，不用这么慌张也没问题的，但还是被吓了一跳。

    「明明不用那么惊讶的啊……稍，稍微等一下」

    宇美小声的笑着，并帮我重新系好带子。

    「……谢啦」

    「这里的浴池还有能让带子松掉的功效啊」

    「那种才不是功效吧」

    「情趣内衣之类是穿进来了是不是会直接被脱掉了啊」

    「情趣内衣的那些带子是放着看的么？」

    「嘛，这个是开玩笑的啦」

    这么说的宇美比我先一步走出了浴池。

    「居然开玩笑……」

    「萤子，有没有觉得瘦了点呢？」

    于是宇美转过身，这么询问道。总觉得刚泡完澡上来就问我稍微有点居心不良呢。

    「……瘦了嘛。大概是瘦了吧」

    这么说因为这里不会有称体重的地方的吧。自从和父母住在一起后也没有那样的自觉了，那个家的体重计到底放在哪里还是没有弄清楚呢。

    「你没觉得你的胸部不是很小的吧，你觉得是多少呢？」

    于是宇美开始以奇妙的话说着奇妙的事。

    「……到底是怎么样的呢。我也没有特意去在意呢」

    「嘛！那个地方大的人总是能很心平气和的说这些话呢。E和F虽然差不了多少。但是我是A啊A啊A啊，我一直为那个困扰的呢」

    「如果换成数字的话就会发现差不了多少了」

    「但是那对我是很重要的数字啊」

    然后宇美露出一副快要哭的样子。

    「……我知道了。我知道了啦。下次遇见的时候我会好好的量好的」

    「但是啊，听了那个数字后也会很自卑的吧」

    「那么我该怎么做才会好呢……」

    总觉得好像碰到了不该碰的问题了呢。

    「总之……先去喝草莓牛奶吧」

    但宇美却说出了让人摸不清头脑的话。

    「草莓牛奶啊」

    虽然地方不对，但是真的好久都没听到那个名词了呢。

    最后，我还是喝了咖啡牛奶。

    而宇美则是草莓牛奶。好像书上说喝了会让胸部长打的样子。

    「那么说起来」

    「什么？」

    然后在休闲长椅上坐下后，又开始说些有的没的话来。

    「夏天和静流碰到了吧？」

    虽然有些察觉了，但是真是提出了让人感到不快的话题呢。

    「……啊啊。是有碰到。宿舍是在一起，在走廊里稍微聊过一下」

    事实上就是这样。虽然这个以外有害听到墙壁对面发出奇怪的声音来着。

    「这个倒是能够想想。萤子，听说你有男朋友了？」

    被宇美这么一说，总觉得这下子糟了。

    「……啊啊」

    「听说是相当可爱的孩子啊喔，在哪里认识的」

    「那个是骗人的」

    「乌索？那是日本的哪里？」

    「不是啦，所以说是骗人的啦。那个不是男朋友」

    「诶？是这样么？」

    「因为没和在一起的人认真的介绍过他，所以才会被这么说」

    「……是这样啊」

    宇美摆出一副意外的表情。

    「只是像这样子告诉宇美的话，还不如当时就好好的说清楚呢」

    「但是啊，就算不是男朋友，和可爱的男孩子在一起是事是真的么？」

    「那个嘛……大概算吧。如果说那个算可爱的话我还真的不明白」

    「那到底他是谁呢？如果不是男朋友的话可以介绍给我么？」

    总觉的对话朝着奇怪的方向进行下去了呢。

    「……宇美大概已经遇到过了吧」

    「诶？」

    「我弟弟啦，弟弟。我弟弟健一」

    「啊啊……那个孩子啊。那么只是单纯的和家人出来旅行咯？」

    「虽然正确的来不是那回事……嘛，男朋友的事的确是骗人的」

    这么说的同时，不由得想起那个时候的事了。

    「这样啊。不是男朋友啊」

    宇美像是理解状况后调整着自己的呼吸。

    「为什么你一下子会这么安心啊」

    「静流很高兴对吧？」

    「……是这样子么」

    回想起来，不像是假装而是说不定真的很高兴的吧。如果是那样的话，把她那些唠叨当作是在骗人还真有点对不起她呢。

    「嘛，或许萤子没有觉得吧，不过和我说话的时候静流真的很开心。所以我也很开心，想着萤子的男朋友到底是怎么样的人呢」

    「……她很开心啊」

    「嗯？」

    「没事，不好意思。我没想到静流居然这么关心我的事呢，宇美你说之前我还真没觉得呢……」

    「那么，我可以在听一次么？」

    「……什么呢?」

    「你弟弟啊，好像是喜欢年纪大的女孩子吧」

    「啊啊……那家伙啊，他现在有女朋友了……」

    「真的吗？」

    「而且还是大海的妹妹」

    「呜哇。那还真是意外的人际关系呢」

    「嘛，但还是个很可爱的女生」

    「诶嘿。你见到过了啊」

    「海边也是和那个女生和健一一起去的啦」

    正确的来说却不是这么回事，但形式上就是这么回事。

    「大海同学他的妹妹啊……好像无法想象呢」

    「嘛，如果按照大海的模样来想象，不过怎么想都和那孩子一点边都搭不到」

    「……该不会是很成熟的吧」

    「嘛，是个相当会等待的女孩子」

    萤子说到这里，开始考虑起健一是不是真的在和这个女孩在交往呢。自从和双亲住在一起后就再没有听说那些事了，也就是在发生了那样的事之后。但是健一和千夜子能像没事一样的交往看来那应该是不可能的吧。

    「她看起来的确不像大海同学的妹妹吧」

    但是宇美对于千夜子是怎么样的女孩子没什么太大的兴趣所以结束了那个话题。

    「嘛，我也只是听说而已，猜想大概是那样的吧」

    「……那么，萤子你现在没有男朋友对吧，那么以后有什么打算呢？」

    于是话题又回到了一开始的方向。

    「没有打算，也没这个意愿」

    既不是故意有所隐瞒，当然也不是真的就是这个样子。

    「是这样么？还真是可惜呢」

    所以只能说到这里，之后就不想再多说什么了。所以就把矛头扔了回去。

    「说起来宇美呢？」

    「诶?我么？我没有喔。也不可能说让你把你弟弟介绍给我吧」

    「那么意愿呢？」

    「当然有想咯。但是还没遇到中意的呢」

    「宇美的话总一天会遇见的吧」

    「唔嗯。该怎么说呢，果然还是因为没有胸部的关系吧」

    「那就试着找找喜欢这种体型的男生吧？」

    「不是那回事吧……男生不是都喜欢稍微有点胖而且又有胸部的女孩子嘛」

    听宇美这么一说重新审视起宇美来，她是一个较小，纤细，又没什么胸的女孩子。

    「但是我想男生不全是那样的吧」

    「还有，我喜欢说些多余的话呢，这一点很糟糕的呢」

    宇美说得看起来好像很理所当然的样子。明明让人觉得很娇小可爱，宇美有时候真的想让人摸摸她的头呢。明明就是能够煽起男人保护欲的类型，该不会是平时太接近而没发觉吧。

    「……那么，还是不要再说什么吧」

    「果然和那种会让人痛苦的对象交往是做不到的吧」

    「……那倒也是呢」

    我也不得不放弃说服她的打算了。

    「但是，我的确很想找个男朋友呢，然后快点结婚，也想要个孩子」

    然而宇美却认真的说了那些话。

    「孩子……么」

    「嗯。孩子。如果能做到的话结婚也不错呢。啊，那男方的话是不是能下这个决心呢」

    「但是，如果遇到没有觉悟的对象应该会逃走的吧」

    「是啊。的确是这样。那就找个喜欢孩子的人吧」

    宇美的眼睛里露出了决心。由一个具体的目标出来让她兴奋起来了。

    「那就加油吧」

    「嗯。加油」

    看着干劲满满的宇美，这难道就是那个正太控么。虽然最后那句话的意义不明，但是宇美没认为那些事有错，所以一定是那个样子的吧……

    「说来话题又跑掉了呢」

    大概是由于那么想的关系，宇美又准备开始一个新的话题了呢

    「还真是有许多话题呢」

    「那个啊，好久不见了，我周围的环境都有所改变了嘛」

    「那么说是上班地方的话题？」

    「嗯？不是，才不是那个是个兴趣的话题」

    「兴趣？」

    说起来宇美的兴趣是什么来着呢，以前绘画是她的兴趣吧，但是到了高三那年就放弃了，心里还真不知道现在她的兴趣。

    「最近啊，有画画喔」

    「……啊，这个样子啊」

    「嗯。以前，我不是放弃画画了么，虽然有说过要继续画画，果然还是不太想画呢」

    宇美露出一副抱歉的表情。当时的她真的烦恼过。刚才就是说那件事吧。然且由于这个关系我还给了她相当多的压力，真的让人有种罪恶感呢。

    「不是，我也不是要说要停止画画，只是觉得就这么放弃会不会太可惜了呢……所以就又画了一次试试」

    「……这样子啊。但是，真是抱歉」

    「不用，没关系喔。那种事不管怎么样都好啦。倒是你最近又画了什么画呢？」

    被这么问了，但是虽然有在工作，但是在自己家画的那些真的算不上是什么。

    「那个啊……知道「激转BattleB-Braid」么？」

    「不知道……」

    说起来到底是什么呢。

    「就是周一晚六点播放的那个动画啦」

    「动画……画了那个画么？」

    虽然又听说她已经工作了，但是没听说过她在动画制作公司上班啊。

    「不是，不是。不是那个样子啦」

    看来不是那样呢

    「不是那个样子的……」

    虽然知道不是那回事，但到底怎么样还是不清楚。

    「那么……是什么呢？」

    「同人创作？就是二次创作和插画之类的啦」

    「同人创作啊」

    「以动画为基础用自己的想法来画漫画啦」

    「嘿诶。最近还有这种东西啊」

    「说是最近，好像很早以前就有了。夏天和冬天还有两个大型的活动，每次都会有二十万人来的」

    「二十万人……」

    罗马竞技场也就五万人吧，这个数字还真叫人难以想象呢。

    「嘛，不只是B-Braid，还有许多二次创作的团体」

    「……总之就是个相当大的活动对吧」

    「那个啊，我十分中意戒大人，所以才出了本子喔」

    「戒大人是？」

    「B-Braid里的人物，是主人公的竞争对手，叫火矢拷洹Ｄ歉鼋巧十分可爱的喔」

    这样说着的宇美的眼力露出了陶醉的目光。

    「那，是戒大人？」

    「对对。我是哈吉X戒派的喔」

    「哈吉X戒」

    「就是主人公初和戒大人的意思」

    「……他们之间有许多事么」

    「支持戒X初也有相当多的数量喔」

    「这个哪里不一样啊?」

    「诶―！完全不一样喔。是初X戒和戒X初喔。对我来说戒X哈吉可是邪门歪道」

    「……不是，到底是哪里不一样啦？不都是初和戒嘛，哪里不对了？」

    「唔嗯……但对我来说完全不一样啦……」

    看来连理解的方向都完全不一样。看来要说明清楚看来是相当困难的一件事呢。

    「嘛，够了。关于这个下次有机会再告诉我吧」

    「……嘛，真是可惜，不过那不是今天的主题就算了吧」

    「嗯？难道有什么主题么？」

    「嗯。其实我有个请求要拜托萤子」

    「请求？」

    到底是怎么回事啊。如果和刚才的话题有关的话，就算说了我也不是不了解嘛，真的让人不安起来。

    「要不要玩Cosplay啊？」

    「Cosplay……那是什么？」

    「Costumeplay听说过没有呢？」

    虽然没有听说过，不过觉得像是有点下流的词。不管怎么说是Costume的Play。是不是穿着制服来做爱的那种事呢。

    「……没有听说过喔」

    「简单的说就是变装吧。是大家扮成B-Braid中的角色的游戏」

    「……游戏」

    看起来这里的Play是那个意思啊。不是之前想的那个意思啊。

    「对啊对啊，怎么样呢？」

    「即使你说怎么样呢……我没有看过这个B-Braid，而且还要准备Cosplay的服装和道具吧？」

    「B-Braid的DVD我全部都有，下次拿给你看看。准备的事情就全被交给我来做吧。萤子量尺寸和试穿的时候……到那天过来后再说吧」

    「……量尺寸啊」

    「没关系，没关系的。萤子的三围不管在哪里说出来都不会让你不好意思的」

    「不是，你不管在哪里说出来反而会让我困扰」

    「嘛，这就是所谓的巧言如簧」

    「但是……那个是小学生向的动画对吧」

    「嗯。表面就是这样」

    「还有里面的啊……」

    「那个，嘛，对小学生们说B-Braid就是B-玉和贝独乐一起拯救玩具世界的故事，嘛，就是小学生向啦」

    「如果是那样的话我这样子的还可以出场么？注销人物不都是小学生啊？」

    「但是，你想啦，不光只有小学生吧，还有邪恶的大人对吧」

    「……我要扮演邪恶的大人啊」

    「换句话说是扮演男人」

    「……那种事拜托男生不就好了啊？」

    「但是组里面都是女孩子啊」

    「你说的那个，我不是很清楚……先别说我喜不喜欢扮演这个角色，一般都是拜托男生比较好吧」

    「如果有可以拜托的男生在的话，那也是可以的……但是有谁呢？」

    「那个，还真是不知道呢」

    虽然有想过拜托大学的男同学，但却不是真的想这么做。

    「大海同学的话呢」

    「大海？让他呆在全是女生的群体当中么？」

    「大概是那样吧。萤子大概不关心，他是个相当爽朗的好青年呢」

    「……我不觉得是那样才对」

    被谈及了和自己无关的事，的确会有些困难。不管怎么说都是因为和自己无关的关系吧。

    「那么啊，就试向大海同学说说看就好了吧？如果不行的话再拜托萤子你喔」

    「……嘛，如果宇美觉得可以的话就可以吧」

    但总结的变得有些不开心了。

    「差不多该把剩下的浴池都尝试一下吧」

    所以为了转换心情就站了起来。

    过了相当长的时间，充分享受了SpaResort之后，来到外面已经过了七点了。

    已经是秋天了，所以稍微有些凉了。在这安静的氛围之中有五个男生慌慌张张的跑着，看来是来看棒球比赛结果却迟到了吧。

    「呐呐，萤子」

    看着那些男生跑过去后，宇美发话了。

    「……？」

    「萤子有没有带手机之类的啊？」

    「手机是指移动电话么？」

    「嗯。移动电话。PHS的话也可以」

    「没有带，不可能会带的吧。画画的时候会想起来很碍事的」

    「嘛，你还真是在意那点啊，萤子小姐」

    好像口气变的奇怪了。这个时候的宇美感觉很可疑啊。

    「是的」

    「萤子有手机的话，我就可以马上邀请你出来玩了啊」

    「这么说起来啊。我的父母到六点都不会回家的，你打个电话不就行了」

    「……是这样么？」

    「我家的父母都是住在公司的，往家里打的电话的时候就只有我，我不接谁接呢」

    「嗯。但是那样不会不方便么」

    「被你这么一说还真是啊」

    虽然想要但是真的要买么。自己还是学生，也没打过工，所以没什么钱，而且那不是未成年人说买就买的吧。

    「绝对不想要么？」

    「我也没说绝对吧……如果只是为了和宇美打几通电话，为此每月都要花好几千艺媸呛苌蛋　

    「嘛，那我很傻咯？」

    奇怪的口气来了呢。

    「我没说过。我只是认为不太会用到那个，所以不会因为大家都买了我也去买的」

    「这一点我虽然清楚啊。不过我还是希望你能买啊」

    「……唔―嗯。我想我父母和我有一样的意见吧」

    「才没有那样的事呢。妙龄的女儿想要手机的话，做爸爸的一定会买的，绝对的，就是那样子的」

    「是不是这样我还真的不是很清楚……」

    不管往哪方面想，我自己好像都没有使用的地方呢。

    「那么，这样做的话你觉得怎么样呢？」

    「嗯？」

    「我来买给你」

    「……买给我，是那个手机么？」

    「嘛，随便的使用我是会比较困扰的，基本上只是负责基本的通话吧？」

    「……是吗?」

    虽然不知道那些是啥用语，不过还是这样回答了。

    「那么我就负责基本的通话费，如果对于能和萤子随时打电话来说算便宜的了」

    「便宜么，那个」

    「便宜，便宜。绝对的超值」

    虽然不明白这个有什么根据，不过宇美就这么笑嘻嘻的断言道。

    「所以，我们快点去买吧」

    「快去买……难道你没有么？」

    「没有哦，我没有预备的手机」

    「……啊，是这样啊」

    「PHS可以么？」

    「……我不知道它们有什么分别，所以哪个都可以」

    「不是的啊，我的也是PHS喔。所以买同一个公司的产品的话，相互通话的话就可以免通话费了，那不是很划算的嘛」

    「嘛，如果是那样的话就这么办好了……不过说回来，不用做到那个地步也可以的吧」

    「诶―！我可是很想在想和萤子说话的时候和萤子通电话的啊」

    「……你这么说我是很高兴啦，不过总觉得有点不安」

    「嘛，关于这点就不用担心了，宇美我可以是有好好的把钱带着，所以方心啦，放心啦」

    说着宇美便从她的口袋里拿出了她自己的PHS，是一部非常适合她的红色可折叠的款式。然后打开了翻盖后不知道和谁通了话。

    「萤子，稍微等一下喔」

    没有继续说下去的样子，只是简短的告诉了我。

    「……啊，嗯」

    回答的时候，电话好像接通了。

    「喂喂，是爸爸么?」

    看来宇美打给了她的父亲呢。

    「啊，嗯。对了，我不是说过还要买一台PHS的么？嗯。现在就要去买了。大概，没问题的吧，我想你和店员说「关照一下」的呢。嗯」

    看完这个对话总觉得这个好像是蓄谋已久了呢。

    「嗯。那么就拜托了喔。嗯。爸爸工作也要努力喔。那么挂了啊」

    宇美就这样挂了电话，然后笑嘻嘻的看着这边。

    「完备完成。大概等个三十分钟就能搞定了」

    「……那个是怎么做的呢？」

    「我爸爸可以不用电源就能把电波送到电波到不了的地方去」

    「……虽然不是很明白，就是说无法联络了咯」

    「对对，就是这样。」

    宇美这么说着，看来起来好像已经决定好在哪里买了呢。开始向着不是车站的方向迈开脚步。

    「……总觉得好像已经有这个打算了呢」

    「嗯嗯。同意书都准备好了」

    「唔」

    「绘画时发生的不愉快的事，萤子都这么快就原谅了，之后我想关系一定呢过变得更好的吧」

    「不管怎么说，还是先按计划行动吧」

    「不被原谅的话，我大概会不买了而是直接回家吧」

    「嘛，我想那是一定的吧」

    但是啊，总觉得好像落入别人的陷阱里了呢，不过这一点，就算在意也是没用的事啦。

    「说起来，这么突然打电话给你父亲没问题的吧？」

    回想起宇美和父亲的对话时的样子，给人一种像朋友的感觉呢。

    「嗯。爸爸在不方便接的时候会直接按掉的。你会不会觉得这个很无情？谁让他就是那种直接的人呢。但是啊，总之打给他后能好好和我说话的话就没有什么问题喔。嘛，这个也只是我自己的猜测啦，不过做爸爸和女儿讲话好像会很高兴的」

    「……是这么回事啊」

    但是这个情况在我家好像根本无法想象的吧。

    「嘛，习惯手机了的话是相当的便利喔」

    「……这样啊」

    但是因为没有用过所以也没什么实感。

    「总而言之，我们还有很多需要学啦。不管那些了，先选下机种吧。时间限制为十五分钟」

    宇美笑着说着，然后在一家店前面停了下来。进店一看，原来是家有各式各样的手机贩卖的商店呢。

    「这个就行了么？」

    大概是没有认真的考虑就选了一个，宇美稍微有些不满。虽然有说过给十五分钟考虑，不过还剩下十分以上的时间。

    说实话，在进店里之前就已经决定好了。是和宇美同样款式的但颜色不同的手机。如果不看颜色就是一样的。这么一来，能选的就只剩下三部了。

    「那个就行了」

    所以就从红白蓝三色里面选了白色的。红色的话就和宇美一样了，蓝色的话就觉得太浓厚了，不是我喜欢的颜色。所以选了白色的。因为是排除法，所以感觉宇美受到相当的打击了。

    「但是这个只要0摇

    也不是在意价钱的问题，大概是这个样子。

    「这个就行了」

    「但是，已经是很老的型号了，真的，不要介意呀，选新机型的话也可以喔」

    「而且机能太多我也不太能够使用。只要不要信号太弱就算是以前的型号也完全没有问题的」

    「嘛，是这样啊……那个电池很持久的，电话簿也可以存五百人……」

    「只要和宇美的一样就好。如果宇美对这个不中意的话，也不会买下这个的吧……不是这个样子的么？」

    「……嗯。这个我是相当在意的呢」

    「那么，同样的就可以了」

    这句话让宇美的高兴的笑了。

    「这个样子，那就一样的好了」

    于是宇美就马上展开行动。找到了店员，说出了想要的PHS的型号，由于是同样的东西所以无须在说明就开始签契约了。

    「……随时都能说上话么」

    正当宇美付钱的时候，为什么会突然想起健一的事呢。

    健一没有手机，如果有的话我是不是也能打电话给他呢。但是有想起这样的话母亲估计有会哭泣的吧。于是我的内心沉默了。

    母亲不能理解虽然很悲伤，但是错的是我自己这点我是很清楚的。谁让那个选择是是谁也不会幸福的关系吧……

    「萤子，搞定了喔」

    发现的时候宇美手里已经拿着PHS了。

    「……已经可以用了？」

    「嗯。对了，稍微拿一下」

    宇美说着便把PHS递给我，并从自己的口袋里拿出自己的PHS。

    「刚才我已经说了吧，同一个公司的PHS之间通话免费的，萤子想找人谈话的时候就马上打过来吧」

    宇美边说边按着自己的PHS的按键。

    「唔嗯，好了」

    宇美稍微用力的按着按键。看来是按着通话键的样子。马上，我手里的手机的铃声响了起来。

    「来了，来了」

    「诶……啊，嗯」

    宇美急忙打开手机。按着下面的数字键和上面的通话键的时候，声音从扩音器里发了出来。

    「喂喂，听得到么？」

    是宇美的声音。

    「……总觉得像是直接听到的呢」

    「那个嘛，对了，我的号码被记录在通话记录里，只要选那个就行了」

    「……通话记录对吧」

    虽然不知道什么意思还是挂掉了电话。

    「数字上面不是有按键么？按右边那个」

    「……这个么？」

    正如她所说的切换到通话记录并显示着宇美的号码。

    「没错，没错。选择这个之后再按下通话按键就能打了。打一个试试」

    按照宇美所说的，这次按了通话按键。接着宇美的手机响了起来，这次换成宇美打开手机接了电话。

    「之后按重拨也可以，随便什么时候都欢迎打过来呀」

    「这个，不能登入到电话簿里面去么？」

    「虽然可以……嘛，这个就看操作手册吧」

    宇美是不知道那个方法么，还是说没有这个必要呢，只是笑着这么说。

    「那么，就是这么回事了。回见了，萤子」

    于是就挂掉了电话，朝这边看过来。

    「不想聊的时候挂掉也没关系，但是要好好的带着出门呀」

    然后就是这一点让人觉得有点刺痛呢。

    「……我知道了」

    但是说不定这样的事是很难的呢，所以不由得露出了苦笑。

    到家的时候，还没有到八点。

    「啊啦……没有和朋友一起吃饭么？」

    从办公室探出的母亲对着我这么问到。大概是没想到我会这么早回来的吧。

    「嘛，SpaReport在市中心，那里的吃的东西价格蛮高的」

    「那个也的确是」

    母亲好像接受了，又回到工作中去了。朝着电脑不知道再输入些什么。从父亲那拿到的便签上不知道写了些什么。

    「妈妈吃过饭了么？」

    这样叫着妈妈询问到。

    「还没有」

    「那要做么？」

    「也对呢。那样也不错，如果能再忍一下的话，等下去哪里吃么？」

    「有推荐的店么？」

    「诶诶。有很多啊。想吃什么呢？」

    「那个……青椒肉丝吧」

    那个也不是特别喜欢的菜式。只是对昨天父亲说的有些在意，所以才说出来的。

    「萤子喜欢吃中华料理？」

    但是母亲不知道我心中想的事情。

    「……我自己没怎么觉得呢，不过好像就是这么回事呢」

    然后这时想起健一说过同样的话。

    「青椒肉丝是你爸爸最喜欢的喔。虽然我一点都不会做」

    「爸爸昨天说能做到话就想做做看」

    「啊啦啊啦」

    「所以就要制作方法了，而且美味的青椒肉丝到底是什么味道我也想试试看呢」

    「这样啊……萤子还真是想着爸爸呢」

    母亲露出了不可思议的笑容。

    「……不行吗？」

    「怎么会。不是好事么」

    母亲这么说后，又恢复了认真的表情重新开始看着电脑屏幕。不看着我这边就这么继续说着，总觉得好像没怎么放在心上。

    「呐，妈妈」

    所以我又向妈妈搭话了。

    「稍，稍微等一下」

    但是，就这么被拒绝了。所以不得不等母亲的工作做完了。母亲这么做，大概是想和我一起去吃饭吧。所以为此才努力的把工作做完。所以才不听我说话，为了才这么做的吧。

    「好了……那么刚才你好像有说了什么吧」

    在此期间母亲好像做完工作了。只花了三十秒就结束了工作。好像刚才真的妨碍到那个佳境了吧。

    「今天，不是关于明天的事情」

    然后重新想了一下，那也不是那么想说的话，所以，只是稍微透露一点试试看反应。

    「嗯」

    「如果我说我买了手机你觉得不对么？」

    「……手机么？」

    母亲听了这话后，有些不知所措。

    「不行么？」

    「诶?可以啊。说起来啊你还没有呢。我们觉得只是这种程度的任性的话萤子也从没有说过的吧……」

    只是母亲的态度变得奇怪的里有稍微有些超过我的想象。母亲认为手机这种东西有是理所当然的，好像一直都打算给我买一个呢。

    「可以么？」

    这个意外的反应反而让我有些不知所措了。不能不分青红皂白的否定，还得稍微加强点警戒。但是现实就这样子。

    「当然咯。但是，我对于那些东西不是很懂，就去拜托你的爸爸吧。也的和他一起去买的吧」

    「不是，同意书上说的，等下会有电话过来确认的，如果出去的话」

    「是这样么？如果只是那样的话就算是我也能做。要不就明天再去买吧。要买个多少的呢？」

    「普通的就好……我也不是要很贵的」

    话说起来全部都是从宇美那里拿来的。但是事到如今也不好再说了呢。

    「那么一万夜涣税桑俊

    母亲这么说便从钱包里拿出一万掖蟪。看来就是要用那个来买了呢。

    「我用自己的钱来买啦」

    「没关系的喔。嘛，也不是想靠钱来解决，只是忍受到现在也该给你点礼物了」

    既然说道这个份上，也不好再拒绝了呢。

    「那么，余下的会还给你的」

    「……还真的顶真呢，萤子」

    母亲开心地笑着。那个眼神是想夸赞自己的女儿一般的眼神，我一时还受不了这个眼神。

    「我回来了」

    看来爸爸回来了。

    「欢迎回来」

    「欢迎回来，爸爸」

    和昨天一样，我和母亲依次打招呼。

    「孩子她爸爸。我要和萤子去吃青椒肉丝去之后就拜托你了」

    母亲像是等了很久的样子开始做出门的准备，父亲则对于这件事发了话。

    「……是什么啊？我的份呢？」

    「出门前请你想吃什么就吃什么。但是青椒肉丝就免了吧」

    「为什么？」

    「为了爸爸萤子好像打算做青椒肉丝喔，今天就是为了去研究的，所以做爸爸就忍一下吧」

    「……唔。如果是这样的话就没办法了」

    父亲虽然这么说，但还是一副可惜的样子。不过察觉了我的视线后，抬起头向我搭话。

    「真是很期待啊」

    「……啊，嗯」

    就在这个期间母亲好像已经准备好了，并朝这里走来。就这点，还真把平时赶时间这个特质发挥了出来了呢。

    「那么，走吧，萤子」

    「……好的」

    接着我就急急忙忙的跟在妈妈的后面走着。看着妈妈的背影，想起了已经买好的手机的事情。

    如果我自己买了的话，只要把宇美的那个换回去就好了。这么想的同时又有别的主意出现了，不过这么做真的可以么。

    那个想法就是把买下那个PHS送给健一。如果母亲没有说要马上买的话，肯定会马上放弃这个想法的。

    但是，我没有考虑过这么会不会令他们不高兴呢。

    「这里喔，萤子。这里的青椒肉丝很好吃的喔」

    而母亲则在中华料理店门口高兴的叫着我，接着便走了进去。我追着母亲的同时，刚才考虑的事情又一次浮现了出来。

    把买下的PHS送给健一真的好么――好几次好几次再脑海中重复着。

短篇集1 其四 我和刻也君绝妙的时机

    不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！

    不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！

    不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！

    不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！

    不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！

    不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！

    不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！

    我在打工餐厅的厨房里愤慨着。

    在这里总是有让我恼火的事。

    首先是工作的内容。我是名女高中生，明明在家庭餐馆打工，结果却不能当服务员。

    嘛，正确的来说有让我试过当一次服务员的，马上就让我做做看的……但是还不是改变不了这个结果。错明明是那个用色色的眼光盯着胸部看的不能称之为客人的寒酸男人身上。所以我没有错。

    不过，说起不能当服务员的话，其实还不错呢。被吩咐在后台帮忙却能和刻也君一起洗盘子，那样在一起的时间就变多了。

    不过，店长好像很中意刻也的样子，现在已经让他去做服务生了。那样就不能在一起洗盘子了。说起来那种事不是应该由女孩子去做的吗？为什么我要在后台洗盘子，而刻也君却在当服务生呢？就算我当服务员的，刻也君在后台帮忙，无论哪一边我们好像都不能在一起呢……

    这个还真是切实的问题呢。因为我们除了打工的时间之外几乎不能在一起。学校是不同的，刻也君为了司法考试正努力学习着。在此期间的夏日祭奠也几乎没能在一起。所以，我说不出「今天真想一直在一起啊」这句话。

    把刻也君其它的时间也占据的事我是做不出来的。造成现在这个状况的原因说到底是我自己……我不想再成为刻也君的负担了――我明明是这么想的，但是就有这种读不懂气氛的人在，在我的怒火上浇油。

    大概是刻也君长相好的原因吧，「真想和这样的人交往啊」这样的想法我很能理解。但是刻也君是个大忙人，而且又有我这个女朋友在。虽然对其它的女孩子来说很抱歉，但是已经没有机会了。虽然这样，给刻也君添麻烦的女生还是一个接一个的出现。这些女生在被刻也君甩了之后，也辞去了这份工作。

    嘛，被刻也君甩了这事的确是个很大的打击，但这么简单就辞去被赋予的服务员这个工作不能原谅。难道比起我她们更适合服务生这份工作么？我们的店长还真的没有看人的眼光呢……不过，认同刻也君这事我还是很感谢的。刻也君有这能力被认同的话是当然的，但是好好想一想之后，那样我们就不能在一起了嘛。这干的啥事嘛，真是的！

    「……不过，做的事也就洗盘子呢」

    哈呼的叹了一口气。虽然以前奶奶有说过叹气会让好运逃走的话，如果真是那样，我今天一天大概有许多好运逃走了吧。

    就是因为这个的关系，我还继续愤慨着。在洗完盘子后等着刻也君回来的时候，却听到有女生的声音叫住了刻也君。

    「喂，八云君，可以稍微谈谈么？」

    那个女生在我看来像是正处于发情期的样子。不知道哪里好了，总算喜欢穿着粉红色的内裤，先不去说她穿制服的时候，穿便服的时候喜欢把胸口大大的敞开。明明胸部又不是非常大，但是这样子让人看到底是想干什么啊。

    脸上也是一副发情的表情。嘴唇稍微有点厚，右边的脸颊上有颗稍微有点大的痣。这样子总觉得有些下品呢，又有些情色，让人没法喜欢她。

    不过，男孩子的话说不定会喜欢这种类型的，刻也君是不会喜欢这种女生的。不会喜欢的……吧？

    「有什么事吗？」

    刻也停了下来。同事叫你了，作出回答是最基本的。直接无视的反而是问题。和这个女色不色没有关系。

    「稍微有点个人的事啦」

    但是情色度增加了再靠近刻也君就不可原谅了。可是我却什么都不能做。如果这次在顺着怒气去袭击这个女生的话，这次一定会被解雇的。那样的话就对不起替我说好话的刻也君了。所以我一直在忍耐着。

    而且刻也君也没有认真的想做这个女生的谈话对象。所以我就放心的让刻也君去了……我好像稍微没有要发火的必要了。

    「个人的事的话我不打算听，也不想听，抱歉」

    正如我所想的，刻也君马上回绝了那个女生的提问。不愧是刻也君。

    「不要这么说嘛，我有怎么都要和你说的事喔」

    但是情色女这么一说，感觉好像变的有些不对了。

    「……怎么都要说的却不听的话，你应该会有很大的损害的吧？」

    刻也君认真的地方虽然值得尊敬，但是对谁都这么认真还是让人有些想法。不过真的只有一点而已。

    「也是呢。嘛，比起我，那应该是八云君的损害吧」

    「绝对不会的，到底是什么理由会让你这么想的？」

    「比起那个我可以问了么？」

    情色女这么说着好像露出了得意的笑容了呢。虽然我的位置看不清楚，不过一定是那样没错。

    「如果不是太个人的事的话」

    「八云君，你和九条在交往的事是真的？」

    情色女口中所说的九条就是指我。总之这个问题的回答就是YES。

    不管怎么样都是YES。刻也君这么回答的话，这个对话也就结束了。我明明是这么想的，但是刻也君却说了出乎我意料的话。

    「我想这个问题是与不是和你没有关系吧」

    但是这对于那个情色女来说已经足够了。她已经说不出话并微微开始颤抖了。看起来好像很生气，不过我倒觉得这个是自作自受。

    没有说「我的女朋友是铃璃！」虽然让我有点寂寞，但对于那个情色女来说是个非常有效的打击，真不愧是刻也君呢。

    「……那种女生到底哪里好？」

    但是那个情色女还是不肯罢休的样子。不知道是不是为了泄愤，我开始暗地里中伤起那个女的。

    「况且这个根本和你没关系的吧。然且我对于你这样说别人坏话来提高自己地位的没品的女性一点兴趣都没有」

    刻也君很坦率的斩断了她的念头。这个回答真是漂亮或者说是完美。

    「……你，你说什么」

    「想要让我注意的话，你只要用你自己的魅力就好了吧？为什么会说到九条，还拿别人来代替，我想一般有点常识的人都不会这么做的吧」

    刻也君这么说着，看来已经不打算在做这个情色女的说话对象了。

    「好像有客人来了，那我先走了」

    没有等情色女反应过来刻也君已经回到走廊那边去了。情色女没有追上去，只是就这么傻站着。

    所以我感到这个女的真是活该，同时又有些幸灾乐祸了……

    但是到工作结束的时候，那样的心情就一下子反了过来。

    「呼……」

    说起来，对于情色女遭受那种待遇居然幸灾乐祸，我还真是下品呢。我说不定是和那个情色女是一个水平上的，说不定比她还不如吧……这不是该高兴的事。如果让刻也君发现的话，说不定会说「我从来没想到你是这种人」然后把我给甩了吧。

    「……实际上，应该是比不过的吧」

    先不管我的内在，只看外表的话虽然有些遗憾，但是不得不去承认它。明明身高连一百四都没到，胸部却大到不像话，要找合尺寸的衣服都很困难。这里家庭餐馆的制服虽然能容下这胸部但是那胸口的口袋总觉得有些奇怪……

    「这样的我很难堂堂正正的说正在和刻也君交往的吧？」

    小声嘀咕着的时候同时又感到有些不安。刻也君虽然说讨厌那个女的，但却没有说我怎么样，也没有说我是女朋友之类的。

    因为没有说得必要，所以不说的话应该比较好才对。但我真的很想听他说呢。

    「……但是，我又没有出色到让刻也君值得去提我是她的女友」

    我不像刻也君那样长相很好，也没有那个情色女一样有成熟的魅力。至少，稍微让我再长高点，而且想和刻也君一起并步而走的想法一直都没有改变。

    「真想再长高点啊」

    脱下制服的衬衫，挂到衣架上后才明白这个尺寸真的很不合理。塞到群里子的部分前面和后面的空隙完全不同。后面明明大部分都很空，但前面就相当的紧。虽然还不到无法见人的地步，但是样子真的很不好。所以我就慌慌张张的把衣服藏进衣柜后继续换衣服。

    因为和刻也君一起上来的，差不多换好衣服再等我了……不快点不行了。我这么想着，同时拿出学校的制服来。

    「……等很久了么？」

    走出更衣室后，看起来不是很高兴的刻也君等在那里。对我的话有了反应后朝这边看来，这种氛围也没怎么改变。

    「没有。你换衣服的时间和之前没有多大差别」

    「那就没问题了」

    我这么回答的时候，思考着为什么会他这么不开心。

    除了换衣服外还有什么事惹刻也君生气了呢？――没有吧。

    虽然和以前说的一样，会不会真的花了很长的时间呢？――这也不可能。

    我虽然想了很多可能性，不过都没有找到答案。

    「差不多该回去了吧」

    正当我那么做的时候刻也君像催促我一样的告诉我。

    「……啊，嗯。也对呢」

    于是我就离开刻也君后面半步就这么走着。并排走或走在他前面的事我不是很习惯。就因为我这样，刻也君也是默默地走着。

    「晚上好」

    刻也君在通过收银台的时候，听到了店长的招呼声。

    「您辛苦了！」

    所以我刻意用了响亮的声音，接在后面。

    「您辛苦了」

    店长面向我，稍微提高了音调来回答我的问候。

    「今天都辛苦了啊」

    打开门正准备出去的时候，刻也君小声的嘀咕着。或许是自说自话吧。但是对于一直注意着刻也君的行动的我来说，还是听到了他的话。

    「因为今天客人比较多嘛」

    「而且途中有一个人不见了，但又不得不继续」

    刻也君说的少了一个人是只那个情色女。被刻也君甩了之后受到不少打击。不过也因此避免回去的时候一起换衣服的悲剧……可恶啊。那个女人，到最后都想迷惑刻也君，想着想着就火大了。

    「……这是在说中g的事么？」

    但我马上就冷静下来了。我并不是在意刻也君和那个情色女之间的事，而是在意他没有说我是他女友的事。

    「啊啊。在最近，刚刚进来的那个女性」

    这么说的刻也君总觉得说话有点不干脆，大概是想到那个女的半路逃掉的事自己也有责任的关系吧。虽然事实上直接造成那种后果的始作俑者是刻也君没错，但听了那样的时候就会觉得错的是对方的错了……

    「…………」

    然后为什么刻也君会谈论那个时候的事呢。不过这个问题我问不出口。悄悄的打量着他的时候绝对说了的话一定会被看不起的……所以我不得不装作不知道刻也君和那个情色落跑的事有关。

    「…………」

    大概是我沉默了的关系吧，刻也君也什么都不说了。虽然刻也君平时话也很少，但是这种时候真希望他说些什么呢。不说话的话总让人心里不安呢。

    既然没有再去想那个情色女的事了，我不是没用隐藏着了嘛？虽然是这么想的，但又不是真的说是没去再想那件事。就这样我不停的思考着，时间也因此浪费不少时间了。

    「今天真是慢啊」

    说出这句话并让我回过神的人不是刻也，是个站姿不好的，但是身高却相当高的男生。是一张特别熟识的脸。他是我弟弟流辉。总是喜欢拿着个破破烂烂的篮球。因为那样子看起来很有运动员的味道，不过稍微有点恶心。

    「……也没有慢到那里吧」

    然而就是因为流辉的登场，我在什么都没说的情况下不得不和刻也君告别了。都怪我家的笨弟弟又按照惯例来接我了。

    「那么，之后就交给你了，总是添麻烦，真是对不起」

    可是刻也君却和笨蛋弟弟很礼貌的问候道。

    「嘛，总之，我是有拿过打工工资的嘛」

    流辉像我是个碍事的人一样说着。

    「…………」

    那两人在谈话，我真的没被放在眼里呢。都是高个子之间的谈话，我当然是进入不了他们的视线的吧。

    「那么，路上小心，铃璃君，流辉君」

    不过我却因突然叫了我的名字吓了一跳。

    「啊，嗯。再见，刻也君」

    「再见咯，前辈」

    听到我弟弟接着我后面的道别的语言后，刻也君就这么转过身去，向别的方向走去。我看着这个远去的身影，果然还是会觉得不安。

    结果，到最后都没问到那个情色女的事。虽然不知道问了会出什么事，但是想问的事没有问就像我喉咙里还有根小骨头没有拿走那样的感觉。

    「……回去了吧」

    好像真的对我的心情没什么兴趣，流辉朝刻也君离开的方向走了起来。不过那是我家的方向也是没有办法的……只不过能尊重下我还想再目送一会儿的这份情感就好了。

    「我明白了啦」

    但是我也不想向我这个笨蛋弟弟示弱，所以我回答他的话里稍微带了点刺，并加快脚步像是想从流辉那里逃走一样……

    「…………」

    然而流辉什么也没说，只是默默的跟着我。

    但是，大概是他很闲吧，走了五分钟之后，突然，流辉说出了让人摸不着头脑的话来。

    「真是希望你不要摆出我是坏人一样的表情啊」

    这句话让我的火气不打一处来，我停下脚步转过身去瞪着流辉。

    「……你说什么？」

    虽然流辉怎么看的我不知道，但我不记得有说过那样的话。

    「因为我来接你的关系，你和前辈说话的时间变少了对吧？」

    「……才不是那个关系」

    虽然话听起来是否定了，但是啊，稍微……还是有点的吧。但是那也不能算是流辉的错吧。

    「为什么要说这么显而易见的谎话啊？」

    可是流辉却露出了一副什么都了解的表情。

    「才，才没有说谎话呢」

    「……所以说那个是谎话啦。还是说因为哪里否定以后对话就不能继续的关系，所以才不能老实的承认的么？」

    「我不是说过那个不是谎话啦」

    为什么流辉老是要说惹我生气的话啊。

    「那就当作是这样好了啦」

    「一开始这么说不就好了啊」

    「我只是按照担心铃璃一个人的爸妈的关系才来接你的，如果有不满的话我希望你还是和爸妈去说去」

    「不是说过没有什么不满的吧」

    流辉你的执拗也该差不多一点了吧。虽然说我明白你说我说谎话的原因，不过你还真是个完全不能让我放心不提及那种话题的家伙。

    「还有，总的来说，我是有拿打工薪水的啦，虽然我不会以恩人自居的啦，但我也不希望你这么露骨的摆出讨厌我的表情啊」

    「……我什么时候把你当做恩人啦」

    「既然你没觉得的话，那就是我的误解了吧」

    「是误解，是误解」

    「那么，那件是就让它去吧」

    流辉说得好像对我说的那部分没有兴趣了一样，又开始迈开脚步向前走了起来。所以我再次为了追上他跑了起来。

    「如果真的想和前辈多呆在一起的话，就让他送你到家不就好了啦」

    对着这样的我流辉在一次不注意气氛发言到。如果那样的事能都做到的话早就做了，无法做到那个状况为什么你就不能理解啊。

    「……这和你没有关系的吧？」

    「这个和我有关系的喔。那样我就不用再送铃璃回家吧」

    「那，你就可以在院子里投你最喜欢的篮了对吧？」

    流辉虽然拿着篮球走着，但却没有加入篮球部。上中学的时候加入过一次后马上就退出了。从那以后就一直对着院子里的篮筐练习投篮。

    本人也说过「我喜欢的不是篮球，只是投篮而已」的话，一定是因为那种性格被前辈们欺负后逃走的吧。所以一直用投篮来逃避现实的那家伙，从那之后就开始用送我接我之类什么都让他做的方式来帮助他。明明是这样，流辉好像就是不明白。

    「对我来说投篮是无法用钱买来的经验喔」

    「……对我来说那个就算买了也不能用」

    「……嘛，大概是那样吧。对于铃璃来说是不会明白的，所以就那样认为吧」

    流辉那样的说法让我有些不舒服。

    「什么嘛，你这什么说法」

    「我只是说了点事实而已。铃璃对运动很不拿手所以不会觉得高兴的吧？那样的人是不会了解为什么我会每天都练习投篮的」

    「那你也不是啊，除了投篮什么都不做。我也不想你对我和刻也君是事情说三道四」

    「……所以啦，我不是没有说过和我有关西啊」

    流辉露出了一副吃惊的样子，开来已经没有了刚才对话的气势了。

    「明明什么都不知道，就不要装出一副什么都知道的样子」

    我对于那种流辉的态度，总觉得想被抛弃了一样。然后我想着这件事的同时，突然觉得我该不会是受到了那个情色女的影响吧。

    「……按理说这么下去的话，谁也不会觉得辛苦才对」

    于是我小声嘟哝之后，就不再说什么了。流辉什么也没回答，只是默默的把我送到家里。

    「那么，我就什么都不再说了」

    流辉只说了这一句，便朝院子的篮筐走去。真是只要一有空就跑去投篮呢。我难道真的对流辉说的有点过分了么，这么想着的时候我打开了玄关的门，走进了家里。

    第二天没有打工。所以碰不到刻也君。

    打工是每周三次。刻也君好像还有多做一些，不过店长对我印象不好，现在这样已经是极限了。再说任性的话的话会给刻也君添麻烦的，所以我只有忍耐了。

    「哈……」

    但是在放学后和朋友告别后变成的一个人的手机哦鸡皮，这寂寞的心情不由的出来了。

    真想见刻也君啊。如果那是不可能的话，至少打个电话也好啊，但是刻也君没有手机，住的地方也没有电话。我不知道这只是单纯的没办法呢，还是说只是因为住在陈旧的地方的关系呢……总之就是因为没有的关系才更想在一起。

    刻也君是不是也很寂寞呢。只有我一个人寂寞的话，那的确是件很让人难过的事……我真相信没有这样的事啊。

    「下次，问一下看看吧」

    嘴上这么说，但是我还没有问过一次呢。但是我们可是从小学四年级就开始交往的却连一句「见不到我会不会觉得寂寞呢？」的话都没说过果然很奇怪的……虽然很让人惊讶，不过问那样的事果然会让人不太好意思。

    「那不是九条前辈么」

    好像有谁在和我说话。我紧张的往旁边看去。说不定被看到相当让人不好意思的地方也有可能呢。

    「……是我啊，我。是八云狭雾。好久不见了」

    我的惊讶看上去好像很奇怪，那个女生不由露出困扰的表情来。

    「狭雾同学……好久不见了」

    我明白了这个是谁后，想为什么偏偏是她。狭雾是刻也君的妹妹。是一个比我年纪下的中学三年级学生。但是比起我要高出许多，一定有一百六十五公尺的吧。听说她是中学篮球部的主将来着。

    狭雾她不愧是刻也君的妹妹，清秀的长相，人的举止堂堂，总之是一个长相很好的女孩子。头脑也很好的样子，担任主将的时候学习成绩也很优秀，老师们的印象也很好。如果我也是那一类的话，就稍微能刻也君堂堂正正的交往了呢。

    「你看起来很没有精神呢，和我哥他吵架了么？」

    「……和刻也君没关系」

    「那么是流辉同学么？」

    狭雾和流辉是同一所学校，经常会碰见。不过流辉比她小一级，而且他是回家部的所以也几乎没有什么交集的。

    「难道……和流辉吵架了么」

    话是这么说啦，不过我真的因为这个才精神不振么。不管怎么说没有精神也是因为连架都不能和刻也君吵……流辉的事只是顺带进来的而已。

    「流辉同学还真是顽固呢」

    「顽固死了。不知道有什么高兴的，总算练习投篮」

    「啊哈哈。那个还真的是，中毒了对吧。投篮中毒」

    狭雾好像对于流辉是那样的怪人真的很中意的样子。嘛，时不时的会遇到的关系，那个说不定是个很好的笑料也不一定呢。

    「但是，果然还是我哥的原因吧」

    然后狭雾笑了笑后就仔细的打量着我。

    「唔―嗯。到底是怎么样呢。我只是觉得是我错而已」

    「不管怎样，没有精神是事实对吧」

    「这个嘛……算是吧」

    「那么，要不要一起去吃点甜的东西呢？我知道一个非常好吃的地方喔。一个人的话感觉有些害怕，所以请和我一起去吧。今天应该没有和我哥约过的吧？」

    于是狭雾就这么爽朗的说着，看来已经有把我也扯进去的打算了。

    「……嘛，要说是也是」

    然后我就这么追着狭雾跑，到底是什么地方会让有如此行动力的狭雾所害怕的呢。该不会只是为了邀请我的而找的接口吧，但又不想会说这种谎的样子……总觉得有些不安啊。

    「是这里……」

    然后我的坏的预感应验了。

    我被狭雾带到的地方是间蛮别致的西洋点心店。但这里是好几次再电视看到过的地方。是传说中的面点师回到日本后所创立的，投入毕生心血的店铺。

    「圣米歇尔山喔。y堂干久的店铺喔。你有来过么？」

    不过狭雾却想理所当然的就接受了，果然说什么一个人会害怕是只是接口罢了。

    「……我第一次来」

    虽然电视里有介绍过，人也没多到哪里去。

    「这里，其实这里是一般人不知道好地方喔」

    狭雾带我进入之后这么告诉我。

    「好地方？」

    「y堂先生，最近又开了一家店的关系，一些死忠还是会来这里的。不过有交通便利而且地方又大的店的话，离得远的人不就不来了嘛」

    「原来如此……」

    「但是y堂先生好像特别喜欢这里的关系，经常会在这里露脸的喔」

    「嘿―」

    和狭雾的对话相当的有趣呢。对于我这样只看过电视知道而获得的知识来考虑绝对不会知道的事就这么告诉了我，真是厉害啊。

    「有什么想要点的么？我哥给你造成的困扰作为补偿请不用客气随便点」

    狭雾说完便把菜单递了给我。

    「……其实不是因为刻也君造成的困扰啦」

    「嘛，具体的事情就不用在意啦。蛋糕套餐是我的推荐喔。800野括饮料和蛋糕各一份」

    「但是有好多啊」

    「不管哪一种都很好吃的，只要选择你喜欢的材料就好」

    「狭雾同学选……选的是哪个?」

    「我的话是打算带你咖啡和今天推荐的蛋糕」

    连菜单都没看就决定好了。与之相比慢吞吞的我真是没用。

    「那么，我就那个好了……」

    其实看了菜单后也不知道要点什么。先不去说草莓小蛋糕或勃朗峰了，没有听说过的蛋糕也有许多。虽然让我按材料来选，说实话，我连它们是拿什么做出来的都不知道。

    「饮料咖啡就可以了么？」

    「嗯」

    「那么……」

    狭雾这么说完并寻找着店员的时候。店内的空气充满着骚动并混着呐喊声。

    「什么……？」

    客人们好像因什么而感到惊讶了。在这不太安定的空气之中一个穿着白衣服像厨师一样的人走了过来。

    「那个是……」

    然后我马上就明白了那个人是谁。

    「啊啊，是y堂先生啊」

    虽然狭雾很平常的回答着，但那位就是传说中的面点师。说他看起来像厨师还真让我感到羞愧呢。比起在电视上看见的更加纤细，那自信的神情让背后的光芒格外耀眼。那个就是所谓的光环么。

    「……总觉得好像是要到这里来的样子」

    于是那样的y堂先生就一步一步的向这里走来。嘛，可能是到我们旁边有什么事才过来的吧。

    「一定会来这里的喔」

    然而狭雾居然恶作剧的笑了笑，说了让我很震惊的话。一定是自意识过剩所以我才会想该怎么回答她这句话。

    「欢迎光临，你们能来我真高兴，大小姐」

    狭雾说的好像不是在开玩笑的呢。y堂先生的确来到我们的桌子面前深深的低下头和我们打招呼。当然，那个大小姐肯定不是在说我，而是在说狭雾。

    「再次驾临真是荣幸之至」

    y堂先生抬起头后重新开口表示欢迎。

    「这很让人不好意思的，我不是说过别再这么做了嘛」

    「不行不行。大小姐来的话一定得要前来问候才是」

    「我明明是看在你今天不才来的啊」

    「请不要说这么坏心眼的话呀」

    在我哑口无言的时候，狭雾和y堂先生的对话正愉快的展开着。总觉得来到另一个世界一样。可能是只能在电视中才能看到的关系，明明是在现场却觉得像在电视上看一样。

    「大小姐，今天刚刚做出来新的作品要品尝看看吗？」

    听了y堂先生的话后狭雾稍微露出了考虑的样子，之后又向我询问道。

    「前辈要试试看么？」

    「……诶？我么？」

    被搭了话我才发现我其实也在现场。所以在慌乱之中回归了现实。

    「前辈？」

    「啊，好的。如果那个新作有的话，请务必让我试试」

    「那么，那个就拜托了喔，y堂先生」

    狭雾和惊慌失措的我完全不同，用堂堂正正的态度对y堂先生下了订单。

    「推荐的饮料虽然是咖啡，那个就可以了么？」

    「可以。我和前辈都是咖啡派的」

    「那么，马上就拿上来」

    于是y堂先生微微的低下头后，马上就离开了那个这里。

    「……狭雾同学是y堂先生的朋友么？」

    y堂先生回到厨房后，我马上就询问起狭雾。不知道为什么有许多人都看向这边，总之是个对心脏不好的发展。

    「与其是说和我还不如是说和我父亲吧。y堂先生独立的时候有过一场纠纷，那件事好像被我父亲给解决了的样子」

    「这样啊」

    「所以，y堂先生又是个很重义气的人，所以对作为女儿的我用那种方式来欢迎我」

    「……原来如此」

    「而且是个喜欢演戏的人。大概是想变的更显眼吧」

    「是这样的么？」

    这到让我感到很意外。

    「如果不是那样的话，也就不会上电视啦职业气质当然是有的，手艺也是真家伙，但就是因为那个性格才会去上电视的。所以刚才的那个比起对我的欢迎更像是那个人的个人表情」

    「但是，果然还是很厉害啊」

    虽然y堂先生也是，不过这是对能坦然的接受的狭雾所说的。

    「嘛，的确是这样，是超一流的呢」

    但是狭雾对于这个完全没有自觉呢。完全是一个天然的大小姐呢。

    「……就是啊」

    我这么回答的时候，店内的空气又一次活跃了起来。y堂先生又从厨房里现身了。手里拿着刚才说的新作蛋糕。y堂先生身后漂亮的女服务员拿着咖啡也跟在后面。

    「让您就等啦，大小姐」

    接着又和之前一样y堂先生向狭雾打招呼，并把蛋糕放在狭雾和我的面前。

    「涡卷蛋糕吗？」

    y堂先生所说的新作蛋糕，看起来意外的普通呢。还不如说就是一个普通的涡卷蛋糕。就是有两公分后的截面的涡卷状的蛋糕。好像是白色的蛋糕和茶色的蛋糕各分成一公分交错而成的。

    「是的。简单的又很有自信的作品之一」

    听y堂先生的话来看，果然是涡卷蛋糕。

    「那么，我就美味的来品尝这个蛋糕了」

    狭雾笑着回答着y堂先生，然后又看向我这边。于是y堂先生才发现了我的存在。

    「这边这位是学校的同学么？」

    但是询问的对象却是狭雾。

    「不是不是。是家兄的未婚妻」

    狭雾开始说起让人吃惊的话来。

    「家兄的未婚妻……这么说来的话，就是未来的大小姐对吧」

    这让y堂先生也露出了意外的表情，并面向我站直了。

    「初次见面，我是店长y堂干久。今后我们店的品质也请多多指教了」

    接着深深的低下了头。这大概就是狭雾要的效果吧……不过之后的展开却没有想到。如果说电视上的名人讲义气的话，但为了自己低下头却是无法想象的。

    「没有没有。那个……我在电视上看到过你好几次呢」

    「是这样的么。那还真是荣幸啊。那么大小姐，您的名字是？」

    「铃，铃璃。九条铃璃」

    没有思考，直接脱口而出了。

    「铃璃大小姐。在这狭小又忙碌的小店里，今天请劲情的享受吧」

    可是y堂先生没有笑，而是十分认真的深深的低下头来。然后在一次的和狭雾打了招呼后回到厨房去了。

    「……呼。这样对心脏可不好喔」

    于是为了确认我再次深呼吸了一下。

    「真是抱歉。我今天以为他不在所以才来的……平时一直都是这么欢迎我来着的」

    狭雾对于我的精神消耗好像真的很抱歉的样子。那看其怎么说呢，果然很有大小姐的气派呢。

    「……但是，真的很开心呢。能吃新作蛋糕」

    「你这么说真是帮了我大忙了」

    狭雾微微的笑着，作出了你先请的手势。

    「那么，我开动了……」

    于是我就从白色的涡卷蛋糕开始用叉子稍微切了点下来。说道涡卷面包就会有稀稀松松的感觉，但是得用比想象的要重的力道去用叉子去切下来。

    接着用叉子叉好后再送入口中。

    「…………」

    这个蛋糕比起蛋糕更有冰淇淋一样的味道。白色的部分牛奶浓厚的味道瞬间在口中散发出来，于是马上有了想再吃一口的想法。

    「这个，太好吃了」

    「的确是啊」

    狭雾也一样吃着白色的部分后说出感叹的话。

    「交换着吃会不会比较好呢？」

    「一起拿出来的话说不定是那样的呢」

    于是我按照狭雾的意见，我开始吃起茶色的部分。放到嘴边之后马上就有一股香浓的红茶香气飘了出来。看来这个是红茶味。

    「……呜哇」

    虽然认为是红茶味，但是这个触感完全让人想不到。和牛奶的那不一样，这次有一股强烈的爽快感直冲鼻子。

    「哈哈哈。这个，真是厉害啊」

    狭雾没有说这个很好吃，而是笑着说着这些话。不过狭雾讲的和我想一样。于是我又继续吃起了白色的部分。这个时候红茶的爽快感不知道去了哪里，但是味道却还残留在嘴里。浓郁的牛奶味和红茶的爽快感又一次变成了其它的味道。

    「……这到底是什么呢」

    找不到该称赞这个美味的话。

    「未知的味道呢」

    狭雾在一次笑的同时，这次又喝了咖啡。然后用露出了一副吃惊的样子。

    「……怎么了呢？」

    「没事，说起来好像咖啡也是推荐一起食用的吧」

    「这么说，又变成其它的味道了？」

    「嗯，这已经够让人吃惊了。啊哈哈」

    狭雾虽然这么说，又开始尝试以不同的顺序来吃了呢。不过我还是先从喝咖啡开始吧。

    「…………」

    只是我不能像狭雾那样笑出来，我说不出话来了。

    「总感觉上当了呢。那个人现在一定在厨房里哈哈大笑吧」

    吃完蛋糕后，狭雾稍微有点后悔的说出这句话。

    「……是吗」

    「真的是一个喜欢让人惊讶的人呢」

    「这个我倒能理解……」

    但这是好事吧。谁让他正在做这个买卖呢。而且这个是非常高明的正功法。做蛋糕的人都希望别人因蛋糕的美味而惊讶的呀。

    「这么说起来，你和我哥说过话对吧」

    狭雾又把我已经忘得差不多的话题给挖了起来。说实话是因为蛋糕的美味让我把那些事给忘了。

    「……有说过」

    「嘛，虽然不知道发生过什么，不过我也不想知道」

    狭雾稍微露出了认真的表情。被那副细长而清秀的又炯炯有神的眼睛看着，总觉得我好像做了什么坏事一样呢。

    「嗯」

    「我哥他是个笨蛋对吧」

    于是狭雾开始说着和我预想的不同的话。虽然说过y堂先生喜欢让人吃惊，狭雾也差不多是个喜欢让人吃惊的人。

    「……你说他笨啊。但是他在学校里成绩一直都是最高的，而且还说过要参加司法实验的吧」

    「嘛，学习说不定是很能干……唔―嗯。说他是笨蛋的话，还是说他是正直的笨蛋比较好吧。再多掌握点要领来生活不是更好嘛」

    「……唔―嗯」

    嘛，刻也君太过认真了，太过认真这点我也察觉到了。一定是在说和这个一样的事情吧。

    「比如说，没有必要特别说不想要成为律师的吧」

    「……但是，在很久之前就这么想了，不该说的话就不说那样不是很公正的嘛」

    「就是这里。毫无疑问就是这里。就是这个公正」

    狭雾好像终于发现了和我的接点之处了，于是兴奋的稍微提高了声音。

    「……唔嗯」

    可我却有些退却了。

    「我是觉得这样做也没差啦，不过我不明白为什么到这个地步还拘泥在公正上面呢。公正的话也有好的一面啦，一般保持公正的话不是也有会损失的一面的嘛」

    「是这个样子吗……不过，那也正是刻也君才会有的特点吧」

    「嘛，虽然是这个样子啦。但是如果能够稍微变通一下的话应该会更好的吧。不过关于那一点我总是说他是个笨蛋呢」

    「嘛，你的意思我可以理解」

    但是还真无法想象对刻也说才不是那样呢。刻也一直都会把这种损失想到别的地方去并固执己见的生活着。

    父母有在经营律师事务所，本人也拥有可以参加司法考试的头脑在，而却拒绝成为律师来生活，说实话，真是有点浪费呢。

    「而且还离家出走，为了赚取生活费还不得不追着打工跑。又被学习的时间所牵制，和前辈你见面的时间越来越少了吧？」

    「……或许是吧」

    被这么一说，我对于她说的那些可是完全的赞同的。实际上，这也是今天不能见面的理由。

    「但是学费最后还是由父母来出的……虽然是这么说，他该不会是因此而自我满足了呢」

    「自我满足么……」

    的确这个可能性也是有的，不过这还真是直截了当的说法啊。狭雾这份坦率说真的让我感到很耀眼。

    「前辈也对此很不满的对吧？」

    「……不满？」

    「我哥老实的回家去的话，不是就有更多的机会见面了嘛」

    「……这个我倒是有想过」

    但是我认为他不希望别人去这么说的吧。刻也君离家出走的原因，不仅是因为要他当律师。实际上自从高校入学考试失败后开始的，而且那个是我的错……。

    「我说的吧。所以，我才会说他是笨蛋啊。自己总是固执己见完全不关心周围人的想法……这样做只为了他那自我的满足」

    所以，在听了狭雾的话后马上就觉得很悲伤。因为自己的关系，让刻也君不能和家人一起生活，又被自己的妹妹说成笨蛋。当然我明白她本人是没那个意思的。就是因为相信自己的兄长才会说那样的话。

    但是我还是不想听她说这种话。因为那太悲伤了。悲伤极了。

    「……请，不要再说了」

    所以我不得不这么说了。

    「诶？」

    「不管是什么理由，不管它有多正确，请不要在我面前说刻也君的坏话」

    「……对，对不起」

    狭雾没想到我会这么认真。所以被吓了一跳，并露出一副真的很抱歉的样子。

    「笨蛋……看来是我才对。我好像说的太得意忘形了」

    然后老实的指出自己的不对的地方。

    「我才是呢，对不起……如果我能早点说出来就好了」

    「才不是……关于那个啊。我还是希望我哥能回家会比较好……既然前辈也有一样的一间本想让你也一起来帮忙的……但是途中稍微有点偏离初衷了」

    「……嗯」

    我这么回应着，果然狭雾真的是个很好的女孩子呢。与此相比我真是没用的人，还差点哭了。而且和有好好的在考虑的狭雾想比，我在这里流露感情还是什么都做不到。

    「不过，嗯，我放心了」

    于是狭雾看到我稍微冷静下来后，开始说道。

    「……诶？」

    「那个，前辈真能够喜欢上我那不太会处理人际的哥哥呢」

    狭雾用了和之前不一样的话来形容刻也君。

    「……到底是为什么呢。真的叫我说我也没自信说得出来」

    「我也不是讨厌我哥那一点喔。可以，你看嘛，缺点就是缺点吧。所以，会不会让前辈就这样嫌弃他呢」

    「才没有那样的事呢……硬要说还是我会不会被嫌弃才对吧」

    嘴里这么说着，不过真的就是那样呢。比起那个，我更担心刻也君还是不是喜欢我。

    「没事的喔。我哥真的是很顽固的啦」

    「……是吗」

    「我哥可是很喜欢你的喔。如果不是的话，我也不会向y堂先生介绍你是我哥的未婚妻的呀」

    「……现在想起来那个还真让人不好意思呢」

    我是相当认真的这么想的，而狭雾觉得我这样好像很奇怪。

    「啊哈哈。不过我可没有开玩笑喔，所以你要加油喔，真的喔」

    「……嗯」

    狭雾真的很平静的说出很惊人的话来。

    「总之我哥很固执的。不管发生什么。这一点，请你能理解……也不用这么说的吧。啊哈哈」

    于是狭雾为了让还感到不安的我很够接受而说着。

    「固执么……是固执吗」

    我把狭雾说的话重复着，想着这到底是什么意思呢，不由的又不安起来。

    回家之后，流辉还在做他的投篮练习。流辉平时的姿势很不好，打球的时候却背却伸的很直。因为这个关系，看起来比之前还要高大。

    「……真是的，到底有什么好玩的啊？」

    平时也不是很认真的观察他的，不过总是觉得他做着一样的投篮练习。平时站着的时候也没有看到过他做运球的练习过。

    但是，那个一定很开心的吧。虽然是不得不逃避现实，一心一意的投出去后再捡回来，然后再次投出去，那就是流辉的那份执着，按照平时闹别扭的态度是想不到的，但看起来很清爽。

    与他相比，我的老是在迷惑，老是感到寂寞和悲伤。和刻也君不在一起的时当然会有，就算遇到的时候这种心情出现的机会也比较多。

    「真是的，到底有什么好玩的啊？」

    所以用刚才的话对现在的自己吐槽着。和刻也君在一起的时候高兴的事。但是比起那些平时的我到底是怎么样的呢。考虑到这里，就没法笑流辉的事了。

    然后再想起刻也君的事情，和为了让父母接受才会为了司法考试而努力的他相比，我真的什么都没做。

    「……真想见他啊，见刻也君」

    等我发现我想的事情只是这件事之后。不由觉得自己真没用，并移开流辉身上的视线进入了家里。

    第二天，我得了感冒而请假了。可是流辉那个笨蛋放学后马上就赶回来了，又开始了投篮的练习。

    「……呜」

    平时不怎么在意那种事，即使是炎热的地方，还相当有精神的再院子里做投篮练习。顺带一说今天是打工的日子。本来是想和刻也说说话的，原本快乐是事情却因为自身的原因而没法办到，怒气一下子就爆发了。

    说起来，超不多一点就可以了吧，真的很吵啊。虽然知道你喜欢那个练习，这种时候至少有点关爱病人的心吧，这个大笨蛋。

    但是在想到和刻也君在一起那高兴的事情，一下次就变得寂寞了。

    虽然去了打工的地方会知道我因感冒而请了假，但是在会合的地方等我却不来会让他生气的吧……这么想着，心中不由得有一股很抱歉的感情升起。不过因为没有和刻也君联络的关系……还是在考虑之后该如何辩解，不过这对于刻也君来说也是于事无补的吧。不过事后辩解不就是这种东西么。每次都是。

    「……探病的话，是不可能的吧」

    来探病的话我是很高兴，但是那不是我所期待的。刻也君是很忙的，如果来的话会抢走他的时间的，如果还将感冒传给他的话这就更糟糕了。刻也君一定是在按照预定在学习的，不能在给他添乱了。

    「因为我的关系……有可能在一次考试失败的吧」

    因为身子很弱关系总算会生病，总是会被寂寞所围绕。好几次都觉得心都凉了，但又不能阻止它。

    让刻也君现在上的那个他不满意的学校是因为我的关系。虽然刻也君说过不管是高中还是什么都要在一起，就是因为这个原因和父亲吵架然后离家出走的事我都知道。刻也君虽然没有对我说，但是我知道。

    所以我才没有说要刻也君过来看我。所以说不定不知道联络的方法会比较好。如果那个发生了我一定会对刻也就说些任性的话的。而刻也君也……

    「他会不会来呢？」

    然而又有一个不安袭向了我。

    刻也君会听我说任性的话么？如果了听了的话那会很困扰的……但是不会听的感觉越加的增多了。

    因为刻也君一直都是很冷静的，遇不到的话一次也没有说过会寂寞……也不会在打工之外的时间见面。

    「……也是啊。为什么我要胡思乱想呢？」

    我的力气像是被夺走一样，世界开始咕噜咕噜的旋转起来。突然感到听到什么声音了。在那之中，听到的是一直不变的流辉投篮的声音。篮球撞到篮板上而发出的摇晃的声音，一遍又一遍的传来。

    「给我适可而止点吧！」

    我拖着病病歪歪的身体移动着，毫无疑问我生气了。从床上爬起来，打开窗户大喊。这样的精神让我自己都没有想到，不过因为流辉的行动我感到十分不愉快这一点倒让我很能接受。

    「……怎么了？」

    但是矛头的对象流辉还是发挥着他独有的步调。

    「你投篮的声音很吵啊，我都睡不着了」

    「不过你怎么说，这个是我的习惯啊」

    「……那又怎么了啊」

    「铃璃是因为自己没有节制才感冒的吧。我希望你不要因为今天是打工的日子却和前辈不能见面的怒气发到我身上来」

    「你，你说什么啊！」

    流辉说的其实没有错。不过正因为这样，我才会激动啊。因热度而发烫的额头的温度好像又上去了。

    「……那么，怎么样做才好呢？照铃璃所说的去熬粥怎么样？」

    「谁，谁有那么说过啊！」

    「……那么为什么这么生气我就不知道了，还以为你是那个意思嘞」

    「想练习投篮的话就去练习没关系，但不要在这里练习！公园也好国道旁边那个球筐也好。到那些地方去」

    「……去那里也是可以的啦」

    流辉安静的回答着，看来是打算按照我所说的去做。拿着球就这样走出了院子。

    「铃璃想安静的睡的话，就这么办吧」

    于是留下了谜语一样的台词，流辉真的离开了。

    「……如果会这样早知道一开始就这么说就好了」

    流辉离开后我的怒气马上就没有了，因为这个的关系我突然感到站着的真的很累。因此在变安静之后就开心再次躺到床上去。

    「……呼」

    但真的变的很安静了，也因此感到有些不安了。果然刚才说的太过分了吧。正如流辉所说，他只是一如往常的再练习而已，所以才会对抱怨的我感到不满吧。

    明明是自己的不对，情绪高涨之后就不能很好的克制住自己是我的坏毛病。明明知道是那样，为什么又做了这样子的事呢。

    「……而且」

    他离开了之后又想起了流辉的话来。

    铃璃安静的躺在床上这么说着，就这么办吧――他如此说道。想起这句话还真不可思议。

    「该不会是那家伙再担心我吧」

    如果病情恶化的时候，说不定会陪在我的旁边的。这么想着，大概是练习投篮不太合理的关系，马上又觉得他做了件不该做的事情。

    「……明明说句这样的话倒也是不就好了嘛」

    虽然这么说，但是我自己都无法对别人说。我也察觉到自己传大不了自己的感情。从嘴里说出来之后就一下子就变成愤怒的话语。不然也不会坏了流辉的兴致的……。

    「即使是对刻也君……也是这样呢」

    然而刻也对于想要说的是什么都不会说出来的。但是总能理解我的心情……可是我却不知道刻也君的心情，也不知道他的心情。

    「我真是差劲到底了啊……」

    大概是没有力气了的关系，意识又一次要走的很远了。这个我虽然知道，但是我好像就是被固定在这里一样被睡眠的浊流渐渐吞噬了之后安静是睡着了……

    ……额头真凉啊。

    我迷迷糊糊的想着放着头上冰敷的冰块还真冰凉呢。因为我一直都睡着，冰块不应该会一直都这么冰凉的。

    流辉不知道去哪了，离爸爸和妈妈回来还有一段时间才对。

    难道是睡的时候时间过了很久了吗？我这么想着，发现我睡着的时候到底过了多少时间我也不知道。

    「你还好吗？」

    对于这样迷糊的头脑，听到了那熟悉的声音。这毫无疑问是刻也君的声音。

    但这一定是所谓的幻听吧。对于因感冒而倒下的我，刻也君对我说「你还好吗？」这样的话是……可能的。

    「刻，刻也君！？」

    睁开眼睛，刻也君就在那里。等到我恢复了意识之后我才发现，刻也君他就在我的眼前。

    「……唔。有这么让你吃惊么？」

    「诶？诶？因为……那个……刻也君应该不在这里……才对的吧？」

    我混乱的时候不知道为什么去寻找时钟。怎么都要弄清楚发生在眼前的事情的答案。

    「现在我在这里」

    但是刻也君对于我这样的行动的理由不是很明白，一副困扰的表情看着我这边。嘛，自己做了什么也不是很明白是没有办法的吧。

    「现在还是打工的时间对吧？」

    于是我终于发现时钟了并确认了时间。我大概睡了一个小说左右。所以现在还是本来在打工的时间。可是刻也君却在这里。

    「我获准早退了」

    「……早退？」

    虽然那是刻也君自己说的，但是我有点无法相信。那个刻也君打工时早退是怎么都不可能会有的。

    「说起来真的很不好意思，是被流辉和店长说的啦。我真是个薄情的家伙呢」

    这么一说，我稍微有点理解。原来是店长和流辉……

    「诶？流辉？」

    「啊啊，他来到打工的地方了。说你在闹脾气所以我来了」

    「那个臭小子……」

    虽然多少有些改观了，但还是作出了不正经的事出来了呢。

    「嗯？」

    「……那个，流辉做了些多余的事，真是对不起」

    「没事……说实在的，真是帮了大忙了。虽然店长说了你在意的话去探病的话也是可以的，但是这种是也不是一定得要做的吧。多亏他我才决定来看病」

    刻也君虽然这么说，但是我再次感到十分内疚。

    「……但是，还是对不起。为了这样的我就让你打工早退」

    「嘛，你得感冒的事……是三年里第一次的吧。这种时候来探病也没什么的吧」

    「……但是」

    即使这样还是感到很内疚。在这三年一次的异常事态的发生，却摧毁了刻也君的预定计划。

    「嘛，这个也好那个也好都是因为流辉君说的关系吧」

    「……是那样的么？」

    只是和之前一样在练习投篮却惹的我生气的流辉到底在想什么啊，但刻也君也不会因为这个理由来骗我的。

    「对我做着以前一样的事而生气了，说快给我去探病去喔」

    「……是吗」

    这么说来流辉被我赶出去之后，一定会往国道旁那个篮筐那里移动的，大概是在那途中才发现的吧。

    「说起来我随便上来希望你能够原谅」

    「……那个可以，我其实很高心的」

    流辉的心情也好，刻也的温柔也好都让我很感动。但是太天真了可不行。这样的心情不断的涌出。

    「怎么了么？」

    「果然还是不行啊，这样的事」

    所以我不得不这么说了。

    「……什么事不行呢？」

    刻也君对此感到相当的不可理解的样子。

    「刻也君为了要赚取生活费才去打工的对吧？」

    「嘛，的确如此」

    「所以休假的话……那一天的钱不就没有了嘛」

    「……嘛，的确是没了。又不是有签过劳动合同的员工，没有有薪的休假的啦」

    「而且是为了私事才会请假的」

    「这一点店长说过也可以放假一天所以没有什么问题」

    「但是……不行哦。只是为了我，刻也君就把大量的时间给了我那可是不行的」

    「为什么呢？」

    「你能来看我是很高心的啦，在这里的话刻也君说不定就会分心了，那样的话好几天的预定都会被破坏的」

    「……这个倒也是啊」

    刻也君安静的听我把话说完，然后和平时一样的认真的表情思索着，到底在考虑什么我猜不出来。

    「所以在耽误之前，可以回去了」

    「即使你这么说……你还有些热度。你父母好像也还没有回来」

    「但是没有问题的……只是感冒而已不用担心……」

    我也不想这么说。不想说把难得来的刻也君赶出去的话。但是不说又不行。在这么天真下去，之后还会有后悔的事发生的。

    刻也君虽然说没事。但是那不意味着不会带给他困扰。那只是刻也君勉强自己说的话。现在都十分勉强自己刻也君，不能在为这样的我做任何的事了。

    「所以，回去吧」

    我重复了一遍。我明明是不想说的但不得不说了。

    「……」

    刻也君什么都没说，只是沉默的看着我。

    「你真的这么希望的话我就会去好了」

    「……嗯」

    「你就这么多我没有信心么」

    刻也君这么说着，一副非常疲劳的样子找了拔椅子坐了下来。

    「……那个」

    我对于刻也君所说的话的意思不是很明白。总觉得我让他好像很生气。

    「的确我对于无法预测的事态处理不是很得意，但是为了来探病的时间我还是能够留出来」

    「……我不是这个意思」

    这么说了之后，但实际上有可能就是这样子。刻也君是被流辉和店长说了之后，认为没有问题才会过来的。可是我的那个否定就像是否定了刻也君的判断一样，被说是对他没信心也是没办法的。

    「那么，到底是什么意思呢」

    我明明没有那个打算的。虽然我是这么想的，但是话却说不出来。刚才那件事是因为践踏了刻也君的感情才会惹他生气的吧。

    「……真的很对不起」

    混乱了的我只能一味的道歉。

    「不是让你道歉。我希望你能说明到底是什么意思」

    可是刻也君好像变的很着急的样子。

    「……只是，我不想让刻也君为了我而随便请假」

    慌忙之中我又失言了。

    「我没有乱请假」

    刻也君比起惊讶声音里更显慌张，就这样一下子回答了我。

    「…………」

    所以，我就什么都不说了。我明明就不打算要一个人的。

    「我可是想让你能够好起来才过来的。你就以我随便请假来说明我的行动么？」

    「……那个我是知道啊。但是，为我这样的人而空出时间是不行的」

    我连借口都没有找。只是把自己的想法说了出来……

    「…………」

    刻也君听了之后也闭嘴了。

    「…………」

    我也什么都不说，而是等着刻也君开口。

    「你对于我那次考试的事情有责任我倒是可以理解」

    刻也君用了稍微冷静的声音再次开口了。

    「……嗯」

    「可是我在那次失败中学到了许多。所以我希望你不要对于那件事情太过在意」

    刻也君缓缓的发没有依靠的声音，并适当的选择话语。

    「……嗯。对不起」

    「不过说回来，这样子因为这件事就发火，还说什么从失败中学到什么……实在是没有信用度的话呢。那也是让你不要担心所说的没用的话啦」

    刻也君一个人就这么得出了结论。但这和我期待的是完全不一样的东西。

    「才，才没有那样的事……只是我太过在意了啦」

    「所以，会让你在意的话也说明我的信用度还不足够呢」

    「……不是那样的」

    虽然我抱着必死的决心去否定刻也君的话，但是刻也君所说的理由十分正确我找不到什么话可以让它不成立。

    「我只是，不想成为刻也君的包袱而已」

    所以我只说出了心里话。到了这种地步，再对刻也君说什么也没用了。所以就说出了最想说的话。

    「…………」

    刻也君什么都没说。说不定把我说的话在脑海里重复了好几边了吧。

    「…………」

    于是我也什么都说不出。该说的已经说了，因为我害怕再说什么的话，我一定又会自掘坟墓了吧。

    「真是无情的话啊」

    在这沉寂之中，刻也君又一次缓缓的开口了。

    「嗯」

    「今天，来照顾你，我才发现我的没用。平时总是受到你的关心，所以关心你一下也不坏吧。我就是这么想的」

    刻也君这么一说，稍微有些停顿。说不定是再等我的回答吧，但是我却因这个意料之外的状况而说不出一句话。

    「但是从恢复意识的你那里听到的话是没有必要所以就回去。那是我的理解。我就不能为你做些什么么」

    「……才没有那样啊。我很高兴啊。你能来探望我」

    「但是对你来说我来探望你好像不是你所期望的」

    刻也君对于这句的话的有无很在意。明明不是那样子的，但是我就是说不出反论。

    「的确对于必要的事来说你是不希望我有这样的负担。但是我明白就是这种程度的事你也认为是对我有很大的负担的」

    「…………」

    虽然说法不一样，但那个的确是这个样子。实际上就是因为这么想，我才说希望刻也君能够回去的。

    「我想这一定和你刚才说的「这样的我」的话有关吧。为什么你要对我说「这样的我」的话呢？这让我很不能理解啊……」

    「那个是因为……」

    到底是为什么呢。那个连我自己都不是很清楚。但是因为那个才会惹刻也君生气，并传达了我正在悲伤的事吧。

    「你到底是我的什么呢？」

    刻也君又问了个和之前不一样的问题。

    「我是……刻也君的女朋友」

    虽然是这么想的，但是这样的说法让我无法说出失去信心了的话了。总觉得是非常伟大的说法。

    「我也是这么认为的」

    刻也君也没有否定这个说法。看起来好像终于找到会话的关键了的样子，说话的速度又回来了。

    「对你来说作为别的女朋友是一个意义很重大的事么？」

    「……没有那回事」

    「那么，为什么你能这么简单的说「这样的我」这样的话呢？」

    「……也，也是啊」

    这时我终于了解了为什么刻也君会生气了。是因为我太顾虑到刻也君了，所以才让他生气了。我明明只要更像刻也君的女朋友一样就行了，但对于那个没有信心才那么做的感到很抱歉。

    「我对于学习和打工也没那么拘泥的，而铃璃你的事才是我该考虑的大事」

    「……嗯。是这样呢」

    「但光是考虑也不行……就是因为这样，我对于你称自己为「这样的我」来说……真的让我很悲伤啊」

    刻也君说完就露出了困恼的表情。

    「真的非常对不起」

    所以我老实的道歉了。

    「因为感冒的关系病倒了这让我自己都觉得惊讶，没想到我的身子这么弱」

    「……这样啊」

    「但是……真的没关系的啦。只是个感冒而已，请不要担心」

    虽然和刚才惹刻也君生气的话相似，但是这句话比起刚才更加的发自内心。

    「我知道了」

    所以刻也君也认真的回答了我。

    「可是下一次开始我说不定会为了不让你在担心我会好好带着学习的东西的」

    不知道是对哪里比较顶真而他这么嘀咕着。

    「下一次感冒的时候应该已经能够通过司法考试了吧」

    「……那也是啊」

    刻也君对于我的话稍微笑了笑。

    「肚子饿了么？」

    然后听到刻也君询问的话。

    「……稍微有点饿了呢」

    「那么就做点简单的菜粥吧。厨房借我一下吧」

    「……刻也君要做菜粥？」

    还真是个意外的提议呢，不过仔细想想他是一个人住的，能做出这些是理所应当的。

    「不喜欢么？」

    「没有喔。只要是刻也君做的，我都会很高兴的吃的」

    「那么，你就稍微等一下吧」

    刻也君就这么站了起来，然后离开了房间。

    「……啊勒？」

    等到我发现的时候。我的睡衣都已经被汗给弄湿了，而且刻也君一直在我的旁边。而且还是睡着的状态。冷静的想想还真个非常不好意思的情况呢。

    「该，该怎么办呢……」

    要着急的话也太迟了，我的头脑中又开始咕噜咕噜的转了。

    「总，总之，先换衣服吧……」

    我这么嘀咕着起了床，朝柜子那走去。那一定是很慌张的吧。不然也不会边走边开始脱睡衣的。

    「铃璃？」

    这个时候，又听到了刻也君的声音了。回过头的时候，刻也君就站在门那里。为什么会在那里我不是很清楚，一定是因为不知道厨房的东西放在哪里，所以才回来问的吧。

    「呀啊――――――――――――――――――！」

    但是这时候的我没有思考而是直接报以悲鸣。可是要停止的话也是不可能的吧。

    因为我让刻也君看到我最羞耻地一面了……。

短篇集1 后记

    新井辉「好了，这回是短篇集喔。顺便对没有读过本篇的人人说明一下，这是「ROOMNO.1301」系列的短篇集喔。「带有艺术气息的芳邻！？]在初稿中没有单独写成一本。这回的短篇集，基本上把读过五卷的对出现过的角色有所了解地基础上来考虑的，希望您能提前了解」

    铃璃「……希望您能提前了解，居然放在后记来说呢」

    新井辉「嘛，虽然是那样。如果读得不明白的话，会不会看一下后记呢，之类的。实际上，不管是什么时候去读还是会不明白的」

    铃璃「原来如此。原来你还是有好好地考虑过的啊」

    新井辉「嘛，平时因为没什么意义却做了危险地事会导致「那个没问题的吧？」的小道消息传得沸沸扬扬的啦」

    铃璃「是小道消息的人气很大的意思么！？」

    新井辉「嘛，那个是开玩笑的啦。这一次稍微认真点吧」

    铃璃「不过为什么你会一下子改变心意啊？」

    新井辉「那个啊，在主页上「我所认为的ROOM」做募集的，结果几乎没有什么好的素材只有一片漆黑。因此，由于对于那些报名的人感到抱歉，所以介绍栏目就终止了」

    铃璃「……真的要认真地做的话，没有素材的话不是更好吗？」

    新井辉「嘛，只要看这次的反应的情况了」

    铃璃「那是说不认真说不定会比较好么？」

    新井辉「你到底在说什么啊。作者可是有两种的，受人尊敬的人和痛苦的被别人骂也要跟在别人屁股后面看热闹的人喔。然后，我认为我自己是后者的关系所以痛苦很快就能忘记」

    铃璃「嘛，你也没有想尊敬的人在呢」

    新井辉「说起来知道这本书的反响的时候说不定已经在写下一卷了。在漫画里座谈的时候明明第一话刚刚刊载就说了「快点也来个大反应吧」的话呢」

    铃璃「……现在使用的话，感觉是十分不合适地素材呢」

    新井辉「即使下一次没有用，再下一次，或者下一本短篇集里成为活跃的话题吧」

    铃璃「诶？还要出要一本短篇集么？」

    新井辉「嘛，这个也要看反映情况了。总之四月发售的「ファンタジアバトルロイヤル（※ドラゴンマガジン的增刊）」要刊载这次没有发表的短篇，而且七月也要刊载，是不是新作不做也能出版呢」

    铃璃「那个……本篇出版的进度先不管，「ファンタジアバトルロイヤル」不是季刊么？那么如果不写新作的话，本篇结束的时候是不是还能够凑成一册么？」

    新井辉「那个说不定会那样，「ファンタジアバトルロイヤル」」是为了照顾给没有追单行本的人，并以“露骨而又色色的”为口号来写的，如果不写新作的话就会变成全都是色色地故事了。而且四月份刊载的标题是「我和绫小姐的挽回名誉的痴汉游戏」」

    琉璃「……那个。虽然我不知道该怎么说，不过真的很糟地话不去做不就好了吗？」

    新井辉「如果不去做的话，那些原本的就不会刊载了吧」

    琉璃「除了色色地以外的评价没有吗？」

    新井辉「嘛，这个倒也不是啊，也是有各种各样大人的东西的呢」

    琉璃「……说实话，那各种各样地事太多了啦，嘛，随它去了」

    新井辉「是这样吗。不过这一次可是相当地稳重喔」

    琉璃「说起短篇集，倒是有好好地出版了呢。有许多和刻也君之间的充满恋爱气息的话呢」

    新井辉「是吗，那样就好了。那个结尾可是很出采的哟」

    琉璃「……虽然我对那个结尾意外也没有什么不满的啦」

    新井辉「这个和我设想的倒有点不同。不过啊，在那之后，两个人变得更加亲密了，所以不就可以说是个好的结尾了么」

    琉璃「……不，不要说这么丢脸的话。我和刻也君才不是那样的关系！」

    新井辉「是那样的么……可我新井辉的眼睛看起来不是那样啊……」

    琉璃「不对，而且你的眼睛也没尖锐到哪里去」

    新井辉「被你这么一说还真是这样。那么，嘛，和你的话也就说到这里好了，该进入主题了」

    琉璃「主题……到底什么呢？」

    新井辉「实际上这次是准备要介绍各人物的角色的」

    琉璃「啊啊，这个还是很必要的。已经出了相当数量的书了呢」

    新井辉「没错没错。我也几乎给忘了呢」

    琉璃「连你都忘了那还怎么办啊！？」

    新井辉「不是啦，你看就连我自己都忘了，其它的人会不会也忘了呢」

    琉璃「……不是，绝对，不是你所说的那个意思」

    新井辉「总之，得开始介绍人物了喔！开始咯！」

    琉璃「好吧好吧」

    为了健忘的我的「ROOMNO.1301」登场人物介绍（有剧透？）

    川健一十五岁

    家住瓶井醯母咧幸荒昙兜难生。自己认为自己不受欢迎而度过了十五年。可是以同班同学大海千夜子的告白为契机迎来了非常受欢迎的人生？结果，逐渐和女性有了一次又一次的联系之后，继续和千夜子保持着柏拉图的恋爱。

    出乎意料的，还有发生过肉体关系的女生。

    在公园里捡到了谜一样的钥匙，通过桑x绫那得知了通称为幽灵公寓（※正确是有马第三大楼）的不存在的第十三楼的存在。现在离家出走，和1303和曜油居中。

    口头禅是「我不适合恋爱」。不过因为不说出口也不算是口头禅吧

    大海千夜子十五岁

    健一的同班同学和名义上的女友。虽然认真的令人赞扬，不过大概是因为晚熟的关系，三个月里和健一没有太大的进展。

    对于健一和其它女性有着各种各样的联系并不在意。如果被发觉了会演变成怎么样的情况呢，说不定还是……和之前看到的一样呢。

    桑xc（くわばたけあや）十八岁

    住在幽灵公寓1304的不可思议的人。她是世界有名的雕塑家，是个身子很高的胸部很丰满的美女，但却是个相当不会让人想去尊敬的人。简单的说就是自由奔放。

    第一眼看到健一的时候就十分中意他，在带他回了房间之后马上做出了袭击他的暴举之后，大概因为这个就再也没有和健一发生过肉体关系了。

    本文虽然没有一度的描写，但她好像有戴着有糖果的帽子……的样子

    有马曜邮五岁

    健一的同班同学，现在的同居人（就是1303的房客）。本人称「有做爱中毒症」，没有男性的身体好像无法睡着的样子。从什么时候开始，怎么得了却不知道。另外在外面不会和健一说话的，是一个迷很多的人物。对健一有两个要求。其中之一是「千万不要喜欢上我」，那另一个呢？这个重大的「要求」就是带有了点色色的味道了。

    八云刻也十五岁

    健一的同班同学，又是1302的房客。他那顶真的性格被绫称为「管理员」。

    戴着眼镜身高很高，成绩优秀。将来不打算成为律师，却努力学习准备参加司法考试。他妹妹狭雾有过说「那个人是个笨蛋啦」这样的话。简单说就是认真。

    总算不太说自己的事情，是个十分神秘的人物。为什么坚持垃圾要分类，还有一味的读书也是。

    DV日奈十五岁

    和健一上一所学校的双胞胎美少女的妹妹。是1305的房客……大概吧，基本上是称她为西奈的，现在在乐队「西奈和巴克兹」担任歌手活跃在街头。

    作为西奈的时候总是做出些无谋的行动，而日奈本人却相当认生的。简单的说就是保守的性格。实际上她的姐姐洼冢佳奈是她的真命天女（？），不过这个想法却无法告诉她，久而久之，就变得越来越郁闷了。

    未来的健一说「因为日奈她……是我的朋友」这样的话，但在这之前，两个人关系是怎么样的呢？

    川萤子十八岁

    比健一大三岁的姐姐。在健一念的比良井高校今年的春天毕业的，现在在东京美大里上学。平常总是给人一种很随意的感觉。不说话的时候相当有魄力，而且很美型很有存在感。简单地说就是魅力美女。

    虽然目标很高，但是对于人际关系的处理上还是有许多问题，明明喜欢健一，但他们之间的关系却处理的不好。带着这样的问题告白之后，两人有了亲密的关系，而双亲的突然回家却让他们不得不分开。会离报复不远了么？

    I原燕十五岁

    健一的同班同学，千夜子的好朋友。对她来说「健一只是朋友的男友」这样，但是他们的关系还是相当的好的。

    总是很渴望有爱情，为此有了「多情的女生」但是却没有男友的样子。简单的说……简单的说……

    是千夜子说的么，还是自己想的呢，这个还没人知道。不过当健一和千夜子有什么活动的时候就会探出头来，露出一副嫉妒的样子。

    DV佳奈十五岁

    健一的同班同学兼洼冢日奈的双胞胎姐姐。在学校以双胞胎美少女为大家所知，好像有被称为「佳奈日奈」，也好像没有（※没有过那样的描写）。

    是容易生气，警戒心很强的性格，因此健一也经常被骂，简单的说就是很重视自己的价值观。

    日奈的感情完全没有察觉的样子，并对日奈暗地里到底在做什么的问题误会成日奈的单恋健一。这就是引起的骚乱的原因么？

    锦织爱理？岁

    从事和美术有关的职业女性。自称是绫的经纪人，实际上许多作品已经问世了。

    工作的时候迅速果断且有较好的行动力，不过有时候还是会反应出让人讨厌的一面。简单来说，虽然工作能做的很好，但是有时候语言会过激。

    从绫那里听说了健一的事后就对于健一很有兴趣，于是骗了他去了她的办公室后再牵定协议的时候顺便视线了自己的欲望，而且最可恶的是明知道这样还这么做。

    九条玲璃十五岁

    貌似是刻也的女朋友。但是不知为何，刻也一直把这事对周围人保密。因此，此人还没在本篇中出场过。

    正如她感情的起伏波动很大一样，她身体的起伏波动也很大。虽然身高和小学生无异，但是胸部就是杂志封面女郎的标准。简而言之，因为也有人就好这口，所以没啥问题。

    有马静流十八岁

    莹子原来的社团伙伴，曜拥耐父异母姐姐。兴趣是找男人，在高中的时候似乎和相当多的男人保持过关系。虽然因此流传为[来者不拒的女人]，但是本人似乎完全不以为意。总的说来，是个强人。

    三条字美十八岁

    原来的社团伙伴，现在也是朋友。外表可爱，同时也头脑相当聪明，也有着强壮的一面。因为萤子的美术才能的关系暂时的离开了绘画，在这之后，却在别的领域里把绘画的能力发挥开来。

    大海悟十八岁

    千夜子的哥哥。去年，在比良井高中和萤子与绫编入了同一个班。虽然很在意萤子，但是却被萤子本人堤防着。虽然千夜子形容他为[不入流的男人]，实际上马马虎虎。简而言之，似乎是个男人。

    荒幡先生四十二岁*全名未出现过

    比良井高中的美术老师。作为美术部的顾问老师，曾经在萤子的过去篇里出场过。

    如果在公司的话，就是一个靠窗坐的小角色，但是青春时期对美术的憧憬还没有消散，正在心中熊熊燃烧着（大概）。

    饭G君十六岁

    佳奈的原男友。在佳奈知道他和曜踊贡３止叵岛蟊凰α恕＝峁反而对曜踊澈拊谛模甚至迁怒到和曜幼咴谝黄鸬慕ㄒ簧砩稀Ｗ谥迹给人感觉脑袋不太灵光。简而言之，似乎是个男人。

    八云狭雾十四岁

    刻也的妹妹。和玲璃从小认识。因为在同一所中学，所以称呼玲璃为[前辈]。是那种凡事往好处想的乐天派性格。但是，对哥哥刻也说话却有点不客气。

    九条流辉十三岁

    铃璃的弟弟，狭雾的后辈。没有进篮球部，却每天都在进行投篮练习的中学生。刚初二就很高了，和铃璃的身高差在三十公分以上。

    ※其它，健一的父母，千夜子的妈妈，绫的妈妈，曜拥穆杪枰捕嫉浅×恕

    ※曜拥母盖资且浴赣新硎三」的名字出现但没有登场。

    ※刻也的师傅（？）是一个叫严的角色并登场过。

    总编K「――那么，结尾呢？」

    新井辉「这次因为是认真的所以就没有结尾了」

    总编K「嘛，也是有这种事的」

    新井辉「那么，这次就到这里」

    二00五年五月新井辉

短篇集1 插图



短篇集2 一卷全

    其之1

    健一与绫的雪耻色狼游戏

    「气死我了!真是气死我了!」

    那是发生在某个星期一的事。

    键原燕怒气冲冲地瞪著健一。和女朋友大海千夜子一起愉快上学的健一，真不知道为何会飞来如此横祸。仔细一瞧，燕显得十分不高兴，原本就略微上扬的眼角与眉毛翘得更高，看起来很硬的短发为之倒竖，简直可用「怒发冲冠」来形容。不，头发乱翘说不定只是因为起床之後缺乏整理……

    不过健一很清楚，对方如此火冒三丈的理由并非出在自己身上。

    「你今天又怎么了?」

    心情不好的燕经常将气出在健一头上，虽然本人不承认，但是从健一的立场来看，那几乎都是随便迁怒。不过健一的确时常惹她生气，所以被对方当成出气筒也是莫可奈何。

    顺道一提，跟据燕的说法，健一对她来说似乎只是「好友的男朋友」而并非朋友。然而话又说回来，两人经常一起聊天，也可以说是聊天的好对象。

    「是色狼!色狼!」

    「色狼啊。」

    正如同健一所料，这件事与自己毫无关联。

    「我昨天在电车上遇到色狼!」

    燕说到这里，突然露出余悸犹存的表情。刚才满面通红的她，脸色变得一片惨白。

    「嗯，这还真是倒楣。」

    「你这种事不关己的语气，听起来更让人感到不爽!」

    不过她马上又气红了脸。虽说这样总比一脸惨白显得有精神，但是健一不希望对方又把气出到自己头上：

    「不然你要我怎么样?」

    健一每次与对方交谈都有这种感想。既然她讨厌我的回答，那么不要主动找我讨论这些事不就得了?

    表现出漠不关心的样子会惹得对方生气。但这只是自己的性格，或是天性使然，事到如今才来抱怨也是没有办法。

    「男人这种生物果然可以容忍色狼的行为。」

    「我可没那么说?色狼的行为可是犯罪，我也觉得很不应该。」

    「既然如此，你为什么没有和我一起生气?」

    「也不只有色狼这件事是这样。」

    「……你是讽刺我小题大作吗?啊――气死我了!」

    燕握拳表达自己的怒意，健一已经不知道该怎么回应。大概是因为看不下去，先前一直保持沉默的千夜子终於开口说道：

    「呃……早安，小茄i。」

    但是她略过色狼之事不提，只是单纯打声招呼。健一这才想起来，自己还没有跟燕打招呼，赶紧跟著说声：

    「早啊，键原。」

    「……早安，千夜子。」

    燕大概也想到同样的事，稍微按捺怒气加以回应。这一点不知要归功她们已经认识很久，还是千夜子懂得安抚对方的脾气――总之健一内心不由得佩服她们之间的友谊。

    「千夜子也觉得是我小题大作吗?」

    「思……因为我没遇过色狼所以不清楚，不过迁怒健一同学总是不太好。」

    「……嗯，你说得也对。」

    可是不知该把怒气发泄在谁身上的燕，脸上露出郁闷的表情：

    「这么说来……千夜子?」

    「什么事?」

    「听你的说法似乎没有遇过色狼?」

    「嗯。我刚刚不足说了吗?」

    「……是啊，我也有听到。」

    燕的神情接著转为不解。

    「这样很奇怪吗?」

    「你不觉得奇怪吗?我可是遇过五次喔。」

    「但是我真的没遇过。」

    燕的眼睛紧盯老实回答的好友。她先看著千夜子的脸，然後将视线转往下方，接著以充满怒气的目光瞪著健一：

    「你认为呢?」

    「……这次又怎么了?」

    「你不觉得奇怪吗?」

    「你是指千夜子应该比你更容易遇到色狼吗?」

    「难道不是吗?千夜子既文静又可爱，而且……胸部也比较大。」

    话说到这里，燕的眼睛再度看向千夜子。

    「跟、跟胸部没关系吧!」

    忍不住羞红脸颊的千夜子赶紧用手臂挡在胸前。

    「怎么可能没关系。对吧，绢川?」

    「嗯，色狼大概也想找摸起来比较有份量的对象。」

    「就是说嘛。」

    以色眯眯的眼神看著千夜子的燕也同意健一的说法。

    「……我、我觉得不是只看胸部吧。」

    千夜子虽然想要否定，口气却显得吞吞吐吐。可能是因为过度害羞而昏了头，没办法好好思考吧。

    身材娇小、性格文静的千夜子属於可爱的类型，可是又有发育良好的傲人胸部，本人似乎十分在意这一点。

    「嗯，话是没错，不过色狼还是比较中意千夜子这种类型吧?」

    「如果我足色狼，我也会觉得千夜子比键原好。假如对键原上下其手，不知道会发生什么惨事……」

    「你去死啦!」

    燕用比刚才大上好几倍的音量打断健一的话，好几位刚走人教室的同学也不禁回头。不过当他们发现出声的人是燕之後，便若无其事地转过头。燕勃然大怒的模样，对这些同班同学来说似乎已经习以为常。

    「这有什么好生气的，你自己不也认为千夜子比较容易遇到色狼?」

    「问题在於你说的话後半段吧?什么发生惨事那个部分。」

    「不过你也接了一句『你去死啦!』所以我想我应该没说错吧?」

    「话是没错，但是被绢川这么形容，我就是很火大。」

    听对方这么一说，健一也觉得自己的表达方式太过直接。

    「对了，为什么千夜子从来没遇过色狼?」

    燕似乎把自己遇到色狼一事抛诸脑後。像这样不断转移话题，也是她的习惯之一。

    「大概是因为我很少搭电车吧。」

    千夜子简单回答对方的问题。

    「……原来如此。」

    「我有事顶多也是去车站周边。」

    「不过偶尔还是会去比较远的地方吧?之前你不是告诉我要去神宿吗?」

    「这种时候通常会有健一同学陪我。」

    「……这么说也有道理。」

    燕似乎接受了千夜子的回答，不过她随即又露出不悦的表情：

    「所以意思就是没有男朋友的我不对罗?」

    「不、不是那个意思。」

    面对突然发脾气的燕，千夜子一时之间也不知道要说什么。

    然而健一从旁观者的角度来看，却觉得燕的说法恰巧说中问题的核心。

    「你那是什么眼神!难道绢川也这么认为?气死人了――!」

    察觉健一心中的感想，燕忍不住再度高声怒吼。

    *

    「――今天发生这样的事。」

    由於健一很在意这件事，所以当天晚上便对其他人转述这段关於色狼的事。

    所谓的其他人，就是指与健一住在同一个不可思议空间的房客。

    十二层楼建筑物的十三楼――在理应不存在的空问里，住了一群与众不同的人。

    在这问又称130l的十三楼一号室里齐聚一堂并且围著餐桌聊天，是这群人每天的例行公事。

    不过今天的聚会没有全员到齐，只有与健一同住1303的有马曜樱以及人称「管理员」，住在1302的八云刻也在场。

    「色狼……其实我也没有遇过。」

    曜尤绱嘶卮穑她自己似乎也觉得有点不可思议。

    曜佑涤小覆蛔霭就无法入眠」的体质，与健一……总之就是那种关系。对他们两人来说，几乎是每天的例行公事。

    除此之外，关於曜踊褂泻芏嗖缓锰的传闻。

    有人说她是人尽可夫的女人。而且根据她本人所言，在与健一认识之前，她的确过著如此的生活。

    在与许多男性纠缠不清的过往日子里，竟然没有遇过色狼，就连曜颖救艘捕哉獾愀械椒浅Ｒ馔狻

    「……一定是因为我很少出门吧。」

    曜幼孕邢铝私崧邸；八祷乩矗她的确给人整天关在屋内闭门不出的印象。在和她不是很熟时，健一觉得皮肤苍白、留著一头黑色长发的她，就像幽灵一样。如果这种印象属实，她的说法倒也没错。

    「八云同学呢?」

    坐在健一对面的刻也听到这个问题，忍不住露出惊讶的表情：

    「我不可能遇到色狼吧。」

    健一本来就不是在问这个问题。如果身材高高瘦瘦、长相严肃又戴著一副眼镜的同班同学曾经遇过色狼，那真的是一件大新闻。

    「不，我不是那个意思。我是指你身边的人有没有遇过色狼?」

    「啊、原来是这么回事。」

    刻也把略微滑落的眼镜扶正，开始搜寻脑中的记忆。

    「看来像键原那样遇过五次的人毕竟还是少数。」

    「不，也不尽然。」

    刻也突然显得很不高兴，总是冷淡的眼神里，瞬间燃起露骨的怒火。

    「……怎、怎么了吗?」

    「我并非对色狼恨之入骨，不过色狼就是色狼。」

    如此说道的刻也瞪视过来的眼神，甚至让健一开始怀疑自己是不是当过色狼。

    「对、对了，八云同学不是学法律吗……」

    因此健一赶紧转移话题。他以前就听说刻也为了参加司法考试，相当努力在准备。这种考试的对象一般都是大学生或大学毕业生，可是刻也还是高一学生，就已经全心全意投入考试准备当中。

    「没错。你不觉得社会太过轻乎色狼所犯下的罪行了吗?虽说如果不到强制猥亵的程度，色狼的确不会受到太严厉的法律处分……」

    不过健一也知道刻也不打算成为律师或法官，然而这股怒意与平常的他相比，简直是判若两人。健一还以为相较之下，对方应该更加憎恨法律。

    「八云同学的女朋友遇过色狼吗?」

    曜佣钥桃驳姆从λ坪跻灿型样的感想，於是为了解开疑惑而开口询问。

    「……我并不是因为私人恩怨才会如此愤怒。」

    刻也的回答模棱两可，不知道是肯定还是否定。

    「但是我认为色狼……」

    刻也以更加僵硬的表情想要补充，可是一脸平静的曜咏又他的话说道：

    「是不好的。」

    「对，就是这样。你明白我的意思就好。」

    刻也似乎也察觉自己的语气过度激动，不过曜硬⒚挥性鸨杆的意思，只是将目光转向健一：

    「绢川同学也明白我的意思吧?」

    「是啊，当然。」

    面对曜诱庵植蛔肺仕人隐私的应对方式，健一不禁感到佩服。

    此时的刻也以终於恢复冷静的口吻开口：

    「不过或许应该这么说――」

    「思?什么?」

    「虽然我也不清楚为什么，不过我觉得会被色狼盯上的人似乎就是会被盯上，而不会被盯上的人就永远不会有事。」

    「……好像真是这样。」

    「说实话，我虽然很难理解色狼看上键原同学的理由，不过想必事出有因。」

    「键原……被色狼盯上的理由……」

    健一再怎么想也想不出答案。就如同燕自己所说，和她相比，千夜子更像是色狼中意的对象。

    「键原同学虽然平常看起来凶悍，但是我觉得她遇到色狼时反而不敢声张。」

    一旁的曜拥莱鲎约旱目捶ā

    「是、是这样吗?」

    「还有――虽然那只是我的猜测，或许就是因为她当时不敢反抗，所以看到绢川同学才会不停抱怨。」

    「……原来如此。」

    听到曜拥慕馐停健一也颇有同戚。

    总而言之，燕敢抱怨的对象只有自己。这种角色还真是吃力不讨好。

    「早安；」

    依然半睡半醒的桑x绫终於来到130l。

    她是1304的房客，年仅十八岁就成为世界级的造型艺术家。然而平常的她总是穿著一袭简单的白衣晃来晃去，完全看不出来那么有才能。

    「绫，已经晚上罗。」

    健一开口指正绫日夜颠倒的作息。

    「是吗?那就是晚安；」

    看起来似乎还没清醒的绫改口说道。

    「晚安。」

    「晚安，绫。」

    「你好。」

    其他三人这才安心地向她打招呼。

    「……你们在聊什么?」

    绫一边走向三人一边询问。她好像是看到餐桌上没有晚餐的踪迹，所以才会这么推测。

    「随便聊聊而已。」

    健一觉得这种事没有什么好隐瞒，所以老实回答：

    「就是关於色狼的话题。」

    「色狼?」

    绫听到这两个字突然一动也不动，表情瞬间变得惨白。

    「呃――绫小姐?」

    在健一想起原因之前……绫便开始激烈呕吐。

    「……」

    这下子轮到健一等人不知所措……不，应该说动弹不得。

    「真抱歉，我完全忘了。」

    过了大约十分钟之後。

    健三罪著顶楼的栏杆吹风，责怪自己竟然忘记那么重要的事。

    绫以前曾经遇过色狼，所以才会呕吐。健一原本认为她已经忘记这件事，但是从反应看来，似乎仍是心头上一根难以拔除的刺。

    「小健不用道歉哟。」

    有气无力的绫在一旁勉强挤出笑容。虽然已经不再呕吐，脸色依旧很难看。这种情况下硬挤出来的笑容，让健一看了更是难受。

    绫确实是位才能无庸置疑的天才艺术家。但是相对地，她也缺少许多一般人应有的生活能力。例如她几乎无法单独外出；若是想前往比附近便利商店更远的地方，对她来说简直难如登天。

    所以绫才会因为想起色狼而作呕，那段记忆的确在她心里留下难以磨灭的伤口。可是健一却因为一时大意，让绫想起那个不堪回首的经验。

    「小健不需要道歉，因为是我的错。」

    不过绫没有责备健一。她似乎认为提及色狼这件事的健一并没有错，而是会因为这件事呕吐的自己不好。

    「……不过这一次真的是我的错。」

    「大家听了都没事，只有我一个人不够坚强。」

    绫似乎稍微恢复一点精神，脸上也露出笑容。

    「对小暾媸枪意不去。」

    说到这里，健一才想起曜佑肟桃舱在130l清理善後。最近似乎经常发生这种事。

    曜邮背Ｎ犯错的健一收拾残局。可是如果把这件事告诉她，她一定又会说「这只是每个人分配的角色不同」之类的话吧。

    「……是啊。」

    刚才发生的事的确给曜犹砺榉场＞退闼本人没有因此而不高兴，终究是个事实。

    「所以我觉得不能一直这样下去。」

    绫边说边靠到健一身旁。

    「是啊。」

    「於是我有一个主意。」

    「思?」

    「由小健来扮演色狼，你觉得如何?」

    「不错啊。」

    健一不加思索地回答，接著才发现绫的提议非常有问题。

    「……啥?」

    赶紧改口提出质疑。

    「我觉得由小健来扮演色狼比较好。」

    「为什么我非得当色狼不可?完全听不懂你在说什么……」

    不过在对话的同时，健一觉得自己好像能够猜出绫的用意。

    「如果让小健当色狼，感觉不是很舒服吗?」

    「这个……舒服或不舒服都是你的主观认定吧?」

    「嗯，那我觉得那样很舒服。所以如果让我一提到色狼就想起小健，我想以後便不会因此呕吐了。」

    绫有以气无力的模样「嘿嘿嘿!」笑著：心情好像很不错。

    「不过扮演色狼不太好吧?毕竟是犯罪行为……」

    「那就当作是色狼游戏吧?而且既然是我希望你这么做，那就不算犯罪了吧。」

    「色狼游戏吗……」

    没有强迫对方，也取得绫的同意，或许这么一来就不算是犯罪。

    「没错，这是雪耻的色狼游戏哟。」

    「不，应该没有这种说法。」

    「是吗?算了。总之如果那一次小健没有中途逃跑，今天的我也不会呕吐。」

    绫提起她之前呕吐时，把健一带进她房里的事。

    「……可是我已经下定决心，不再跟绫做爱了。况且那次是被逼的吧?」

    「嗯。不过那是指不做到最後吧?我不会要求小健做到最後，你愿意帮我吗?」

    「我觉得自己也有责任，如果你所谓的帮忙不是色狼游戏……我就愿意。」

    「……所以小健不答应罗?」

    确认过健一的意愿，绫的脸色比起先前更加苍白。或许是因为健一拒绝她，又让她想起不禁呕吐的事也说不定。

    「难道没有比较正常的方法吗?」

    「那就……先摸胸部吧?」

    「哪里正常了。」

    「可是那一次摸胸部就很有效。」

    「嗯，说是没错。」

    在绫的怂恿之下，健一不禁将目光赝对方的胸部。

    绫虽然身材纤细，但浑圆的胸部却很壮观。虽说健一不知道确切尺寸，但是铁定有F或G罩杯以上。健一可以肯定至少比姊姊萤子还要大。

    不过绫老是只穿一条内裤加上一袭白衣，看起来毫无防备。只要一想到这里，就会有许多危险的影像飞进健一脑中。

    「小健摸吧，没关系的。」

    「我就说……」

    「应该说我希望小健摸才对。如果小健不摸，我大概又要吐了。况且小健也不想看见我痛苦难过的样子，对吧?」

    「就算你这么要求……」

    「我没有要求小健揉或是舔啊。」

    「……你现在说了。」

    健一总觉得很难抗拒对方的要求。毕竟如果放著不管，她好像真的又会呕吐。

    「只是摸一摸，好吗?」

    绫察觉到健一内心的动摇，更进一步发动攻势。

    「只是摸而已喔?」

    「嗯，只是摸而已。」

    露出笑容的绫抓起健一的右手，伸入自己的白衣之中。

    「唔哇!」

    健一被对方迅速的行动吓了一跳，但是柔软的感触瞬间传到手上。这让他的思绪开始朦胧、心跳加速。

    「不过想揉也没关系哟?」

    绫的话让健一顿时恢复冷静。

    「……我才不揉。」

    「还是抓一下?」

    「抓什么……」

    「乳头之类的?」

    「什么之类的……你在说什么啊?」

    健一不清楚对方到底是不是认真的，但是看过绫的表情，健一也不想多说什么。

    「终於平静下来了。不过现在变成心跳加速。」

    绫以柔和的笑容看著健一，她的脸上已经恢复血色。

    「那、那么我总算安心一点。」

    健一说话的同时，也觉得心头小鹿乱撞。尽管平常的自己刻意无视，绫毕竟还是个美女，而且现在又摸著她的胸部。对方开心的笑容近在眼前，要叫年仅十五岁的少年健一不为之心动，那也未免太困难了。

    「不过还是不能每次都用这种方法解决。」

    「是啊。」

    「所以还是要玩色狼游戏。」

    「……你的结论真是诡异。」

    其实健一也觉得没有第二条路可以选择。

    虽说不知实际效果如何，既然绫如此提议，就代表她本人认为这么做最妥当。总之问题出在绫个人的感受，所以也只好依照她希望的方式来做。

    「对了，我有个假设性的问题。」

    「嗯，假设?」

    「如果要玩色狼游戏，你想怎么玩?」

    健一既没当过色狼也没玩过这种游戏，所以才会提出这种问题。

    「当然要在电车上玩罗?」

    绫回答地理所当然。

    「要、要在电车上玩吗?」

    「嗯。因为我之前就是在电车上遇到色狼。」

    「……说得也是。」

    健一觉得要自己一起玩这个游戏，简直是强人所难。

    只是眼前也想不出其他的解决方法。

    *

    一个小时後，两人搭上崎京线的电车。

    所谓的琦京线正如其名，是联络钟裼攵京的电车路线。与健一等人所住的比良井刚好位於东京相反的另一侧，所以他们平常几乎不可能搭乘。不过对绫而言，会选择这条路线是有用意的。

    「志┫吆孟袷且陨狼多闻名。因为这里总是很拥挤，而且每一站的间隔又很远。」

    笑著开口的绫身上穿著普通的外出服。虽说出门是为了玩色狼游戏，但是总不能穿平常那件白衣搭乘电车。因此她的上半身换上白色衬衫，下半身则是米黄色的窄裙，看起来就像一般的0L。

    「……话说回来，真的有必要搭上电车吗?」

    因为绫当初是在电车上遇到色狼，所以健一才会赞成搭乘电车的提议。而且现在已经搭上电车，就算後悔也太迟了。

    「嗯，这样才有气氛嘛。」

    绫再度露出笑容。电车在两人交谈的同时抵达猪毛袋车站，许多乘客蜂涌挤入车厢。

    「呜哇喔喔……」

    站在打开车门另一侧的健一与绫也遭到涌入的人群推挤。

    等到两人站稳脚步时，绫已被挤到车门旁边，而健一正好紧紧贴在她的背後。

    绫稍微回头对健一微笑说道：

    「……我们靠得好近。」

    「是、是啊。」

    即使眼前状况并非出於自己的意志，但是健一已经好久没有这么靠近绫。即使他想离开对方的身旁，电车里面也没有足够的空间。就在健一无法动弹之时，电车开动了。

    「喔……」

    健一再度失去重心，整个人顺势压在绫的身上。

    「要开始了吗?」

    看来绫大概是误会了。

    「……我说你啊。」

    「搭得太远回去会很辛苦，小健还是早点下定决心比较好哟。」

    「这么说似乎也有道理……」

    即使事到临头，健一还是觉得很难下手。虽说两人过去曾经发生关系，绫毕竟不是自己的女朋友，自己真正的女朋友是大海千夜子。

    「这是为了帮助我，对吧?」

    可是绫却早已迫不及待，抓住健一犹豫不决的手拉到自己胸前。这么一来健一根本不像色狼，反倒是绫比较像色狼。

    「我知道了。既然要做，还是我自己动手……」

    为了避免与原先的目的本末倒置，健一总算鼓起勇气。

    「嗯……不过我还是有点紧张。」

    耳朵听到绫的低声呢喃。

    「到了现在就别说这种话了。」

    太过在意反而更加紧张。健一决定不再胡思乱想，趁著绫将自己的手抓到胸前的机会，如她所愿揉了起来。

    「开始罗?」

    虽说他以前就摸过对方的胸部，不过还是再次对这个尺寸感到惊讶。不光是大，而且非常有重量感。可能是现在有戴胸罩的缘故，触感比之前来得扎实。

    「……啊。」

    绫轻轻呻吟一声。

    「请、请不要发出声音。」

    健一连忙将嘴巴凑近绫的耳边提醒。

    「我知道……可是小健的手好舒服。」

    「……还有，也不要叫我的名字。」

    「对不起，等一下我会忍耐的。」

    「真的拜托你了。」

    健一忍不住叹了口气。

    「啊……这样子，好舒服……」

    然而绫的反应还是很激烈。

    「绫……」

    「嗯……听到名字好像更有感觉。」

    「那个……我是要提醒你。」

    「小健在我耳边说话……我快受不了了。」

    「你根本没有忍耐嘛。」

    「我有忍耐，只是太过舒服实在忍不住。」

    「……这种事不用告诉我。」

    健一也不知道如何是好。他原本以为只要稍微摸个几下，绫就会心满意足地回家，但是现在事情看来没有那么简单。

    「不然我咬著手指好了?」

    绫低声向健一提议。

    「……如果你觉得那样比较好，就那么做吧。」

    健一觉得自己的脑袋已经麻痹，感觉不到任何东西。如果认真看待绫所说的每一句话，自己恐怕很快就会把持不住。

    健一看见绫咬住手指，再度抚摸她的胸部。他也搞不清楚自己的力道是不是比刚才还轻、还温柔。

    「啊嗯。」

    不过绫的反应比先前还敏感。

    「……绫?」

    看样子绫真的已经忍耐不住。

    「因为实在太舒服了。啊、小健，不可以放手。」

    「为什么?」

    「我的腿好像抖个不停，根本站不稳……」

    「好像……」

    健一心想，为什么事情会变成这样?

    「好奇怪哟，我自己揉都不会这样。」

    「……这种事情不必告诉我。」

    健一也不知道现在该怎么办。电车依然不停摇晃，绫为了忍住不发出声音，拚命咬住自己的手指。

    「啊啊。小健，再这样下去我会受不了。」

    「怎样啊……我根本什么都没做。还有别叫我的名字。」

    「可是从刚才开始，我的胸部就不停摇晃……啊嗯。」

    话说到一半的绫强迫自己闭嘴。她拚命咬住手指，压抑一不小心就要发出的呻吟。

    「绫……我看还是算了。」

    看见对方的状态，健一实在不想继续下去。

    「不要这么说……继续。」

    依依不舍的绫喃喃说道。

    「可是――」

    健一觉得如今已经是极限。

    「我会拚命忍耐的……如果不继续下去，结果会跟上次一样哟?我……已经不想再给小晏砺榉沉耍也不希望每次都要找小健帮忙。」

    「我明白你的意思……」

    只是如果再继续下去，绫势必会发出更大的声音，最後被旁人发现。届时想必很难用色狼游戏这个藉口蒙混过去。

    「拜托你了，小健。持续到下一站就好，到了下一站我就会乖乖回家。」

    绫以一副快要哭出来的表情望著健一。被人如此苦苦哀求，健一也很难婉拒对方。

    「……我们说好罗。」

    於是健一向绫确认，同时也有警惕自己的意味。

    到下一站为止。立下这个承诺之後，健一觉得自己体内似乎有什么东西发出「喀嚏!」一声回到正轨。

    「思……啊思……」

    既然划下界线，那就没什么好怕的。健一的手开始积极地抚摸并且搓揉绫的胸部，好像那只手不属於自己。一开始很用力，偶尔又会转为轻柔。原来好像是在搓弄整个胸部，突然又朝著前端集中火力。

    「小、小健……太过激烈……了……」

    绫好像快要喘不过气了。对她而言，要忍住不发出叫声就得花上全部的气力。

    「那就到此为止?」

    然而健一的手完全没有停下来，同时突然冒出连自己都觉得不可思议的坏心想法。

    「不、不要停……除了胸部以外，其他地方也要……拜托……」

    「其他地方是指哪里?」

    健一边发问边将手往下移动。他的手沿著衬衫往下滑，感受到窄裙的布料质感，又继续将手指往下伸。

    ．

    「……就、就是那里。」

    绫轻声说道。健一的手指继续往下移动，掠过她的大腿。

    「是这里吗?」

    「……稍微上面一点。」

    「稍微上面一点是指哪里?」

    健一刚才虽然一直提醒绫不要出声，现在却又要她开口回答。

    「小健平常就爱捉弄人……思……可是今天特别坏心。」

    「我才没有。应该说我今天对你特别好吧?」

    如此说道的健一故意避开绫希望的部位。原本向下伸的手朝著绫的身後移动，接著再度往上摸。

    「不是……那里……」

    绫否定的语气之中依然带著欣喜。健一隔著窄裙碰触对方的臀部，观察她的反应。

    「啊啊……不行……不能再摸那里。」

    「那要摸哪里才好?」

    「那个……前面。」

    「前面是指哪里?绫平常说话不是都很直接吗?」

    「啊思……小健不要再捉弄人了。我说、我说就是了，小健要摸哟。」

    正当绫即将说出答案的瞬间。

    「有色狼!」

    突然有位女性放声大喊。

    「……!」

    健一立刻回过神来，眼睛看向发出叫声的方向。虽然这一切都是一瞬间发生的事，他却觉得眼前的景象好像是慢动作重播。

    自己脑中的血气也迅速「咻――」烟消云散。脑袋的血液一口气流回腿部，脑袋也随之冷却下来，同时还不忘在拥挤的电车里东张西望，寻找叫声的来源。

    「就是他，就是这家伙!」

    女性的声音再度响起。

    那名女性在人群当中举手……不，应该说她的手抓起某个东西――一名上班族男子的手就这样被她拉起来。

    「……」

    健一盯著那名手被抓住、默默低头的男子，这才终於理解那位女性所喊的色狼，并不是指自己。

    「……小健?」

    不过绫似乎还无法理解健一为什么这么惊讶，只是以一脸茫然的表情望向健一。

    「看来电车上有个真正的色狼。」

    健一如此回答之时，电车也抵达伊田桥站。

    *

    「小健，我今天好开心喔。」

    从比良井车站步向幽灵大楼的途中，绫的心情的确非常好。

    「我可是快被吓死了。」

    不过健一可没办法那么乐在其中。

    当听到那位遭遇色狼的女性喊叫，自己瞬间气血逆流时，健一的心脏简直快要跳出来。虽然当时的行为经过绫的同意，并不算色狼行径，但是在电车里面做那种事还是很不妥。

    「小健不开心吗?」

    绫微微向前弯下身子，一面观察健一的态度一面问道。

    「……不怎么开心。」

    「是吗?我还以为小健乐在其中。」

    绫发觉健一有些闷闷不乐，忍不住露出怀疑的脸色。

    「刚才听到小健说那些坏心的话时，我可是兴奋到发抖了。」

    「……多谢你的捧场。」

    然後绫笑著说道：

    「那时候我好像高潮了。」

    「绫?」

    「因为很久没有经验所以没什么自信，不过我想应该不会错。」

    「……是吗?」

    健一知道绫真的很开心。方才他以为自己也许无法继续在社会上立足的同时，绫似乎正沉醉在恍惚的感觉里。

    「总之我今天真的很高兴。」

    绫再度对著垂头丧气的健一强调。

    「我想也是。」

    「所以小健如果能够开心一点，我会更加高兴。」

    「可是刚才那件事……差点把我吓死了。」

    现在回想起来还是觉得胆战心惊。如果刚才那名女性是抓起健一的手，那么现在的自己会身在何处呢?

    「放心，因为是我拜托小健这么做的。不过其他人看到或许会生气吧。」

    「……大概吧。」

    「而且我觉得已经没事了。」

    「……什么?」

    「现在就算听到色狼的话题，我也不会嗯心想吐了。」

    听到绫笑著开口，健一这才发现自己忘了另一件重要的事。

    「……对了，我们的目的是这个。」

    「嗯。以後就算听到色狼的话题，我也只会想起今天的事。小健说著坏心眼的话，而我感觉很舒服等等。」

    「……听你这么说，我反而很不好意思。」

    「嗯。所以我希望小健开心一点。虽然我已经不会感到恶心，但总觉得很对不起小健。如果以後再聊到色狼的话题，小健也不希望我认为这是替小健惹麻烦吧?」

    「是啊。」

    既然对方这么说，健一也只好露出笑容。说实话，自己刚才虽然被吓得魂飞魄散，但是中途也是有兴奋的时候。

    「所以说，就把今天这件事当成愉快的回忆。」

    「我知道了，就这么办。」

    健一觉得绫真是不可思议。她虽然对世事一概不知又缺乏常识，而且容易受到伤害，却时常能够鼓励垂头丧气的自己。

    绫只了解自己有兴趣的事。虽然她的脑中只有这些玩意，但总是能在健一面前很有自信地展现自我。

    「今天我也很开心。」

    於是健一也笑著回答对方。绫见状之後露出放心的表情，「嘿嘿嘿!」笑了几声：

    「我刚才真的很开心，而且感觉很舒服。所以今天真是个值得纪念的好日子，以後我一定会时常想起这一天。」

    「……我也一定会想起今天的事。」

    只不过有点对不起千夜子。

    「想起今天的事，小健会想做色色的事吗?」

    此时的绫突然说出一个奇妙的问题。

    「……你在说什么啊?」

    「咦?难道不会吗?如果是我，一旦回想起今天的事，大概就会自己一个人DIY。」

    「……这种事就不必告诉我了。」

    「是这样吗?」

    「没错。」

    「好吧……那我还是私下好了。」

    绫一向不会轻易改变自己的想法。

    「拜托你了。」

    健一也无法否定她，只能带著苦笑回答。

    「对了，我们回去以後再继续吧?」

    绫边说边挽著健一的胳臂，硬是拖著他向前迈步。

    「耶?等一下……绫?」

    绫的发言与行动让健一感到疑惑，不过也只能被迫跟著绫前进。

    绫凑近健一的脸小声说道：

    「只有我一个人舒服，未免太过意不去了。」

    「……或许是那样没错。」

    「我希望小健也可以感到舒服。」

    「你的好意我心领了。」

    不过如果实际付诸行动，事情可就麻烦了。毕竟自己和绫又不是男女朋友。

    「如果小健能接受我的心意就好了。」

    现在怎么劝阻绫大概部没有用。眼前这种状况，不管什么话部无法传人她的耳里。

    「……有马同学他们不知道睡了没有。」

    健一只好把最後一丝希望，寄托在幽灵大楼的其他房客身上。如果是第三者的意见，绫就会听……或许吧。

    「嗯?小暝趺戳?」

    「……没什么，只是如果没人出面反对，那我可就危险了。」

    「小暌欢ú换岱炊缘摹！

    绫露出很有自信的笑容。

    「……说得也是。」

    健一这才想起发生在绫遇到色狼那天的事。绫打算把健一强拉进房间里，曜铀淙淮幼呃壬暇过，却完全不阻止绫的行动，甚至还出言鼓励。

    「……唔。」

    健一这才发现自己已在不知不觉之中陷入险境。

    「管理员也许会反对……不过他应该已经睡了，或是关在房间里念书吧。」

    「是啊。」

    健一不得不承认最後一点希望也宣告破灭。

    「我只是想报答小健。」

    绫紧紧抱住垂头丧气的健一手腕，对他露出微笑。

    「我觉得你报答的方式有问题。」

    「可是小健也很想舒服一下吧?」

    「就说你的方法有问题。」

    「小健不想玩色狼游戏了吗?」

    「不怎么想……」

    「那么改玩其他游戏如何?啊、对了，这一次就让我换上赛车女郎的衣服吧?」

    「你也差不多该忘记这件事了。我对赛车女郎根本没兴趣。」

    「咦――!小健肯定对赛车女郎有兴趣。」

    「……究竟有什么根据，会让你这么觉得?」

    健一忍不住开口反驳，可是心里认为事到如今已经无济於事。

    「小健喜欢腿长的女性吧?」

    「……那又怎么样?」

    其实健一也不知道究竟喜不喜欢，不过如果所作所为让旁人这么认为，他也无法否定。

    「所以我觉得小健也喜欢能够露出美腿的打扮――」

    「这个嘛……」

    「如果要穿裙子，比起百褶裙，小健更喜欢窄裙吧?」

    「这个嘛……」

    被对方这么一问，健一不由得陷入沉思――其实他连裙子的种类都搞不太清楚。

    「对啦，一定是那样没错。所以今天我们就来玩赛车女郎游戏好吗?」

    「什么好吗?这跟刚才的问题明显毫无任何关联!」

    「咦――!怎么会呢?」

    就在两人争论不休的同时，幽灵大楼已经映入眼帘。

    趁著头顶上还能看见夜空之时，健一赶紧向星星许愿。

    希望八云同学发现我们回来了――

    *色狼行为是犯法的，请各位千万不要模仿。

    完

    其之2

    健一与绫的摸黑角色替换游戏

    有马同学正在淋浴。

    坐在沙发上的健一注意到自己的头发还没乾，同时想像浴室中的光景。

    这里虽然听不见水声，不过他很清楚曜诱在里面。那是因为自己刚从浴室出来，并且与随後进入的曜硬辽矶过的关系。

    不过要想像曜酉丛璧难子，依然十分困难。虽说昨晚与对方发生不知道第几次的亲密关系，但是完全无从得知她的裸体模样。

    仔细思考才发现这还真是不可思议，健一竟然从未看过曜拥穆闾濉Ｃ看斡胨做爱时，房间都是一片漆黑，连一盏小灯都不准点。窗帘总是拉上，所以也没有半点月光。若是不这么做，她就坚决不肯脱衣服，可以说是彻底遵守这个规定。

    「都已经不知道做过几次了。」

    健一开始认真计算两人发生关系的次数。每晚三次，持续三个月――

    「差不多三次了吧?」

    实际计算才发觉这个数字有多可怕。俗话说积沙成塔，不过几乎每天晚上都不问断，这也未免太夸张了。

    曜佑涤胁蛔霭就无法入眠的体质。乍听之下很难相信，但这是千真万确的事实，健一也曾经几次看到她因为睡眠不足而步履蹒跚的模样。所以为了避免她的身体出毛病，健一只好一直跟她做爱……就算是这个理由，两人发生关系的频繁程度也多到难以齿的地步。

    「……这样下去怎么得了。」

    虽然不打算告诉任何人这件事，健一还是有了危机意识。因为曜硬皇撬的女朋友，而且他还有个正牌女朋友大海千夜子。不过健一却从未与正牌女朋友发生关系，两个人甚至没有接过吻。手牵手与挽著手臂都是因为对方的要求。这样的自己却因为曜拥男枨螅每天不断……持续与她发生关系。

    「怎么了吗?」

    曜拥奈侍馊媒∫换毓神来。在他烦恼这个问题的同时，对方已经洗好澡了。

    「咦?思……」

    就算对方表达关心，这也不是一个容易开口的问题。

    「在想……做爱的事吗?」

    大概是自己不小心把心事写在脸上，曜尤绱俗肺省

    「不，呃、是在想那方面的事没错，不过和那方面无关……」

    健一有点慌张，不由得胡乱出声辩解。

    「绢川同学真的很好色。」

    「就说不是那方面的事。」

    「不过还是和做爱有关?」

    如此说道的曜恿成纤亢撩挥秀成。她一边用毛巾擦拭头发，一边露出温柔的笑容坐在健一身旁。

    「……是啊。可是我并非在想什么具体的场景，而是关於次数。」

    「次数……做爱的次数吗?」

    「……嗯。」

    被曜拥闫浦後，健一这才察觉自己的愚蠢。然而曜用挥幸虼烁械娇尚Γ

    「昨晚……做了四次，所以总共应该是三四次。」

    看到她以严肃的表情计算，健一忍不住大吃一惊：

    「这……你一直有在算吗?」

    「咦?啊、没有……我只算记得的，也不是真的每一次都有算……」

    曜诱獠欧⑾肿约核党龆脸的话，不禁害羞地低下头。

    「所以实际上更多罗?」

    光是记得的就有三四次……实际上到底做了几次……一想到这里，健一刚才的危机意识变得更有真实感。

    「……或许吧。」

    曜铀坪跻灿欣嗨频南敕ǎ於是别过视线起身说道：

    「差不多该准备早饭了……我得过去130l……」

    接著不待健一回应便加快脚步离开房间。

    130l，这栋「幽灵大楼」中理应不存在的十三楼，住在十三楼的房客聚会场所就是那里。健一最近也习惯每天在那里吃早餐。

    不过健一很清楚，虽然他习惯如此的作息方式，但也不代表生活就是一成不变。

    「我要到外面住两个晚上。」

    说出这种话的曜蛹蛑庇敕讲排腥袅饺恕Ｊ率瞪希健一根本不觉得这些话出自同一个人的口中。刚才两人还共处一室，甚至昨晚也几乎都在一起，因此当健一听到曜拥幕笆保不禁怀疑自己听错了。

    不过现在的130l里有四个人，除了健一与曜又外还有其他两人。难道曜邮蔷醯帽绕鸸卦诜考淅锟口，不如在众人面前说个清楚比较轻松?就算真是那样，健一依然想不通她的用意。

    「什么时候要出门?」

    人称管理员的刻也在这个时候倒是十分冷静。他想要确认曜用挥兴得鞯牟糠帧

    「今天晚上。」

    曜拥幕卮鸺蚪嘤辛Γ总觉得不像平常的她。如果要说她在外面就是这样也没错，不过健一还是觉得今天的她似乎有点不太对劲。

    「今晚吗……嗯。」

    刻也先是喃喃自语，然後转而询问健一：

    「绢川同学，你也要一起去吗?」

    这个问题出乎健一的预料。

    「咦?没有这回事。」

    「是吗。」

    听了健一的回答，刻也轻轻点头。

    「……我跟她一起去比较好吗?」

    健一不了解刻也这个问题的用意，只好胡乱猜测。刻也应该不知道曜佣捞氐奶逯什哦浴＜热凰不知道，怎么会有这个问题?

    「啊、不，当然不是。只是如果有马同学跟绢川同学都不在，我就得下厨了。」

    刻也考虑的问题似乎没有那么复杂，看来只是健一多虑。

    「啊，原来是指这件事。我会在家，所以三餐由我负责。」

    「是吗?那我也没有阻止有马同学的理由。」

    刻也以同意的表情对著曜涌口，但是健一闻言反而感到不安。他担心的当然不是吃饭问题，而是曜印

    不做爱就无法入眠的曜樱真的有办法住在外面吗?出门势必会消耗不少体力，况且连续两个晚上不睡，对她来说实在太过勉强。

    「我没问题的。」

    健一听见曜佣灾自己低声说道，惊讶地望向对方，可是面无笑容的曜又宦冻鲆还崂渚驳谋砬椤

    「没问题就好。」

    既然曜佣家哉庵痔度表示没问题，健一也不打算继续追问，只能表面上表示认同。

    在这个诡异的气氛中，刻也询问打从刚才就一脸困样的绫：

    「绫小姐呢?」

    「我……没意见。就算小瓴辉冢只要小健在就好，嗯。」

    绫回答地很随便。看来她根本不是爱困，而是已经睡著了。

    「那么就剩下绢川同学了。」

    即使刻也这么说，健一也没有其他答案。

    「我没有问题。」

    虽然不知道这么做是否妥当，但是只能如此回应。

    「对大家有点不好意思，不过就这么决定了。」

    曜尤啡瞎大家的意见之後，若无其事地继续吃早餐。看著她的反应，健一心中不免浮现出问号。

    ――真的没问题吗?

    只是健一自己也不太清楚什么情况叫有问题。

    而且曜油砩弦住在哪里?健一又有了新的疑问。不过他马上想起自己没有资格过问这些事。

    曜硬皇撬的女朋友。两人会发生关系，只是为了帮助她入睡。虽然自己一直无法坦承接受这一点，但是如果想从对方身上要求更多回报，曜右脖砻髦缓冒岢稣饫铩

    所以自己无法帮她操心。就算她已经暗示要住在其他男人家中……健一也无力阻止对方。这是曜釉诹饺酥间画下的界线。

    *

    当天健一从学校回来时，曜右丫出门了。

    「……至少打个招呼再走。」

    早上吃过饭之後，也没有好好说上几句话。当曜颖涑赡侵峙腥袅饺说哪Ｑ时，最好不要主动交谈――这是健一亲身经历的体验。

    虽然每次这样都会让健一感到寂寞，但那也是莫可奈何。毕竟以前从来没发生曜永肟这里两个晚上这种事。暑假时健一曾经出去外面玩了两天，当时的曜右彩窍裾庋单独留在房间里吧。

    不过这次的情况又与暑假不同――拥有不做爱就无法入眠体质的曜樱不知道要去哪里住两个晚上。

    「可是……我跟有马同学的关系，也仅止於此……」

    待在空无一人的1303，健一不禁想起曜拥谝淮巫呓这里，以及她觉得还是离开比较好的往事。曜拥笔彼倒，不想再给健一增添更多麻烦。然後她又要求健一绝对不能爱上她。当时的曜邮分认真，同时也充满哀伤。

    即使双方之後发生过无数次的关系，但也只是单纯的例行公事，健一不能因此对曜颖С秩魏翁乇鸬那楦小Ｕ庑┑览斫∫欢级。所以就算曜油蝗凰狄外宿，健一也只能强迫自己若无其事地接受。

    不过那些都是理性的观点，眼前自己的感性可是不断倾诉寂寞。

    「也只不过是两个晚上。」

    健一不禁喃喃自语。但对现在的自己来说，两个晚上的时间竟然无法用「只不过」几个字轻松带过。

    今晚不会和曜优雒妗Ｖ灰蛭这件事，自己的心就会紧紧纠结在一块，健一根本没有想过会这样。

    「她不是我的女朋友，什么都不是――事实应该是这样。」

    但就算用尽各种理由说服自己，健一的感性依然提出相同的结论。

    抱著如此的心情走人130l，绫恰巧也在里面。

    看来绫已经不再想睡，她露出与健一形成对比的开朗笑容问道：

    「……唉呀，怎么了吗?」

    「没什么，有马同学好像出门了……结果我们连个招呼都没打。」

    健一如此答道，但是原因当然没有那么单纯。理由就是自己正为了这件事心情低落。

    绫微笑说道：

    「没问题的。」

    「……没问题吗?」

    「嗯，小瓴换嵊惺碌摹Ｋ向来遵守承诺，所以既然她都说没问题，我们还这么担心，反而很没礼貌不是吗?」

    「是啊。」

    虽然不知道为什么，但是绫的一番话对健一来说很有说服力。或许只是单纯因为她那充满活力的语气，将能量传输到健一身上的缘故。

    「对了，小健。」

    绫对曜拥墓匦乃坪醯酱宋止。

    「……什么事?」

    「今天晚餐要吃什么?」

    「这个嘛……吃什么好呢?最近晚餐几乎都是由有马同学负责，看来我得趁这个机会加把劲了。」

    「其实也不用那么努力，小健随便煮煮就很好吃了。」

    「思……或许吧。有什么想吃的菜吗?」

    「想吃的菜?思――我想想……拉面好了。就是我妈妈的拉面。」

    绫提起母亲以前为她煮的拉面。上次这道料理透过健一完整重现，现在似乎成为绫中意的菜色之一。

    「我倒是认为那道菜是绫负责的。我可以在旁边敦你怎么煮，既然想吃要不要自己试著练习一下?」

    「啊，对哟。那么……我明天试试看好了。」

    「所以明天的晚餐就交给绫了?」

    「嗯。今晚我没什么自信，还是明天好了。」

    「虽然不知道今天和明天有什么差别，但是我很期待。」

    「嗯。其实那也只是普通的拉面而已。」

    「话是这么说没错，不过毕竟是绫亲手煮的，总是让人觉得意义非凡。对了，今晚到底要怎么解决?」

    「嗯――这个嘛，随便什么都好。」

    「随便这种答案最麻烦了。」

    「嗯――可是除了拉面，我也想不出别的。反正小健煮出来的每一道菜都好吃，所以什么都可以。」

    「……真是那样就好了。」

    有点不好意思的健一走向屋内厨房的冰箱，上头贴有刻也制作的菜单。

    「今晚的预定菜色好像是炸鸡块。」

    「太好了!小健的炸鸡块最美味了。」

    念出菜单的健一等待绫的反应，不过绫的开心程度超过健一的预期。

    「你刚才不是说什么都好吗?」

    「小健煮的每一道菜都很好吃没错，不过如果是炸鸡块，那就更没问题了。我这么高兴很奇怪吗?」

    「……不，一点也不会。」

    健一反而觉得自己先前的问题才奇怪，／心情也在不知何时有所转变。与绫聊过天之後，原本因为曜硬生的寂寞也消失无踪。

    「我还真是个无情的家伙。」

    健一不由得喃喃自语。或许这样也没什么不好吧――健一以曜右蚕Ｍ如此，作为安慰自己的藉口。

    *

    不过到了第二天早上，睁开眼睛的健一再次想起曜硬辉谏肀哒饧事。他在睡前已经拚命强迫自己忘记，看样子是徒劳无功。而且更叫人难堪的是并非健一的内心思念曜樱而是身体有所需求。

    「……因为之前每天没有间断的缘故吧。」

    健一不禁觉得习惯这种东西真可怕。每天与曜臃⑸关系，持续了好一段日子之後，身体已经把这件事视为理所当然。

    因此身体才会向健一抗议，为什么昨晚没有和之前一样?

    「那是因为……有马同学不在啊。」

    健一再度思考曜拥拇嬖冢对於自己到底代表何种意义。

    「你好，绢川同学。」

    与思绪杂乱的健一形成强列对比，有位精神抖擞的房客已在130l久候多时――他的名字是八云刻也。明明是不用上学的星期六早晨，他却像平日一样穿著整齐的服装，按照正常时间作息。

    「早安，八云同学。」

    「……发生什么事了?」

    看来健一的异状已经明显到旁人能够察觉的地步。

    「不，没什么，只是觉得有点怪怪的。」

    「……嗯。是因为有马同学不在的关系吧。」

    「应该吧。有马同学自从搬来这里之後，从来没有离开过。」

    「话是没错……不过她不是你的情人或是女朋友吧?」

    「嗯，话是没错。」

    健一如此回答刻也的问题，内心觉得最好不要继续这个话题。

    「嗯?又怎么了?」

    「没什么，只是觉得很少和八云同学谈论这方面的话题。八云同学不是也不太喜欢谈论女朋友的事吗?」

    「……的确，你说得对。讨论这种话题不是很好。」

    「不，应该是我的想法有问题，不是八云同学不好。」

    「或许是吧……嗯。」

    刻也一时之间也无话可说。

    「……对了，今天好像是由绫来做晚餐。」

    於是健一也趁机转移话题，并且说出刚才想到的事。

    「绫小姐要下厨?」

    「好像是。她之前就有这个计画，这一次有马同学刚好不在，她终於下定决心。」

    「嗯……能够期待她的厨艺吗?」

    「八云同学很担心吗?」

    「不，我今晚要打工，晚餐时间应该还没回来。」

    「啊，原来是这样。」

    健一并非完全清楚刻也打工的时间，不过他的确偶尔会在晚餐时间出门。今天应该不是说谎吧。

    「如果是冷了也能吃的东西，顺便帮我留一份。」

    「那可能没办法，因为她打算煮拉面。」

    「……是吗?那就没办法了。好不容易她想下厨。我却没有机会品尝。」

    这似乎不是刻也的客套话。

    「我会把你的心意转达给她的。」

    「假如她在我出门前起床，我会亲口告诉她。如果来不及，只好麻烦你转达了。」

    「好的，我知道了。」

    刻也这种不论何事都谨慎应对的态度，让健一稍微松了一口气。

    绫一直到中午都没有出现在1301，看来应该还在睡吧。绫沉迷於工作时，会好几天不睡，等到工作完毕又会连睡几天。这种生活作息明显与正常人大不相同。

    在等待绫起床的这段时问，刻也已经先一步出门打工。健一因为无事可做，只好单独上街闲逛。

    「千夜子今天好像没空……自己一个人真不知道要做什么。」

    漫步在街上的健一想起自己的女朋友千夜子。从这个周末无法见面这点来看，她的情况跟曜油耆一样，但是健一却完全不在乎。他不由得为自己的这种反应感到讶异。

    「看来这个问题很严重。」

    但是搞出这个问题的人正是自己。

    不过千夜子已经仔细解释周末为什么无法碰面，两人也有好好道别，所以理应没有任何眷恋。然而自己如今的反应，简直就像与曜咏煌一样。当然事实并非如此……

    「唉呀，这不是健一吗?」

    这时突然有人唤起健一的名字。那是出自成熟女性、带有莫名喜悦的语调。於是健一开始寻找声音来源，发现某张浮现笑容的熟悉脸孔映入眼帘。

    「……锦织小姐。」

    那位女性是锦织绘里。她是绫的经纪人，健一曾与她前往她的公司……接下来发生的事就不怎么光采。绘里似乎从绫那里听说关於健一的事，於是在当场把健一推倒，强迫与他发生关系。

    绘里虽然身为知名经纪人，其实还很年轻。此外更拥有与日本人不太相同、类似混血儿的美貌外表……话虽如此，自己被她半拐半骗进了房间，而且还发生关系……这实在叫健一不知该如何面对那件事。

    「讨厌，看到我不用那么紧张吧。」

    大概是看穿健一的心事，绘里露出无奈的表情。

    「……啊、不，没有。」

    「不过……算了，这也是我自己造的孽。毕竟我的确对你做过那些事。」

    绘里一个人说完，自顾自地点头。从这点看来她的思绪真的很敏捷。没等健一回答，她又马上换个话题：

    「对了健一，你现在有空吗?」

    「……嗯，有空是有空。」

    「不用那么紧张嘛?我今天没有那个意思。」

    「那……找我有什么事?」

    「既然好不容易巧遇，要不要聊个天啊?当然不是去我的公司，而是附近的咖啡厅。这么一来你总放心了吧?」

    「既然如此，我也没问题。」

    说实话，健一也不清楚为何巧遇的两人要去咖啡厅聊天，不过也没有什么非得拒绝对方不可的理由。

    「那我们就去那家店吧?」

    绘里随意选了一个地方，然後抓住健一的手往前走。

    「……好、好。」

    健一心想，这个人的个性真是强势。

    「店里还满空的。」

    老实说，客人少到需要替这家店担心的程度。虽然健一不清楚午後是不是咖啡厅的空闲时间，不过看到生意如此清淡，真的不免要替店家担忧。

    「不过这也很正常。」

    绘里对此似乎没什么特别感想。她一边喝著迅速端来的冰咖啡，一边说出心中的看法。

    「是这样吗?」

    「是啊。东西没有特别好吃，装潢也很普通。」

    这种话出自绘里之口，显得很有份量。虽然健一不是很了解，不过对方除了绫的作品之外，还负责其他许多经纪工作。这种业界人士的意见，让人没有任何反驳的余地。

    「这么说也没错。」

    「店家的心态似乎也不期待很多客人上门，不是吗?」

    仔细一瞧，店里除了貌似店长的人，没有其他的店员。

    「……原来如此。」

    健一只能乖乖地同意对方。

    「话说回来，这也有可能是个骗局喔?」

    结果绘里马上又提出完全颠覆先前说法的论调。

    「这、这是什么意思?」

    「我先前说的话的确非常合理，不过这也有可能是我自导自演的骗局。」

    「你的意思是……」

    健一心中突然涌现强烈的不安。

    「挑选这问店的人是我吧?也许我本来就计画把健一拐到这里……很难说喔。」

    此时原本站在绘里後面，貌似店长的人已经退到厨房。

    「这……你是在开玩笑吧?」

    健一心中的不安更加扩大。

    「我为什么会刚好在那里呢?如果是早计画好等待健一现身，那么我就会事先安排一问生意清淡的店……这点不难想像吧?」

    绘里脸上露出诡异的笑容。

    「……的确不难想像。」

    此刻健一心中的不安已经到达极点，他甚至开始责怪自己为何陷入如此困境，却依然浑然不觉。

    「啊哈哈哈!」

    可是绘里突然放声大笑。

    「……咦?」

    「想也知道是开玩笑吧?」

    「是吗?」

    听到对方刚才说的那些话，现在的健一很难相信这一切都是开玩笑。

    「我怎么可能预料得到会与健一碰面呢?」

    「不，如果是锦织小姐，的确有可能计算出来……呃、又好像不可能……」

    「唉呀……是这样吗?不是我并没有那么厉害。」

    绘里笑著换个话题：

    「今天我是为了要和有马先生吃午餐才会过来这里，遇到健一同学纯粹只是巧合。」

    「啊、原来是这么回事。」

    绘里说的有马先生，似乎是指曜拥母盖子新硎三。

    「不过如果健一同学希望，就当作都是我的安排吧?」

    「……不，我没有那个意思。」

    「唉呀……难道上次你不舒服吗?」

    「很舒服……等等，这是什么问题啊?莫名其妙!」

    「咦?上次我可是使尽全力服务，可以你再也没有找过我，让我觉得有点寂寞。」

    听到对方这么一说，健一也不禁想起上次的经验。

    「……呃，这么说也是。」

    「你与绫也只做过那一次吧?所以那方面的经验应该不算丰富……难道我误会了?」

    绘里虽然提出问题，目光却不断在健一的脸上与身体游兀企图找出答案。

    「呃……」

    「用胸部来做应该是第一次吧?」

    露出笑容的绘里随口说出如此难以启齿的事。

    「这个……」

    「看样子没错。」

    「你怎么会知道?」

    「当然知道。只要回想当时的状况，再观察健一现在的表情。」

    「……呜。」

    绘里的说法虽然多少有些夸大，但是这件事的确如同她所说，所以健一才会伤脑筋。

    「还有……」

    「拜托你别再说了!」

    健一赶紧阻止绘里继续说下去。

    「……好吧，男生都不喜欢别人追问那方面的经验。」

    「请你高抬贵手。」

    这是健一诚挚的请求。如果再继续讨论下去，对方说不定会要求挑战一下自己没尝试过的玩法……这件事无论如何都要避免。

    「不过今天健一的脸上，倒是写著『好想做爱』几个字。」

    「咦！？」

    绘里的这句话让健一的表情瞬间僵硬。虽然对方一向喜欢胡乱猜测，不过今天恰好说中自己的心事。

    「我说，健一?」

    绘里以温柔的模样询问健一。

    「是、是。」

    「找绫如何?」

    「这……」

    「既然不想跟我做，那么也不勉强……不过你跟绫只做过一次，就是刚认识那次吧?」

    「是啊……」

    「她可是因为你才觉醒，现在时常欲求不满喔。」

    绘里笑著开口，也不知道她是不是认真的。

    「……别开玩笑了。」

    「算了，我也不是强迫你，不过找绫做也没有坏处吧。我比较希望你用那种方式解决，绫也会因此感到很开心。而且她会变成这样，也是健一同学造成的，不是吗?你还得考虑到这一点才行。」

    「嗯――」

    即使如此，健一也无法轻易答应。虽说曾经与绫发生过一次关系，但若是以此为由尽情放纵，总觉得後果会很难收拾。

    「你讨厌绫吗?」

    「不讨厌，应该算是喜欢。」

    这是健一的真心话。

    「那就认真考虑一下吧?我想你应该早就知道了，绫可是很喜欢你的。」

    绘里露出得意的笑容，这句话说得毫不犹豫。

    *

    「……她说的话我也理解。」

    到了当天夜里，绘里白天的言语仍在健一脑中挥之不去，甚至不经意脱口说出这个藉―口。看来这件事在他的心中，确实造成极大的影响。

    绫可是很喜欢你的――健一不觉得绘里在说谎。事实上，绫本人也经常传达类似的强烈讯息。不过一旦透过第三者加以肯定，健一也无法继续忘怀这件事。

    「小健怎么了呢?」

    等健一回过神时，绫已经出现在自己眼前。而且她的胸前还抱著购物袋，似乎是刚买完东西回来。

    「啊……不，没事。」

    看到绫身穿普通的外出服，健一发现自己连回答都变得吞吞吐吐。

    「等到肚子饿了吗?」

    现在的绫脑中全是做饭这回事。毕竟突然要平常不下厨的人做菜，会有这种反应也是在所难免。

    「没有那么夸张……不过肚子好像真的有点饿。」

    「那就赶快开工吧。基本上由我动手，小健在旁边如果发现问题，就要赶快提醒我哟?这样可以吧?」

    「啊，当然可以。」

    绫这种认真想要煮好拉面的态度，让健一觉得刚才的自己实在太过轻浮。

    「怎么样?」

    健一坐在绫的对面，中间放著刚煮好的拉面。像这样餐桌上放著绫亲自下厨的成果，让健一有种超越现实的感觉。

    「……很好吃喔。」

    然而眼前的景象并非梦境。面条在嘴里扩散开来的滋味，清清楚楚告诉自己这一切都是现实。

    「真的?」

    「好吃到不像第一次下厨。」

    「小健也是厉害到不像第一次哟。」

    「……你说什么?」

    「嗯……就是在床上。」

    「我在讨论料理的话题。」

    「啊、也对。嗯，我煮的拉面怎么样?」

    「我刚才不是说过很好吃吗?」

    「啊、嗯。」

    绫闻言之後微微一笑，吃起自己那碗面。

    「……直（的很好吃。」

    自己好像也吓了一跳，忍不住出声赞叹。

    「所以我就说很好吃。」

    「嗯，说得没错。」

    绫点了几下头，双眼看著健一说道：

    「谢谢小健。」

    「……为什么突然道谢?」

    「思……因为这都是托了小健的福。」

    「这次几乎都是绫自己煮的。」

    「嗯。不过小健帮了我很多忙，煮法也是小健教我的。而且小健还信任我，愿意放手让我尝试。所以我一定要好好感谢小健。」

    「……原来如此。」

    虽然她说的话有点奇怪，不过那也代表绫真诚的感谢之意。

    「对了，小健?」

    「什么事?」

    「今晚小暌膊辉诎?」

    「是啊。」

    「想不想和我做爱?」

    「……啥?」

    这句话让原本漫不经心的健一中止思考。

    「真的不行吗?」

    「……不行。」

    如此回答的健一感到有些犹豫。过去那种斩钉截铁的态度，现在也变得软化。

    「因为我第一次下厨很成功，就当作是纪念。」

    只是绫也不肯善罢甘休。

    「为什么要用那种方式纪念下厨成功……」

    说到这里，健一又想起白天与绘里的对话。这才发现自己的身体开始蠢蠢欲动。

    「小健也和小曜龉吧?」

    「……话是没错。」

    那件事早就不是秘密，到了现在也没有否定的必要。

    「你们常做吗?」

    「也没有那么常做。」

    事实上几乎是每天的例行公事，所以健一回答得颇为心虚。

    不知道为什么，绫竟然以寂寞的眼神对著健一恳求：

    「那就让我代替一下嘛。」

    「代替……」

    「把我当成小暌裁还叵怠Ｖ灰小健觉得不是跟我做就可以……如果把我当成小辍…小健愿意跟我做吗?」

    绫的一番话，充满不可思议的说服力。

    或许健一内心一直期待类似的藉口吧。其实他并非不想与绫发生关系，说不定只是害怕有「既然已经做过了，之後再多做几次也无所谓」这种想法的自己。

    「…………」

    绫的想法与劝说，一股脑地流进健一心防的破绽。

    「只有今天而已。既然小瓴辉冢我煮的拉面又很好吃。所以……小健，我们做爱吧。」

    「……要在这么暗的地方做吗?」

    两人连晚餐的善後都省了，直接走进1304。这里是绫的房间，平常几乎不会熄灯。

    健一将所有灯光关掉。那是一种为了营造特别气氛所必须的仪式。

    「我们平常都是这样。」

    即使如此，健一还是觉得房间太亮。绫的房间窗户比较大，一轮明月高挂在窗外。窗帘没有拉上，皎洁的月光洒满整个房间。

    「这么暗让人感觉好兴奋哟。」

    但是绫似乎不觉得亮。毕竟她只有在光线更明亮的地方发生关系的经验。

    「当时的确很亮。」

    「……嗯，小健的脸看得很清楚。」

    「绫的脸也看得很清楚。」

    不过现在显得很模糊。

    「看不清楚比较好。因为我今天是代替小辍！

    「……是啊。」

    健一在心中重复对方说的话。

    「我不要说话比较好吗?」

    「为什么?」

    「一说话就知道我是谁了。」

    「你不是绫吗?」

    「嗯――但是现在我不可以是绫。」

    「说得也是……」

    实际上真的有效吗?毕竟那只是一种藉口。尽管对方说要代替曜樱但健一很清楚眼前这个人是绫。

    「那我就不说话了，小健想怎么做都可以。不过我也许会忍不住发出声音……啊、会说这些话，果然很像我吧?」

    「好像是这样。」

    「那么我从现在开始不再开口了。」

    绫很直接地提出最後一项要求：

    「小健，可以吻我吗?」

    「咦……」

    健一无法回答。因为在他回答之前，柔软的物体便凑近嘴边。

    「……」

    对方吻完之後随即离开。虽然只是轻轻的一吻，却让健一内心产生激烈的动摇。

    想要再一次接触――如此的冲动在他胸口不停沸腾。

    他企图回想刚才那种感觉，并在脑海中重复播放，不过怎么样也无法重现。唯一的方式就是亲自确认。

    「……」

    绫真的如同她所说，不再开口说话。健一也默默不语，房间里只能听见彼此的呼吸声。

    健一的呼吸越来越急促，绫的气息似乎也受到自己的影响。

    健一想再次接触对方，这次是他的心催促他这么做。他知道自己十分渴求刚才那种触感。他的内心正在提出要求：快去抓住刚才那个偷偷吻你的人。

    「……还是不要了。」

    结果健一说出口的却是另一句话。他的身心都在渴望与绫合而为一，但是某个声音却要他否定那些欲望。健一觉得刚才的那句话已经说服自己。

    「不做了吗?」

    「我不喜欢这样。」

    只是健一的身体依然不放弃追求绫的唇。

    「……小健这么讨厌跟我做吗?」

    「不……毕竟绫是绫，要你代替有马同学……实在太对不起你了。」

    自己的身体好像不想收手，所以绫也不愿轻言放弃：

    「对不起我也没关系。我只要能跟小健做爱，就觉得很幸福了。」

    「但是我不喜欢那样。这样也对有马同学过意不去……况且我更想珍惜我与绫之间的关系，所以还是不要做这种事。就算今晚没问题，打从明天起我一定会……可能再也没有脸和绫说话。」

    那番话似乎渗透到健一的身体里，他觉得自己真是任性无比。绫已经说过当替代品也没有关系，自己却因为不喜欢这样而拒绝对方。他不知道这么做绫会不会高兴，不过他是为了自己的意志决定加以拒绝。

    「不能跟小健说话，我会很难过。」

    健一看不见对方此刻的表情，然而语气明显可以听出被拒绝的悲伤心情。

    「我也不喜欢这样。」

    可是其中也不是没有带著喜悦的弦外之音。

    「……绫?」

    「我不喜欢当小甑奶娲品，这样我会很难受。」

    绫的话否定先前的行为，内心却显得比刚才开朗许多。

    「所以当小健说不希望我成为小甑奶娲品时，我觉得很高兴。」

    「……这样啊。」

    健一有种松了一口气的感觉。没想到对方这么轻易就接受自己的任性抉择。

    绫以开朗的语气问道：

    「可以开灯了吧?」

    「可以啊。」

    听到健一的回答，绫便离开他的身边。房内光线依然昏暗，他只能凭藉感觉推测对方的动作。即使眼睛逐渐适应这种光线，一旦距离拉远也无法看得清楚。

    「……找不到开关吗?」

    房间的灯迟迟未亮，健一不免有点担心。

    「思?我知道开关在哪里。」

    「那么为什么不开灯?」

    搞不清楚状况的健一不解地问道，房间才在此时突然亮起。他以为绫找不到开关……结果事实完全不是那样。

    「……为什么你在脱衣服?」

    站在开关旁边的绫已经脱去白衣，正好要拉下内裤。

    「上一次我不也是全部脱光吗?所以觉得做爱时脱光比较像我，这样很奇怪吗?」

    如今的健一很清楚，绫完全会错自己刚才那番话的意思。

    「呃……」

    「总而言之，现在可以好好跟『我』做了吧，小健?」

    绫说完之後露出得意的笑容，猛然扑向愣在床上的健一。

    「唔哇――!」

    *

    打从逃进1303，不知不觉已经过了将近十二个小时。

    「……应该差不多了吧。」

    健一不敢离开房间。只要稍微打开门，绫就有可能趁机冲进来――这种不安的感觉一直缠绕在他的心头。

    一旦决定要做某件事，绫就会展现惊人的集中力。对於可以埋首工作三、四天的她来说，在门外埋伏半天也许根本不算什么。只要一想到这里，健一就不敢掉以轻心。

    但是话说回来，他也不能一直躲在房间里。正当打算开门查看情况时，房门的锁却自己打开了。

    「咦?」

    外面有人正在用钥匙开门。健一见状忍不住准备逃跑，结果出现在门口的人却是曜印

    「……怎么了吗?」

    曜右砸涣巢豢伤家榈谋砬槲实馈

    「啊、不，没事……」

    从健一混乱的思绪一隅，终於发出危机已经解除的通知。其他能打开1303的人只有曜樱既然她已经回家，那么绫也不会再乱来……也许是吧。

    大概是健一不小心把想法写在脸上，於是曜涌口问道：

    「你和绫小姐之间发生了什么事吗?」

    「你、你看得出来?」

    「与其说看得出来……我才刚看见绫小姐垂头丧气走回房间。」

    「……原来如此。」

    绫似乎一直埋伏在门口。

    「我可以先回房吗?」

    有点疲惫的曜尤绱怂档溃接著便走进房门。健一发现她的脚步很不稳。

    看样子她这两天都没睡。

    过了几分钟，两人才并肩坐在沙发上。曜泳拖穸舷叩娜伺家话憧吭诮∫簧砩希将整个身体交给健一。

    「……你没事吧?」

    其实健一也明白她目前的状况。

    「我只是没睡觉而已。」

    「那就好。」

    老实说，健一也能够猜到曜右蝗缤常的回答，只是不知道这种状况到底哪里好了。如此疲惫虚弱的曜用髅饕坏愣疾缓谩…

    「……?」

    曜右约为微弱的声音发问。由於她开口得很突然，所以健一没能听清楚。

    「咦……你刚才说什么?」

    「我问你有和绫小姐做爱吗?」

    现在的音量比刚才大一些，不过还是比平常小声许多，而且也是健一意思想不到的问题。他一时之间还以为自己听错了。

    「……你觉得有吗?」

    「不。」

    虽说是曜又鞫提出的疑问，不过她却自己加以否定。

    「这……」

    「我只是觉得有可能……不过若是那样，绫小姐就不会在房外等待了。」

    「……是啊。」

    然而自己差点与绫发生关系也是事实。虽然健一没有打算说什么藉口否定这件事，心中依然产生强烈的罪恶戚。

    「男人要是不做，对身体不好吧?」

    曜咏又冷不防地提出一个莫名其妙的问题。

    「会吗?」

    「我觉得像绢川同学这样每天几乎不问断的人，突然两天没做就会浑身不对劲。」

    「……或许吧。」

    自己的身体的确提出抗议。

    「所以我才会猜想绢川同学已经做了。」

    「我是很想做，不过跟绫……总觉得哪里不太好。」

    「那是因为……大海同学的缘故吗?」

    「啊、是、是啊。」

    「所以才没做?」

    曜友问的语气似乎显得有点高兴，不过这或许只是她稍微恢复精神，而让健一产生的错觉而已。

    「啊、是啊。虽然因为绫的劝说……我有稍微动心……」

    「……是吗。」

    曜佣檀俚幕卮鹛起来好像很悲伤。健一不知道对方为何会有那种反应，於是问道：

    「你觉得我应该做吗?」

    「或许吧。」

    但是曜尤匆阅＠饬娇傻年用劣锲回答。

    「不过，你没有这么做，反而让我松了口气。」

    「……到底该不该做?」

    「我也不知道。我现在很累，脑袋没办法好好思考。」

    如此说道的曜诱个人倒在健一身上。

    「……要睡了吗?」

    伸手支撑她的身体，健一看著她的脸问道。

    「我也觉得该休息了。」

    听见对方的回答，健一轻轻将她放下，起身准备关掉室内的照明。

    「关灯比较好吧?」

    为了保险起见，他再度开口确认。虽说这个问题就如同字面上的意义，不过其中也包含接下来要做爱的暗示。

    「嗯。可是……」

    同意健一的曜雍孟窕瓜胨敌┦裁础

    「可是……可是什么?」

    「今天的我已经很累……可能没办法完全应付绢川同学的要求……」

    听到这句话，健一明白曜蛹词沟搅苏飧鍪焙颍依然没有忘记挂念自己。

    「没关系的。」

    健一把灯关掉，在一片漆黑之中缓缓走回曜由砼浴

    之後过了几个小时，正在喘气的健一向曜游实溃

    「这是第几次了?」

    「……三一O次。」

    听到对方的回答，健一这才发现自己好像打破纪录了。

    完

    其之3

    日奈与佳奈的豪华入浴记

    我真是一个变态。

    虽然拥有女性的身体，心理却像个男人一样，而且最喜欢的对象，还是自己的双胞胎姊姊佳奈。

    佳奈很喜欢偶像艺人，所以我才要每天晚上扮演神秘摇滚歌手西奈，到街上唱歌。

    这些事都是没有告诉任何人的秘密，所以我在很多方面都对佳奈说谎。

    真是对不起，佳奈。不过事到如今即使我告诉你真相，你还是会讨厌我吧?

    「日奈同学明天有空吗?」

    那是发生在某个星期五的事。正当我为了找佳奈一起回家而来到一年A班的教室时，有人对我如此问道。

    「咦?有什么事吗?」

    我一边反问一边确认对方是谁。

    那个女孩是大海千夜子，也是我的朋友健一同学的女朋友。虽然两人交往好一阵子，似乎连接吻的经验都没有。

    「小燕给我四张SPA中心的招待券，所以我想问问有没有人愿意一起去。」

    看样子是在找我一起去。但是一旁的键原同学听到她的话，脸上露出不满的表情。

    「……看来键原同学好像不欢迎我。」

    於是我也试著直接回应。

    「如果只有日奈同学，我是很欢迎啦。」

    「……所以你不欢迎佳奈?」

    键原同学对佳奈似乎没什么好感。至於理由实在太多了，可以说足不胜枚举。不过我倒是觉得这两个人的个性颇为相似。

    「嗯……抱歉。」

    「但是我很欢迎佳奈同学。」

    可是大海同学却在一旁表达自己的想法。没想到她是如此我行我素的人。

    「咦――为什么――」

    键原同学理所当然地发出抗议。

    「我又不讨厌佳奈同学。」

    「我讨厌。难道你看不出来?」

    「你们也许可以趁这个机会变成朋友。」

    「……话是没错。」

    看来大海同学与键原同学在一起时，很明显是大海同学握有主导权。键原同学甚至连讨厌佳奈的自由都没有。

    「那么回到一开始的问题。日奈同学明天有空吗?」

    「……我想有吧。」

    其实我向来就没什么非做不可的事。至於原因非常简单，因为我的人生早就全部奉献给了佳奈。

    如果佳奈要找我出去玩，而我却有其他安排就麻烦了。所以我总是信守不刻意安排活动的坚持。

    唯一的例外，就是晚上得扮成名为「西奈」的男孩子上街表演这件事。不过那也不算是我的行程，而是西奈的行程。虽然变装的本人这么说好像有点奇怪，不过事实就是如此。

    「既然如此，就看佳奈同学有没有空罗。」

    大海同学对我的内心想法一点兴趣也没有。等到我察觉时，她已经自动将我列入一同出游的名单。

    「再找佳奈就会变成四个人喔?」

    我试著向对方提出异议。真讨厌无法老实说出真正想法的自己。

    「有什么不妥吗?」

    「绢川同学不一起去吗?」

    既然是在星期六出门，和男朋友一起去应该是理所当然的。

    「健一同学没有要去。他刚才先回家了。」

    「是这样吗?」

    「而且我们要去的地方是SPA中心喔?」

    「SPA……那是什么意思?」

    「这个嘛……类似比较大问的公共澡堂。」

    「公共澡堂……吗?」

    所以她要约大家一起洗澡。这么一想，我才发现大海同学的邀约其实非同小可。

    我的外表和身体虽然是女性，其实内心和男生一样。从绢川同学不参加这点来推测，那问公共澡堂应该是女性专用。大海同学约我去那种地方，还要再找佳奈……也就是说我要跟佳奈一起洗澡。

    最近我的胸部越来越大，所以佳奈已经不愿意和我一起洗澡。现在要再次和她一起进澡堂，岂不是引诱我犯罪吗?正当我想著这些事的同时，大海同学似乎误会我的想法。

    「啊、那里面要穿泳装，所以你不必担心。」

    听了这句话我反而觉得丧气。不过如果能够光明正大地欣赏佳奈的泳装，倒也不失为一个好机会。

    「如果是这样，只要佳奈答应我就去。」

    於是我决定积极参与。

    「……所以还是要看佳奈同学的意见。」

    看到大海同学东张西望，佳奈好像不在教室里。她应该不可能抛下我独自回家，那么到底去了哪里?

    「怎么了?」

    正当我在猜想之际，佳奈回来了。她大概是因为担任值日生的工作，所以先过去教职员办公室一趟。

    话说回来，尽管佳奈和我是双胞胎姊妹，两人为什么会有如此大的差异?我和她的长相虽然一模一样，但是只要看见她的脸o／心中就会产生一股不可思议的幸福感受。

    「佳奈明天有事吗?」

    比起沉浸在幸福之中，得先确认一件事才行。

    「明天?应该没有吧。」

    「既然如此，要不要四个人一起去SPA中心?」

    「……SPA中心是类似游泳池和温泉混在一起的地方吗?」

    佳奈好像比我还了解，所以我不知如何回答。

    「是啊。在粹道桥附近有问叫『RAqua』的SPA中心，我刚好有四张招待券，想问你愿不愿意一起去。」

    大海同学在旁边开口帮我解围。

    「原来是『RAqua』。』

    佳奈似乎听过这家店。难道那是女孩子应有的常识?

    「日奈同学说只要你愿意去，她就去。」

    「嗯，只要日奈不反对我就没意见……不过好像有一个人对此很不满。」

    佳奈望向键原同学的方向，她脸上的表情比先前跟我讲话时还要难看。

    「关於这点，刚刚千夜子已经说服我了。」

    意思是虽不满意但尚可接受。键原同学瞪著佳奈，然後露出无力的笑容看著我：

    「抱歉，我还足忍不住要念一下，不过你不必放在心上。其实我也很期待明天。」

    「嗯。」

    我接著看向正在回瞪键原同学的佳奈说道：

    「一起去吧，佳奈。」

    极尽可能露出最灿烂的笑容。

    「既然日奈这么说，我也去吧……」

    佳奈虽然还是对键原同学有所不满，也没办法拒绝我和大海同学的笑脸攻势。

    这个时候的佳奈总是那么温柔。我最喜欢这种佳奈了。

    *

    第二天大家约好在粹道桥车站西口集合。

    那是个大家不熟的地方，照理来说，先约在比良井车站见面再一起过去似乎比较好，不过在电车上很难聊天，加上佳奈和键原同学可能途中吵起来，所以最後还是决定在目的地的车站集厶口。

    「不知道大海同学到了没有?」

    老实说，我比较想和佳奈两人独处。我当然对大海同学或键原同学没有成见，不过她们的重要性毕竟与佳奈大不相同，所以我才会有此结论。

    「大海同学好像来了。」

    在穿过车站闸门之前，佳奈便发现大海同学的身影。

    大海同学和某个人站在一起，但是对方明显不是键原同学。那个人的身高比较高，而且胸部也比较丰满。

    「……咦?那个人是谁?」

    「不知道……好像很漂亮。」

    「嗯，是啊。」

    我在回答的同时，开始观察对方的长相。那个人的确是个大美女，感觉年纪比我们大一点。她和大海同学的交情似乎很好，看来真的不能小看大海同学。

    「两位好。」

    大海同学注意到我与佳奈穿过车站闸门，主动过来打招呼。

    我一边回礼，若无其事地问道：

    「你们好。这一位是?」

    「她是健一同学的姊姊，绢川萤子小姐。」

    「……原来是绢川同学的姊姊。」

    我听说过她的事好几次，不过这倒是第一次见面。虽说我本来就猜测绢川同学的姊姊不是等闲之辈，但是看过本人之後，更是超乎我原先的想像。

    「我是绢川萤子，叫我萤火虫就可以了。」

    萤子小姐似乎发现我正以不可思议的眼神盯著她，於足以轻松的态度自我介绍。

    「您好，我叫洼冢日奈。她是我姊姊佳奈。」

    我也向对方介绍自己与佳奈。本来以为自己看见如此独特的美女已经够紧张了，没想到佳奈比我还严重。

    「啊，您好。」

    佳奈只说了这么一句，就不知该如何开口。

    「日奈和佳奈吗?请多指教。」

    萤子小姐露出温柔的微笑。我觉得她的表情和健一很像。虽然温柔――但又充满说不出来的哀伤。

    话说回来，萤子小姐好像没有和健一住在一起。不过她今天为什么会出现在这里?

    所以我询问大海同学：

    「对了，键原同学呢?难道是因为临时有事，所以才找萤子小姐过来吗?」

    「咦?小燕只是还没到而已――」

    大海同学说到一半，萤子小姐就接著说下去：

    「其实我跟别人有约，只是刚好在这里碰到千夜子。」

    「原来如此。」

    「没想到目的地和集合地点都一样，真是巧合。」

    萤子边说边将目光转向车站闸门。

    「我约的人好像到了。」

    「……那只剩下键原同学了。」

    我一边开口一边望向萤子小姐的约会对象。不过下车的人实在太多，我也看不出来足哪

    一个人。

    「抱歉――等很久了吗?」

    然而对方很快就告诉我答案。与萤子小姐交谈的人和萤子小姐完全不同，是位娇小可爱的女性。年纪应该跟萤子小姐差不多，不过如果要说和我们同年龄也不会有人怀疑。

    「还好。」

    「话说回来，这些人又是谁?」

    对方似乎察觉我们并非刚好站在萤子小姐旁边的路人。

    「嗯……只是刚好在这里巧遇，她们也要去『RAqua』。」

    「那件事不重要。到底是谁?」

    「这位是大海的妹妹千夜子。那边两位是千夜子的朋友洼冢佳奈以及日奈……我应该没说错吧?」

    萤子小姐似乎听了一遍就能分辨出我们这对双胞胎。然而比起我跟佳奈，她的朋友对大海同学更感兴趣。

    「她就是大海同学的妹妹?所以是你弟弟的女朋友罗?」

    对方一边对萤子小姐如此问道，一边以兴致勃勃的模样打量千夜子。

    「……是的，没错。所以您认识我哥哥罗?」

    那个人的态度让千夜子露出不知如何是好的表情。

    「啊、抱歉抱歉。因为太过突然，所以忘了自我介绍。我叫三条宇美，是你哥哥的……该怎么说?应该说和萤子有关系吧。」

    三条宇美的解释让大海同学更加困惑。虽然我也不太清楚详情，但是大海同学的哥哥好像是个怪人。

    「原、原来……是和萤火虫小姐有关系。」

    「啊、不过我觉得你哥哥人不错。对大海同学评价最差的人就是萤子。」

    「……是这样吗?」

    「最近我有点事要拜托他，他很爽快地就答应了。所以其实我心中给你哥的分数还满高的喔。」

    语毕的三条小姐望向萤子小姐。

    「……看我做什么?」

    「萤子如果能够因此对大海同学另眼相看，他一定会很开心。我想千夜子也可以松一口气吧。」

    「……那些事都已经过去了。」

    「嗯，也对。既然萤子已经结婚，大海同学怎么样对你来说根本无关紧要。」

    「这是什么说法?说得好像我以前和他感情很好似的。」

    萤子小姐立刻否定对方。

    「等等，萤火虫小姐已经结婚了吗?」

    可是比起哥哥，大海同学更在意这件事。

    「咦?啊、嗯。」

    「我之前竟然完全没听说……」

    大海同学似乎非常震惊。就连我听见萤子小姐这么年轻就已经结婚，也是吓了一大跳。既然是健一的姊姊，那么还不到一般人结婚的年纪吧?

    萤子小姐露出很不自在的神情回答：

    「……总之就是这样。不过也不是什么值得炫耀的事。」

    「说那是什么话，你可是嫁入豪门耶。」

    三条小姐倒是显得很开心。

    「虽说是透过相亲，但是对方可是社长、社长哟。」

    「社长……吗?」

    「而且既年轻又帅气。你们听过吗?他叫荆木圭一郎，是间新兴IT公司的社长。」

    「我在电视上看过。他好像并购并且重建许多家经营不善的企业?」

    「对对对，就是他。认识那种人已经很了不起了，萤子竟然和他相亲，而且还结婚、结婚喔。」

    「原来是这么回事啊……」

    大海同学的表情似乎不怎么认同。难道她觉得萤子小姐另有喜欢的人吗?

    「不过以相亲来说，先上车後补票这种事，未免太过刺激了。」

    比起大海同学，三条小姐对萤子小姐的反应更有兴趣。

    「……所以我才说没什么好炫惧。」

    萤子小姐叹了一口气，在众人面前乜视线。但是依然不死心的三条小姐绕到她眼前：

    「抱歉，我好像说过头了。不过大海同学的妹妹长得真可爱。」

    「……这两者有关系吗?」

    「有有有，因为她是大海同学的妹妹。」

    「听不懂你在说什么。」

    萤子有气无力地笑了一下，似乎觉得破坏气氛的人是自己，於是对著我们道歉：

    「不好意思，让你们听到这么多莫名其妙的话。」

    「不会。」

    所以我也顺口回答。其实刚才不停说著八卦的人是三条小姐才对。

    「话说回来，键原同学也太慢了。」

    佳奈似乎也觉得萤子小姐不必道歉，不过她更在意死对头键原。

    「……只是也还没到约定时问。」

    大海同学有点不好意思地开口。事实上是我们来得太早，不是键原同学不遵守时间。

    萤子小姐回忆过去的经验：

    「之前好像也发生过类似的事。」

    「是啊。当时小燕虽然最後才到，但也不能说她迟到。」

    如此回答的大海同学似乎相当有经验，脸上还露出深有同感的表情。不过佳奈打断她的回想：

    「当时?」

    「嗯嗯，就是暑假时我和小燕、健一同学，还有萤火虫小姐四个人一起去海边玩。」

    「喔~~你们一起去过海边。看来大海同学跟绢川同学的感情比我想像中还要好。」

    「……嗯。」

    大海同学简短回了一声便沉默不语。我不禁觉得大海同学真是可怜。

    姑且不论一起出去玩，健一跟大海同学甚至连接吻的经验都没有，要说这两人正在交往，实在很难不让人怀疑。

    「咦?这不是萤火虫小姐吗?」

    就在大家聊天的同时，键原同学终於在约定的时间之前抵达现场。

    「好久不见了，键原小姐。」

    「萤火虫小姐该不会也要去『RAqua』吧?」

    「足啊，我要跟他……她叫宇美，是我的朋友，也是『RAqua』的常客。她经常约我去那个地方。」

    萤子小姐在解释的同时，不断以眼神―不意键原同学有其他更要紧的事。

    键原同学察觉到她的视线，转过来面对我们：

    「你们等很久了吗?」

    「没有。你很准时嘛，看来要怪我们太早到了?」

    佳奈故意闹别扭。我觉得这样的佳奈十分可爱，但是键原同学无法认同。

    「佳奈不要这么说嘛，今天不是说好要跟大家快快乐乐出门?」

    「……话是没错。」

    佳奈明显被键原同学无视，显得更加闷闷不乐。她是那种习惯处於众人话题中心的人。

    「不好意思，看来我是最後一个到的。刚才应该先向你们道歉。」

    此时的键原同学倒是颇为善解人意。或许大海同学昨天已经事先提醒她。

    「……你又没有迟到，为什么要道歉?只是萤火虫小姐也在，所以有点不好意思。」

    佳奈对键原同学表现出来的态度，似乎是又生气又感到不好意思。

    「所以你愿意原谅我罗?」

    「……我又没生气。」

    「那就好。我们走吧。」

    键原同学随即兴致勃勃地带领大家朝「RAqua」出发。萤子小姐与三条小姐跟在她後面，接著是我跟佳奈，最後才是大海同学。

    「你还好吧?」

    发现大海同学好像没什么精神，有点在意的我主动关心她。

    「咦?没什么。」

    「感觉你好像有心事?」

    「还好，只是健一同学没有告诉我萤子小姐结婚的事，所以吓了一跳。」

    「……嗯，是啊。」

    我也不清楚健一为什么要对大海同学保密。

    「……或许是姊姊要求他这么做吧。」

    大海同学是如此推测。我不清楚那对姊弟的关系，不过也不是没有这种可能性。

    「应该吧。」

    於是我也附和对方的看法。这种事不需要我鸡婆，只要大海同学谅解即可。

    「就是说啊。」

    看来我这么做是正确的，因为大海同学马上就恢复精神。

    *

    我忍不住咽下一口口水。

    关键时刻终於到了。更衣室就在我的面前。

    就算里面要求穿上泳装，在那之前也得经过更衣的步骤。所以佳奈理所当然会全裸……就算没到那种程度，应该也很接近。平常不愿跟我一起洗澡的佳奈，现在要裸体――

    「你怎么了，日奈?」

    我的心事无意间显露在脸上，佳奈立刻感到怀疑。

    「咦?没有啦，只是觉得很难为情……」

    我赶紧找个理由敷衍过去。如果不小心引起佳奈的警戒，今天过来这里就毫无意义了。

    「……日奈没什么好难为情的吧。」

    佳奈瞄了其他人几眼，我猜她应该是在注意大海同学与萤子小姐。佳奈一向对自己的胸部很没自信。

    「也不是那样……」

    我虽然想找个理由安慰佳奈，但是看见刚脱下上衣的大海同学胸部，也不禁哑口无言。尽管我早就听说她的身材跟形象完全不同……但是保守估计也有F罩杯以上。而且还隔了一层内衣，实际说不定更大。像大海同学那种人，平常的确很有可能用内衣隐藏自己的胸部。

    「……真羡慕大海同学。」

    佳奈跟我一样盯著对方的胸部。

    「咦?怎么了吗?」

    大海同学听见自己的名字，於是转过头来。

    「我好羡慕大海同学的胸部。」

    佳奈老实说出自己的想法。我不敢那么直接，她却能若无其事地主动表示。

    「……是、是吗?」

    「大海同学一定很受男生欢迎吧。个子娇小、长得可爱、个性又好，胸部也很大。」

    佳奈的看法或许没错，但是这样过分夸奖对方，听起来反而像是嫉妒。

    「才、才没有。从来没有男生主动向我告白。」

    「真的吗?那么与绢川同学交往是大海同学主动的罗?」

    「……嗯。别说这些了，赶快换好泳装进去吧。」

    大海同学很快转移话题，似乎不怎么想讨论那方面的事。

    「说得也对。」

    佳奈也同意她的说法，回头继续换衣服。我则是尽量装出若无其事的样子，偷窥她的一举一动。

    「咦?」

    可是佳奈却突然用怀疑的表情望向我。

    「怎、怎么了?」

    「……我好像忘了带泳装。」

    「咦?」

    佳奈的这句话，让我彻底了解什么是所谓的绝望。本来热烈期待的心情，被她的一点粗心大意完全浇熄……

    「外面的休息室有在卖。」

    幸好某人出声告诉我们这件事。

    「……那我先去买好了。」

    伸出援手的人是萤子小姐。佳奈很有礼貌地向对方道谢，快步走出更衣室。

    「……」

    事情发展实在太过突然，让我一时愣在原地。大海同学出声关心我：

    「日奈同学也忘了吗?」

    「不，我没忘。」

    我老实地告诉对方。虽然马上想到假装没带比较好，但是已经太迟了。

    「那么还是先换衣服吧?」

    「也对。」

    不过这么一来，我就无法装做若无其事地欣赏佳奈换衣服了……

    「键原小姐好像也忘记带泳装。」

    听到萤子小姐说的话，我不由得望著她：

    「键原同学也没带啊。」

    我虽然口头上如此回应，眼睛却紧盯萤子小姐的身体。她刚好把上半身的衣服脱光，也就是所谓的上空状态。

    好大……这是我对萤子小姐的胸部最直接的想法。大海同学是令人意想不到，但是萤子小姐可就完全如同我先前的想像。那个大小与她的身材搭配起来非常匀称，也就是说大归大，但是在鹤立鸡群的她身上显得再自然也不过。

    「那两人真的很像。」

    萤子小姐似乎把自己的胸部视为理所当然。

    「是啊。本人或许不愿承认，但是她们的个性的确很相似。」

    我一边附和，一边偷偷观察萤子小姐。

    「啊、其实我也是这么觉得。」

    大海同学在旁边说了一句，我也很自然地将目光毓去。

    「大海同学也有同感?」

    她正好准备解开胸罩。

    「长相虽然不像，但是个性真的十分类似。」

    大海同学将胸罩拿下，底下超乎想像的大胸部也「扑通!」蹦了出来……该不会更胜萤子小姐吧?这或许是因为她个子比较小，所以让我产生错觉。

    当我想到健一有这种好货色还不动手时，不禁感到火冒三丈。

    「……嗯，是啊。」

    但是我依然继续搭腔。非得表现出是为了交谈才不得不盯著大海同学的样子才行。

    「千夜子，你的胸部是不是又变大了?」

    萤子小姐的话完全打乱我的计画。大海同学一闻言便立刻用手挡住胸口。

    「才、才没有。」

    「可是看起来比暑假还大。」

    「……一、一点点而已吧?」

    大海同学虽然如此辩解，但是我认为根本不只一点点。如果真的只大了一点点，应该不会这样遮遮掩掩。

    「咦，日奈不换泳装吗?」

    在我胡思乱想的同时，三条小姐已经换装完毕，准备进入浴场。

    「啊、也对。」

    再继续发呆下去就太可疑了。我只好慌忙地加快换衣服的速度。虽然很遗憾无法欣赏佳奈换泳装的模样，但却获得其他意想不到的成果。

    真是对不起啊，佳奈……

    *

    「你买了比基尼?」

    换完衣服的我正在等待佳奈，没想到她竟然以出乎意料之外的泳装造型现身。对自己胸部没什么自信的她，怎么会突然想穿比基尼?

    「因为键原同学说要穿比基尼，所以我也买了。」

    听到佳奈这么一说，我才发现和她一起去买泳装的键原同学也穿著比基尼。这两人在挑选泳装时大概又忍不住相互较劲，不过我可是非常感谢她们的争吵。

    「……我穿起来果然很奇怪吧?」

    佳奈虽然一时冲动买下比基尼，实际换上後还是难掩不安之色。

    「不会啦。虽然要穿泳装，但是这里毕竟是澡堂，所以说不定比基尼还比较自然。」

    我看著自己的泳装，不禁面露苦笑。那是因为我竟然穿著这么平凡无奇的学校泳装。

    「思……有道理。」

    佳奈回答的语气有丛一尴尬，大概是因为我的模样实在太过奇怪。不过，我不太会在意这种小事。

    只要看到穿上比基尼的佳奈，自己穿什么根本不要紧。萤子小姐好像也换上比基尼……但是那已经不重要。

    仔细想想，回去之前还有一次欣赏佳奈更衣的机会。况且光是能看到这个令人惊艳的比基尼打扮，厶『天就已经值回票价了。

    「那我们进去SPA吧。」

    而且佳奈还抓住我的手。

    哇喔!佳奈真是积极!我不由得怦然心动。不过对方大概一点感觉也没有。

    然而这也不打紧，反正今天的佳奈很大胆，而且还让我大饱眼福。

    「糟糕，我好像上瘾了。」

    佳奈躺在不断喷出泡沫的浴池中央，露出一脸陶醉的神情。再搭配上刚才那句台词，对我来说简直拥有惊人的破坏力。如果我拥有男人的身体，面对这种光景一定会勃起――虽然那只是我的想像。

    「那么下次再来吧。」

    我边说边悄悄来到佳奈身边。大海同学等人已在不知不觉之间去了别的浴池，所以这里只有我们两人。

    「嗯――可是自己花钱来应该不便宜。」

    「这……说得也是。」

    今天托了键原同学的福才能免费入场，不然门票大概要一八OO元。对於经常为零用钱不够所苦的佳奈来说，那种价位不是随便花得下手的。

    「不过假如下次又有招待券，我一定要来。」

    佳奈似乎非常喜欢这里。看来我要设法弄几张招待券了。

    「是啊。」

    如果能拿到招待券，下次就可以和佳奈单独过来。制造这种机会对我来说是最重要的。

    「啊、原来你们在这里。」

    正当我在思考这些事之时，三条小姐跑来找我们。

    「怎么了吗?」

    「大家讨论要不要边喝饮料边聊天，你们要一起去吗?姊姊请客喔。」

    「那也太不好意思了。」

    听到我有所顾虑的回答，三条小姐以一脸不满的表情说道：

    「反正也只是牛奶之类的便宜饮料，用不著客气。况且我还住在家里，不但有正职，偶尔还有外快可赚，不必担心钱的问题。」

    「……那就恭敬不如从命了。佳奈，要起来了吗?」

    看来这下子不接受也不行，所以我很快就让步。

    「嗯。」

    我拉著佳奈的手帮她从浴池里起身。就在这个时候――

    「……佳奈，掉了喔?」

    三条小姐一脸尴尬地指著佳奈。我原本还不知道是怎么回事，但是看了佳奈一眼马上发现原因。

    「咦?什么掉了?」

    佳奈一时之间还没有察觉，让我赚到一点仔细欣赏的空档。

    那对虽然小巧，形状却很漂亮的胸部――

    「呀啊――!」

    总算搞清楚状况的佳奈高声发出尖叫。她的叫声让我感到全身麻痹，真是太可爱了。

    真是对不起，佳奈……

    *

    「三条小姐真是个好人。」

    在回程的电车上，我打从心底这么认为。

    比基尼绳子松掉明显是佳奈自己的疏忽，她却以赔罪为由，除了请我们喝饮料、吃蛋糕外，还说这几天会送招待券给我们。

    「是啊。」

    然而佳奈的心情不是很好，脸色也有些黯淡。

    「……你还在为那件事难过?」

    我不禁有点担心。

    「也还好，只是刚刚的确吓了一跳。」

    「幸好没有被男生看到。」

    我如此安慰对方。至於我的内心其实是男人这件事，当然要对她保密。

    「嗯，话是没错。穿比基尼果然有风险。」

    「那么下次就穿别种泳装吧。」

    虽然很遗憾无法再次欣赏佳奈穿比基尼的样子，不过为了以後还能一起去SPA，这点我得暂时忍耐。

    「可是买比基尼的钱就浪费了。」

    「……这么说也对。」

    佳奈好像对只穿过一次就要收起来的新泳装感到很惋惜。

    「而且――」

    不过她似乎还有别的理由。

    「嗯。」

    「比基尼这种泳装，还是比较适合萤子小姐那种人。」

    佳奈的这句话让我感到十分意外。我原本以为佳奈的大小秘密我都调查清楚，没想到她还有这种完全出乎预料的反应。

    「……是吗?」

    「嗯。萤子小姐穿起来真的很好看。」

    佳奈说这句话的神情，就像恋爱中的纯情少女。感觉好像在讨论自己中意的男孩子，掩饰不住心中的娇羞。

    「嗯……的确没错。」

    我一边回答一边思考――虽然我为了吸引喜欢偶像艺人的佳奈注意，每晚都扮成男孩子上街演唱，但是搞不好只是多此一举。如果佳奈喜欢外型出众的美女，对我来说也不是办不到的事。

    「对了，那件泳装送给日奈好了?」

    不过佳奈考虑的事却与我截然不同。

    「咦?那件泳装……你是说比基尼吗?」

    「嗯，因为虚荣心作祟，我还故意买大好几号，对日奈来说也许尺寸刚好。」

    佳奈说出令人惊讶的提议。然而现在可不是讨论我们的胸部大小差距的时候。

    「……那么我也送佳奈一套泳装吧?既然佳奈要送给我，这样比较公平。」

    於是我也如此提议。

    「我可不要再穿比基尼了。」

    佳奈说得很不好意思，不过应该已经接受我的提案。

    「那么下次去SPA中心时再买。」

    我一想到之後即将发生的事就难掩兴奋，而且仔细一想才发现……

    依照佳奈的建议，她送我的比基尼可是她穿过的喔?

    「嗯。不过我真的不想再穿比基尼。」

    看来佳奈对泳装穿过与否，一点兴趣也没有。这让我觉得有点难过，不过又忍不住想下次要买哪种泳装送她比较好。

    「好，我知道了。」

    出现在我脑中的泳装款式，每一套都比她今天穿的还要大胆。

    真是对不起，佳奈……

    让你有个无时无刻都想著这种事的妹妹，真的非常对不起……

    完

    其之4

    草苗与曜拥男巳ぶ俺∩活

    每个人多少都有一个不会厌烦的兴趣。至於我――古西早苗来说，那个兴趣就是煮咖啡。

    说实话，我偶尔也会怀疑这样到底哪里有趣。

    把水装进下壶用酒精灯加热，蒸气便会把水延著漏斗挤进上壶。最後变成咖啡色的液体流回下壶，过程非常单纯。我觉得在旁边观赏这种过程非常有意思，即使每天不断重复，到了今天我还是觉得这是一件很有趣的事。

    所以当我决定要工作时，很自然地踏上经营咖啡厅这条路，结果也证明这个选择非常明智。除此之外，还让我发现另一个不会厌烦的对象。

    她是打工的女孩，名叫有马曜印Ｋ目前是高一学生，其他个人资料不详，不过我觉得知道这些已经够了。

    我很喜欢这个女孩，包括她那令人难以掌握的奇妙言行――

    「……为什么要来这间咖啡厅打工?」

    这个问题困扰了我好久。

    曜邮歉龇浅Ｈ险娴呐孩。她付出的心力远超过我对她的要求。光凭这一点，我就得先对她说声谢谢。她实在足打工人员的好榜样。

    不过这么一来，更让我怀疑她为何要选择这闾店。如果真的想工作，应该去找生意更好的地方才对。一般会来我这问店里打工的人，动机不外乎「看起来好像很闲」或是「随随便便就有钱赚」之类的原因。

    但是曜硬皇綮渡鲜隽秸摺Ｋ看起来对薪资没有多大的坚持，在面试时甚至连时薪多少都没问。我偶尔也怀疑如果偷偷把她的时薪调降到六OO元，她说不定也不会抗议。不过我当然有好好支付薪水……

    关於这件事我始终百思不得其解，所以才会在我心头萦绕不去。看来今天大概又要跟这些问号苦战。

    当然，直接询问本人是最快的解决方法，不过那是最後手段。况且我喜欢在没事时思考这些问题，那大概是我的职业病，甚至可以说是性格的一部分。

    若是直接询问，就没有这种乐趣了。所以我打算至少享受一个礼拜，这一个礼拜里都不要去问她。

    此外，曜右采⒎⒁还伞覆灰过问我的私事」的气氛。她的身世好像不太单纯。虽然我不清楚她的来历，但是那种难以捉摸的言行举止在在透露这一点。

    或许她背负什么悲惨的过去吧。但是对我而言，更重要的是当下。曜釉谖业牡昀锛热险嬗智诳欤实在没什么好挑剔。

    「喔……」

    正当我的脑袋想著这些事时，虹吸管发出「啵啵啵!」的声音。这代表沸腾的水开始向上攀升，原本装在下壶的热水也几乎全部不见。我看著最後一点热水进入上壶，觉得这种景象真是百看不腻。

    每次我乐在其中时，都会告诉自己这与之前每一次煮的咖啡没什么不同。好吧，或许是有一点不同，但也只是类似今天的天气冷，所以热水上升的速度比较慢而已，不可能有什么惊天动地的大改变。即使如此，我依然听著虹吸壶发出声响，看著煮咖啡的景象入神。

    我一直望著这幅单纯的光景。热水再度上升。

    「……好。」

    等我确认热水全部进入上壶，便用竹棒搅拌虹吸壶上半部的热水。这种搅拌的力道需要长时间练习，既不能过头，也不能完全不动。

    不过我已经驾轻就熟，只要和平常一样用普通的力道搅拌就行。我十分熟稔这项工作，几乎已成为身体的自然反应。

    接著把酒精灯的盖子盖上，熄灭火焰。热水也随著我的动作慢慢流回下壶。

    上述的过程依然一如往常，颜色不会因为今天状况比较好而变深，也不会因为心情不好变红。只要是同一种咖啡豆，煮出来的颜色就一样，不然味道也会跟著不对劲。我目不转睛凝神注视发出声响并且慢慢滴落的咖啡。反正也没什么其他事可做。

    看著眼前的虹吸壶，突然觉得它和地球很像。咖啡就像从天而降的甘霖，地面的水因为温度而蒸发，又因为降温凝结而落下地面。

    这么说来，漏斗就是通往天国的阶梯――当我在幻想这些事时，眼神一定很朦胧吧。

    「请问……需要我洗杯子吗?」

    曜拥奈侍馊梦宜布浠毓神来。

    「呃……不用了。不然我就没事做了。」

    大概是我刚才盯著虹吸壶发呆好一阵子吧。仔细一瞧才发现店里的客人都已离去，不禁有点佩服自己这种无谓的集中力。

    「早苗小姐煮咖啡也很忙，那也是工作的一部分吧。」

    曜涌粗我的模样，好像我刚才在进行什么高难度的作业。

    「咖啡已经搅拌好了，接下来也没有其他事。我只是因为没事做才会盯著它。」

    「不过刚才的神情真的很专注。」

    「啊、嗯，你说得没错。这与其说是工作，还不如说是我的兴趣吧，啊哈哈。」

    我只能笑著敷衍过去。曜游叛月冻龈械胶闷娴谋砬椤

    那也是没办法的事。我刚才的表情铁定比工作时还要认真。

    「这是……兴趣?」

    「我很喜欢煮咖啡。虽说只是液体在虹吸管里上上下下，但是看著这个过程就会感到乐趣无穷。所以我才会一没事就盯著看。」

    「……原来是这样。」

    曜尤允且涣巢惶能理解的表情。

    「就是这样。那么接下来是我的工作，曜又灰在一旁等待客人上门就可以了。」

    如此说道的我接过杯子准备清洗。

    「既然没有其他事情，杯子就……」

    但是曜颖任蚁胂竦没挂固执。

    「没关系。餐桌与接待客人的工作交给曜樱柜台里的工作由我负责――一开始不就是这么分配的吗?」

    只是关於这一点，我也不愿妥协。

    「可是……」

    「如果等一下有客人，就要请曜咏哟。如果你只顾著洗杯子就伤脑筋了。」

    「话是没错……」

    「不过话说回来，反正也没什么客人，就算只顾著洗杯子好像也无妨。」

    看到我的笑容，曜硬挥傻靡涣尘讶：

    「对不起……我刚才不是那个意思。」

    「没关系啦。如果客人上门，总不能对他们说『服务生在洗杯子，请等一下』吧?」

    「……是的。」

    曜硬惶甘愿地接受我的安排。真是个认真的女孩。这让我再度好奇她之所以过来这间店打工的原因。

    不过我依然没有开口询问，只是自顾自地用水冲洗杯子。老实说，刚才两人花在争论上的时间已经足够洗好杯子。因为先前也只有一个客人。

    洗好杯子的我对著脸色有些黯然的曜又鞫开口：

    「放心吧。」

    「咦?」

    曜铀坪醵造段彝蝗缙淅吹恼饩浠案械讲恢所措，不过像这样低著头的她，看起来也很有意思。

    「哈哈，我也不知道自己在说什么，总之放心吧。」

    「嗯……」

    「大可不必担心没有客人，所以领不到薪水。」

    「关於那件事……其实我并不担心。」

    「还有也不必担心这间店会倒闭。」

    「是吗……」

    曜铀坪跻廊晃薹ㄊ突场

    「你不相信吗?」

    「不是……只是我觉得这间店好像花了很多钱……」

    曜拥难酃饣孤精准的。

    「唉呀，被你发现了?」

    「餐桌椅好像都是英国名牌吧?」

    「我是不知道这个牌子在日本有不有名……不过花了不少钱倒是真的。」

    「果然……」

    既然看得出这一点，担心生意清淡也是理所当然。

    这间咖啡厅不大，地点也不在显眼之处。况且我也没有打广告，所以大概有很多人根本不知道这间店。然而虽然是间不起眼的店，内部装潢可都是很花钱的高级货。明眼人一看就知道是亏钱生意，就算再过十年也无法回本。

    「不过你放心吧。嗯。」

    「……因为有人赞助吗?」

    曜拥恼飧鑫侍夥浅Ｓ幸馑迹而且还算正确。

    「是啊，大概就是这样，只不过赞助者是我自己。」

    「呃……」

    「这间店是我的兴趣、兴趣。我是为了娱乐自己才开的。」

    「兴趣吗……」

    「你觉得就兴趣而言，装潢太过豪华了?」

    「有、有一点。」

    可能是被我猜中心声，曜勇冻霾缓靡馑嫉谋砬椤

    「那些钱留著也只是不甘心，所以才会想要花掉。」

    「留著也只是不甘心?」

    「其实我离过一次婚。」

    「离婚……」

    「是啊。对方是个有钱的年轻资产家，给我一笔足以逍遥一辈子不用工作的赡养费。」

    「……原来是这样。」

    「而且我还持有他的公司股票，因为觉得无所谓了，所以一口气卖个精光，户头里因此多了一大笔钱。你猜有多少?」

    「……我完全没办法想像。」

    「七OOO万、七OOO万喔。那是在他刚创业时就持有的股票，放著不管就变成七OOO万。这种钱怎么能够不花呢?」

    「股票真是了不起……」

    那笔金额似乎超出曜拥南胂衲芰Α＜热蝗绱耍还是不要告诉她赡养费有多少好了。

    「所以说谁还想脚踏实地工作?反正就算什么都没做，只是几个数字变动一下，就会让大笔金钱进进出出。」

    「……听起来很恐怖。」

    我对曜拥姆从很有兴趣。从这里也可以看出她对金钱几乎没有任何欲望。

    「没错，的确很恐怖。」

    「是啊。」

    「话虽如此，我还是有好好从事其他的工作。我的钱虽然很多，但总觉得那些不是自己的钱。」

    「是这样吗?」

    曜铀坪鹾苎纫欤眼睛一直盯著我，仿佛在确认我到底有没有说错。

    「你的表情代表我每天都待在咖啡厅里，哪里有时间工作，对吧?」

    「呃……我不是那个意思。」

    「算了，那是很合理的怀疑。实际上我也不用通勤。」

    「到底是什么工作呢?」

    「可以在自己家中进行的美妙工作。」

    「……咦?」

    曜硬挥傻寐脸困惑。

    「我是作家喔。」

    「作家……吗?」

    「没错，虽然写不出销售百万部的大作就是了。」

    「是在写书店里买得到的书吧?」

    「还不到每一家书店都能买到，不过也算不差了。我看起来好像经常发呆，其实都是在思考写作的事。等到晚上回家，我就会一股脑地把白天的想法通通写出来。」

    「原来如此。」

    「说实话，我靠写作的收入也足以糊口，根本不需要什么赡养费。不过对方坚持要负男人该负的责任，像是为了自己的自尊心，硬是把钱塞给我。」

    「……男人就是会有这种毛病。」

    曜拥恼夥话让我怀疑是不是错估她的年纪――这怎么听都不像女高中生会说的话。不过如果要说符合她的个性，倒也没错。

    「对了……」

    「嗯?」

    「早苗小姐写的作品都是哪些内容呢?」

    「……你该不会想找来看吧?」

    「有点想……您不希望吗?」

    「也不是不希望……应该说我会觉得不好意思。」

    「……我多少可以理解。」

    「而且……我也不建议你看。」

    「难道内容不有趣吗?」

    「这就因人而异了……因为我是觉得有趣才写的。」

    「那么为什么不建议呢?」

    「该怎么说……其实是女性向的色情小说。」

    「女性向的色情小说吗……」

    曜铀坪踉谀灾邢胂衲谌荨２还这对她来说毕竟太难，所以我才不推荐。

    「总之就是……描述男性之间感情融洽的故事。」

    才不是只有感情融洽而已。真希望只要我如此暗示，她就能听懂话中含意。

    「感情融洽……吗?请问书名是什么?」

    「我写了很多，目前还没结束的系列作品是……《啊啊!眼镜大大☆》……」

    虽然书名是自己想的，但要亲口告诉别人还是会感到不好意思。而且这部作品的风评还不错，即将改编成动画。只不过那方面的事我全部交给别人处理，所以一点真实感也没有。一想到自己的作品快要变成动画，实在有点不知所措。

    「眼镜大人……吗?」

    「嗯，剧情设定有点老套。帅气又有钱的男主角虽然有未婚妻，可是却爱上同班的男同学……大概就是这样。」

    「这种故事会老套吗?」

    曜佑炙党鲆徽爰血的批评。仔细想想，在「这个圈子」里平凡无奇的故事，只要换个世界，就会变成异想天开。

    「总之就是这种作品。」

    「……我以前都不知道有这种书。」

    「就算不知道也无所谓。」

    「不过既然机会难得，我也想试著去阅读。」

    「……是吗?」

    「去书店应该问得到吧?」

    「……你真的要问?」

    「不能问吗?」

    「不，那个……如果想看，我明天带给你吧。反正我家里有很多。况且你如果全部都买，可是得要花上五OOO元以上。因为那系列已经出了十集。」

    「那么多集呀。不过我还是自己花钱买好了。毕竟免费得到的东西就会比较随便。我的个性比较节省，所以花钱买的书都会好好读完。」

    「那也是可以。」

    我一边回答，一边认为曜诱媸歉鲇腥さ呐孩。她虽然婉拒我的好意，但是拒绝的理由十分有意思。

    因为个性节省所以要花钱买书――我还是第一次听到这种理由。

    「关於书中的男主角――」

    不过这件事对於曜永此邓坪趺皇裁创蟛涣耍於是接著延续先前的话题。

    「……思?」

    「他的个子高吗?」

    「嗯，满高的。设定上高一就有一八O公分……曜酉不渡聿母叽蟮哪泻⒆勇?」

    「咦?身材高大的人……我并不特别喜欢。」

    「那么为什么会有这个问题?」

    「呃、因为……我有个认识的人感觉很像男主角。」

    「你朋友吗?」

    「该怎么说……我们的交情不算特别好。虽然足同班同学，但是不确定是不是朋友。」

    「你很中意他吗?」

    「……没有。」

    「这样啊。所以那位戴眼镜的同学也喜欢男孩子?」

    虽然是我自己提出的问题，但是我也知道不可能。曜游叛怨然再度露出为难的表情：

    「……我想不是。」

    「嗯，也对。」

    这个女孩子真是有趣，看来很不擅长用言语敷衍他人。

    「我认为他不是。」

    曜佑秩险嫠妓髁税肷危才以肯定的语气再次强调。

    「对了，曜印！

    我觉得这个话题差不多该适可而止了。

    「……有什么事吗?」

    「你知道为什么咖啡厅里的招牌咖啡总是最便宜吗?」

    「不知道。」

    「你可以想一想。」

    听到我的话，她果然露出认真的模样开始思考。

    「……因为咖啡豆比较便宜?」

    「嗯，这也是原因之一，不过并不只是这样。」

    「不只这样……吗……」

    「在我们店里价差可是非常大。招牌咖啡只要三OO元，其他种类却要五OO元。」

    「定价需要差这么多吗?」

    「那应该算是……我的刻意安排。先不管我的心态，你站在客人的立场设身处地想一想，或许会找到正确解答。」

    「站在客人的立场设身处地吗……」

    念念有词的曜踊饭苏个店内。大概是在想像自己以顾客的身分上门时的状况。

    「懂了吗?」

    「思……可以减少点菜时的困扰?」

    曜幼芩惴⑾终嬲的解答。

    「正确答案。对店家来说，一起处理相同的招牌咖啡不也比较省事吗?事实上，如果在这问店点了招牌咖啡以外的咖啡，可是得花上很长的时间来准备。」

    「原来如此。」

    「对於只是想喝杯咖啡的人来说，这是最便宜也最迅速的选择。至於对口味有所坚持的客人，我们也可以花更长的时间帮对方准备。所以才会出现如此的价格差异。」

    「原来是这么回事。」

    「就是因为这些理由，招牌咖啡一定是卖得最好的，所需要的咖啡豆数量也是最多，没错吧?」

    「因为进货量大，所以招牌咖啡的咖啡豆就会变得便宜。难怪刚才会说不只这样。」

    「没错没错，曜诱媸谴厦!」

    我笑著加以称赞，曜釉蚵脸通红地害羞回应：

    「……不，没那回事。」

    「哪里哪里，你将来一定会很有成就。我像你这个年纪时，根本什么都没多想。」

    「我倒觉得自己在各方面都很迟钝。」

    「是吗?那么身边的人不就糟了?」

    「……为什么?」

    「头脑这么聪明还嫌自己迟钝?如果以你的反应当基准，那么身边同年龄的男生不就成了一根又一根的木头?」

    我觉得自己的推论很有道理，曜尤词且涣巢唤狻？蠢次颐窃谡夥矫娴目捶ú钜旌艽蟆

    「真的……是那样吗?」

    「难道不是吗?」

    我开始思考双方产生歧见的原因，不过首先找到答案的人似乎是曜印

    「……我好像是宽以待人的类型。」

    「嗯，我想也是这样。」

    说老实话，我根本不清楚真正的情况。

    「说得也是。」

    虽然这是曜幼约赫页龅拇鸢福但是本人却浮现感到意外的神情。看来她以前都没有认真思考这些事。

    真是个不可思议的女孩。

    「啊、欢迎光临。」

    先发现客人上门的人是曜印９馄菊庖坏悖我就可以确定她一点也不迟钝。

    「唉呀，真的是早苗。」

    客人的声音让我不得不承认自己远比曜踊挂迟钝。上门的顾客是我认识的人，可是我却花了不少时间才发现自己认识对方。

    「你是……波奈小姐吧。」

    她的全名是洼冢波奈，也是母亲的妹妹。我直到国中为止都住在这个城镇，时常受到她的照顾。

    「是啊是啊。原来你还记得我。」

    「你看起来一点也没变，我当然记得。」

    事实上波奈小姐看起来真的没什么改变。既然她是母亲的妹妹，年纪自然也不轻，可是外表看起来还是和小时候记忆中的波奈小姐一模一样。我从以前就觉得她保养得很好，不过时间过了这么久依然没变，未免也太夸张了。

    「是吗?我已经二十五岁了，怎么可能一点也没变。」

    从这番话可以得知她的内心也跟以前一样。

    「……既然这样我不就比你老了。」

    「对啊。也差不多到了这个时候。」

    波奈小姐还在装傻。人的年龄根本不可能超过别人。没想到即使我如此吐嘈，她还是有办法装蒜，真不知道脑袋里到底在想什么。

    「呃……」

    当我感慨对方一点也没变时，曜酉缘靡煌肺硭。有点担心的我望向她，发现不知所措的她只能僵在原地。

    「曜樱这个人是我阿姨，所以你不用太过拘谨。」

    虽然听到我的说词，曜踊故歉械胶茉谝狻

    「是……阿姨吗?」

    曜铀坪跽在努力让自己接受眼前的事实。

    「喂、不可以叫我阿姨!」

    波奈小姐完全不接受既定事实。

    「……母亲的妹妹，不就是阿姨吗?」

    「不可以那样叫我，我不想听。语言可是有力量的。一旦我把自己视为阿姨，就会不小心变成真正的阿姨。」

    「不过你本来就是我的阿姨。」

    「话是没错……还是叫我波奈小姐吧。关系则是母亲的妹妹。」

    「我明白了，就这么称呼吧。」

    不禁面露苦笑的我请波奈小姐坐在柜台前面，然後再度面对曜铀档溃

    「她就是这种人，你不用顾虑太多。」

    「这……」

    「她虽然看起来很年轻，其实已经有女儿……现在上高中了吧?」

    说到一半的我以没什么自信的眼神望向波奈小姐。

    「今年刚升上高中。」

    「所以她的女儿年纪和曜右谎大。」

    也就是说足以当曜拥哪盖祝不过波奈小姐好像不太愿意承认这点。

    「我才二十五岁哟，曜印！

    「……我知道了。」

    听到曜拥幕卮穑就知道她是个认真的女孩。

    「对了，波奈小姐想喝什么?既然难得过来，今天就算我请客。」

    让曜蛹绦应付她也很辛苦，所以我赶紧改变话题。波奈小姐其实是个很难缠的角色。

    「既然你请客……那就蓝山吧。」

    她的选择也没有出乎我的预期，果然是个长不大的阿姨。

    蓝山咖啡在我的店里也算是高价商品。招牌咖啡以外的定价大多在五OO元上下，蓝山却要一五OO元。毕竟太多人点也很麻烦，而且也是产量稀少的昂贵咖啡豆。听到我请客就点蓝山……真不愧是波奈小姐的作风。

    「要等比较久喔?」

    我试著开口劝劝她。

    「没关系，我今天没什么事。」

    果然没有用。算了，这也没有出乎我的预料。

    「好吧。请你等个十分钟左右。」

    「是是是。」

    於是我只好动手煮咖啡。店里的蓝山咖啡豆根本还没磨，所以得先从那个步骤开始。

    「看到你这么有精神，我就放心了。」

    波奈小姐一边看我「喀啦喀啦!」磨豆子，一边如此说道。

    「……是吗?」

    「嗯。在我记忆中的早苗，似乎总是带著一张有所不满的表情，不过你现在看起来比以前开心多了。」

    「真是抱歉，年轻的我好像很阴沉。」

    我忍不住回嘴，但是也无法全盘否定波奈小姐说的话。过去那段住在这个城镇的日子，我的确抱持许多不满。

    「原本以为你在大学时代结婚之後，可以过著幸福快乐的生活，最後还是离婚回到这里。我一开始真的很担心。」

    「……多谢你的关心，但还是希望你高抬贵手。」

    「唉呀唉呀，因为好久没见，不知不觉就……」

    「呃……这和我们多久没见面好像没什么关系……」

    我感到有点无力，还是打起精神检查咖啡豆研磨的状况。

    颗粒有点粗，不过这样应该刚好吧。做出如此判断的我随即开始准备虹吸壶。将水注入事先加热的下壶，并将酒精灯点燃。

    波奈小姐一边观察我的一举一动，一边问道：

    「唉呀，你还在意过去的事吗?」

    「……其实也没有那么在意。」

    「这样不是很好吗?」

    听到这里，我才发现对方今天过来似乎另有目的。这很像波奈小姐的做法。她之所以对我回到这里的事保持沉默，一定也是基於相同的理由。

    「的确是这样比较好……况且那有损我店长的威严。」

    「那种小事不用这么在意啦。对吧……呃、你叫曜勇?」

    波奈小姐转而寻求曜拥耐意。

    「是、是?」

    「你就算听到这些话，也不会因此看不起早苗对吧?」

    「呃……是的。」

    「那真是太好了，早苗。」

    如此说道的波奈小姐对我露出一脸开怀的笑容。

    这个人真是恐怖――我不禁暗地里叫苦。她的脸上虽然总是挂著微笑，浑身散发稳重的气息，却是刻意说出这些话。

    「是啊，真庆幸我有一位好店员。对了，还有好阿姨。」

    「是母亲的妹妹吧?」

    「好吧，一位人很好的母亲的妹妹。」

    正当我确认热水是否煮沸时，却发现自己忘记一个小步骤。

    漏斗上的滤布或许有必要换掉。虽然不是什么严重过失，不过对昂贵的蓝山来说，这样未免太过随便。

    波奈小姐很敏锐地察觉我的想法：

    「怎么了吗?」

    「我有一个步骤要做，能帮我看一下火吗?」

    「可以啊。」

    於是我把咖啡壶交给波奈小姐，迳自走向柜台後方。

    我很清楚滤布摆放的位置，因此花不了多久时间。

    「……你们在聊什么?」

    结果波奈小姐与曜右幌伦泳土牧似鹄础―虽说也可能是波奈小姐一个人讲个不停。

    「我们在聊这个世界很小。」

    「……什么意思?」

    我当然知道那句话原本的意思，只是不知道她们为何会聊到这个。

    「曜邮俏壹壹涯蔚耐班同学。」

    「咦，原来是这样啊。」

    我边说边把视线看向曜印

    「既然如此，下次也请佳奈一起过来吧?」

    我只是随口说说，没想到好像说错话了。曜犹到一半，脸色就突然变得很难看。

    「其实……我跟佳奈同学的交情不怎么好。」

    「是、是吗?我看你和波奈小姐聊得很开心，还以为……」

    实际上从曜拥谋砬榕卸希她与佳奈的交情不但不好，甚至可能互有嫌隙。

    仔细想想，波奈小姐虽然足佳奈的母亲，两人的个性却截然不同。现在才来後悔自己一时的发言，已经太迟了。

    曜铀坪蹙醯么在这里很尴尬，於是问了一句：

    「对了……我可以去一下洗手间吗?」

    「当然可以。」

    不想强留她的我如此回答。当然，如果真的想上厕所，那么也不好意思强留……

    「她刚才叫我不要告诉佳奈她们。」

    波奈小姐低声对我解释。她会趁曜尤ド喜匏的时候开口，就代表不想让对方听见吧。这么看来，我刚才还真是失策。

    「应该不是被认识的同学发现会感到不好意思之类的理由吧?」

    波奈小姐一边叹气一边说道：

    「大概吧。我也觉得那孩子的名字好像在哪听过。」

    「什么意思?」

    「据说睡了佳奈男朋友的女孩……好像就叫有马曜印！

    「……有马曜印！

    这的确是曜拥娜名。如果波奈小姐所言不虚，那么曜泳褪乔雷呒涯文信笥训牡谌者，难怪她们的关系如此恶劣。

    「因为她和我之前听说的印象不太吻合，所以我一直没想到。不过从这个反应看来不会有错。唔……」

    这对波奈小姐来说似乎也是出乎预料的发展，所以她很难得地露出认真思索的表情。

    「我看她不像那种人。」

    「是啊，我也这么觉得。」

    「难道是佳奈误会了?」

    佳奈是个性格比较冲动的人，我认为的确有这种可能。

    「就算有部分是佳奈的误会……应该不可能完全没有那回事。」

    关於这一点，波奈小姐的冷静思考似乎找到更准确的答案。

    「应该吧。」

    我虽然不知详情，但是曜右蛭某个理由让佳奈与男朋友分手，这点恐怕很难否定。

    可是波奈小姐却咧嘴笑道：

    「算了，不管怎么样都没关系。」

    「没关系吗?」

    「又不是非要把两个人都找过来，问清楚谁对谁错不可。」

    「……说得也是。」

    只是我对於这种处置方式，还是感到疑惑。

    「只要她的工作能力没问题，你也不必干涉她的私事吧。」

    「是啊。」

    我很轻易就被对方说服。波奈小姐的论点总是那么简洁有力，让人一听就懂。

    「所以我也不会对女儿们说这件事，就把这里当成秘密基地吧。」

    「……下次过来记得付钱。」

    「唉呀，没想到你这么精明。」

    「波奈小姐没资格对我说这种话吧。」

    「唉呀唉呀。」

    波奈小姐语毕也忍不住莞尔一笑。

    「不过波奈小姐真了不起。」

    「咦?就算说我的好话也没有任何好处喔?」

    「我觉得你能够一直坚持自己的观念，这点让我很佩服。」

    「是吗?你是想引诱我说出『不听老人言吃亏在眼前』之类的话吧?看来我下次还是乖乖付账好了。」

    「……真的很精明啊。」

    「邻居们都说我是年轻貌美又精明能干的妻子。」

    「的确是呢。」

    我忍不住面露苦笑。虽然感觉对方是在自吹自擂，不过我也没有办法反驳。

    「有客人吗?」

    就在这个时候，曜踊乩戳恕

    「放心，只有波奈小姐而已。曜酉仍谝慌孕菹⒑昧恕！

    没想到在这么短的时间里，店里的气氛就能够恢复原样。这一切都得归功於波奈小姐，她果然不是普通人。

    「对了，曜樱我有件事想要拜托你。」

    不过她也是个只要有人夸奖，就会做出奇怪举动的人。

    「是的……什么事呢?」

    「我可以和你交个朋友吗?」

    「交……朋友?」

    「嗯。就算你和佳奈的交情不好也没关系，和我交情好就好了。」

    波奈小姐的愿望真是莫名其妙。连我这个旁观者也不知道该怎么评论这件事。

    「这……」

    「和年轻女孩交朋友，可是我保持青春的秘诀喔。」

    「原来如此……那么找佳奈……」

    「佳奈跟日奈不行啦。她们可是我的女儿，只要一看到她们，我就会想起自己身为人母，对吧?」

    「说得也是。」

    「那样就和保持青春背道而驰了。」

    「也是……」

    在不知不觉之间，曜油耆被对方牵著走。

    「话说回来，曜蛹热缓图涯瓮班，也和绢川同学同班罗?」

    波奈小姐这句话不知道有什么用意。

    「是、是啊……」

    「我和绢川同学也是朋友喔。他有一次送日奈回家……对了，我们还一起吃水羊羹。」

    「……原来是这样。」

    「所以曜右埠臀医慌笥寻?好不好?」

    看来曜右丫无路可退。

    「呃……要当朋友……我该怎么做才好?」

    「嗯，其实也不是要你做什么了不起的大事。」

    「嗯。」

    「我下次来的时候陪我聊天就够了。我们的友谊仅限於这间店里。就当『店友』如何?」

    「如果只是这样就……没问题。」

    曜右丫完全卷入波奈小姐乱七八糟的理论里。

    「那就这么说定了。早苗没有意见吧?」

    「嗯，没有。不过假使有其他客人，还请你安分一点。我可不想让曜踊沟门闫渌男客人聊天。」

    即使听到我的事先警告，不过波奈小姐依然满不在乎：

    「那就没问题啦。请多指教罗，曜印！

    「嗯。我也要请您多指教。」

    曜铀坪鹾芟不墩馕幻叫波奈的朋友，只见她微笑并且低下头。

    「就如同我说的一样，是个好女孩吧?」

    波奈小姐得意洋洋地向我炫惧。

    「……她可是我店里的店员。」

    「所以?」

    「所以是我面试之後选上的。就算不用波奈小姐刻意提醒，我也很清楚。」

    我忍不住回嘴，不过这也没有超过波奈小姐的计算。

    「唉呀唉呀，曜犹听她说的话。」

    「……其实我不是什么好女孩。」

    曜勇冻霾恢所措的表情，但是波奈小姐也不打算让步：

    「果然是个好女孩。」

    如此说道的她再次露出笑容。

    「啊啊，果然很好喝。」

    在一片和乐的气氛之中，波奈小姐以悠闲的语气发出感慨。那是她喝了我煮的蓝山咖啡之後所下的评语。

    「毕竟价格这么高，要是难喝就糟了。」

    我没办法老实接受她的夸奖。这可是三人份四五OO元的咖啡。

    「你在说什么啊?既然是早苗煮的咖啡，当然好喝。」

    「我对於咖啡的确有我的坚持。」

    「就是说啊。你从以前就很喜欢咖啡，不过跟别人的咖啡又有点不一样。别人根本煮不出这种咖啡，只有早苗的咖啡才会这么香醇。」

    「所以以前我每次过去那里，你总会要我煮咖啡。」

    「我不记得有要求过你，我只是说如果你愿意煮，我会很开心。」

    「……结果还不是一样。」

    「唉呀?是吗?曜尤衔呢?」

    「这……」

    波奈小姐转而将话题丢给曜樱只是她好像没有听到我们的对话。

    波奈小姐一边观察她的反应，一边问道：

    「因为太好喝了，所以不知道如何开口?」

    「思……的确是这样没错。没想到咖啡的风味竟然会有如此差异。」

    「这是因为早苗很厉害。即使是普通的即溶咖啡，早苗泡的也是特别好喝。」

    「……我的味觉很迟钝，真是浪费了这么好的东西。」

    「不过还是感觉得出来很好喝吧?」

    「是的。」

    波奈小姐听到曜拥幕卮穑也一起替对方感到开心。

    「早苗听到了吗?真是太好了。」

    「我是很高兴没错。不过怎么觉得好像变成波奈小姐的功劳?」

    「你在说什么啊，不是因为我点了蓝山，你才有机会表演?」

    「但是煮咖啡的人是我。」

    「话是没错，如果让我煮就可惜了这些咖啡豆。」

    「所以你怎么会这么得意?」

    「有什么关系。我觉得早苗煮的蓝山很棒，曜右惨虼舜笫芨卸要说是托我的福也未尝不可。」

    「……好吧，就当你说得有理。」

    「真是太棒了――应该要先夸奖你吗?」

    「我可没说……」

    不过我确实有点期待对方的夸奖，只是这件事实在说不出口。

    「可是真的很厉害。连即溶咖啡都能泡得很好喝的早苗，煮的蓝山更是惊人。说实话，好喝到超出我的预期。」

    波奈小姐依然说个不停。这个人真是太狡猾了。

    「……我要说谢谢指教?」

    所以我才会觉得无法老实接受她的夸奖。

    「什么?」

    「下次请你点招牌咖啡吧。」

    「咦――!」

    「我们店里的招牌咖啡也很好喝。是我的得意力作。」

    「我知道，而且我想应该也很好喝……不过喝了蓝山之後，招牌……」

    话说到这里，波奈小姐再度看向曜印

    「……是啊。」

    「看吧，曜右苍尥我的感想。」

    「算了，我没有意见。反正下次是你自己付钱，想点什么就点什么吧。」

    「对了，这样要多少钱?」

    「特价一五OO元。光是成本就要一四五O元，所以不能再便宜了。」

    「价格真高。」

    「的确很高。不过我有自信绝对值得。」

    「……这一点我不否认。不过对於只想花点小钱喝咖啡的人来说，未免太贵了。」

    「那么可以选三OO元的招牌咖啡。咖啡券七张一组只要二OOO元。」

    「啊、听起来很划算。」

    「我相信绝对物超所值。」

    「那是一定的。」

    波奈小姐将手伸向杯子，分三口喝完蓝山咖啡，转头对我说道：

    「不过我还是喜欢蓝山。」

    「……不然我就白煮了。」

    「是啊。而且蓝山还有个好处，就是可以聊久一点。」

    「是这样吗?」

    「如果是招牌咖啡，客人点了之後，一下子就端出来了吧?」

    「话是没错。况且如果只是想一个人喝咖啡，在家里也没问题。」

    「就是说嘛。」

    波奈小姐露出满足的笑容，缓缓从座位上起身：

    「那我就带著花钱享受好东西的愉悦心情回家罗。」

    「明明是我请客吧。」

    「这种小事不必在意。」

    「哪里是小事了。」

    我虽然与对方争辩，但是完全没有动怒。跟波奈小姐聊天果然很愉快，或许对方也是为了这个目的专程造访。跟刚才度过的时光相比，一四五O元的成本其实相当便宜。

    「之後有空我会时常过来。」

    只不过我心中的想法又被波奈小姐识破。因为她刚才也是笑著开口，然後直接向我道别。这个人实在是太会算计了。

    「嗯，期待下次光临。」

    「那么，曜右蚕麓渭罗。」

    波奈小姐对还没喝完咖啡的曜拥辣稹

    「好的，还请经常光临，波奈小姐。」

    「嗯，我会找和今天一样的时段过来。反正早上过来也碰不到曜印！

    说完之後便毫不留恋地离开。我觉得这的确很像她的作风，嘴角忍不住泛出笑意。

    等到一切收拾乾净，曜佣灾我问道：

    「您听说了吧?」

    刚才她花了很长的时间品尝蓝山。也许是真的很喜爱蓝山的味道，所以想要慢慢享受，不过随後的问题很明显地与咖啡毫无关联。

    「……听说什么?」

    我虽然已经大致猜到，不过还是刻意反问。这么做或许有些残忍，但是我更希望让曜忧卓谥な的羌事。

    「佳奈同学的男朋友和我的事。」

    因此当我听到这句话，也没有感到惊讶。

    「一点点。」

    「那么佳奈是因为我才跟男朋友分手的事呢?」

    「我听说了。不过就我而言倒是没什么话好说。」

    这是我的真心话。

    「是吗……」

    但是曜涌擅挥心敲辞崴伞Ｖ患她一脸凝重地低下头。

    「虽然不是什么值得奖励的事，不过已经过去了。」

    「不过……我让佳奈同学受到很大的伤害。」

    「也许吧……只是我也不擅长应付佳奈就是了。啊哈哈。」

    明知这样太不好，我还是忍不住笑了。

    「您为什么要笑呢?」

    「不好意思，明明是严肃的事，我太不认真了。」

    「不……我没有责备您的意思。」

    「其实我觉得恋爱这回事，根本没有规则可言。我以前也干过类似这种犯规的事，所以不打算责备你。」

    「但是佳奈同学……」

    「话又说回来，你不觉得奇怪吗?」

    「……思?」

    「波奈小姐可是边说要和曜咏慌笥眩边笑著回去的。」

    「是……」

    「既然如此，身为佳奈表姊的我，有必要为她斥责我最重要的店员曜勇?」

    「可是……我犯了不可饶恕的错。」

    「或许是这样，但是处罚你并非我的工作。」

    「思……的确没错。」

    曜邮捌鹜房粗我，又再度低下头。

    「况且曜右彩芄惩罚了，不是吗?」

    我认真地望著对方，与抬头的曜铀哪拷换帷

    「不只是那样，其实我对饭G同学一点好感也没有。」

    曜铀坪趸故俏薹ㄔ谅自己。不过她并没有再度垂下目光，而是好好地看著我解释。

    「饭G同学就是佳奈的前任男朋友吧?」

    「……是的。」

    「你喜不喜欢他都不关我的事。反正已经过去了，一直後悔也於事无补。虽说我也不喜欢拿这种理由当藉口，轻易原谅自己的人，不过既然你已经好好反省，事到如今更没有责备你的必要。」

    「……我明白了。」

    曜踊故且桓庇言又止的样子。不过至少从我刚才的态度，她应该能够理解我绝对不会责怪她。

    「但是未来还是很重要吧?」

    果然如同我的预期，曜踊桓鼋嵌瓤口。

    「嗯，没错。」

    「虽然一直没说，但是我知道自己有很多不好的传闻。」

    「那也不尽然是空穴来风，对吗?」

    「……嗯。」

    曜酉缘煤艹跃。大概是没想到我会这样镇定，并且以肯定的态度反问吧。不过很可惜，我毕竟是波奈小姐的外甥女，不像表面上看起来那么温柔。

    「雇用这种女孩会有损这闾店的评价，要解雇就趁现在――你是这个意思吧?」

    「是的。」

    这回曜硬辉俑械窖纫臁４痈詹诺囊焕匆煌中，她似乎推测出我对整件事的了解程度。

    「既然如此，我的答案是N0。我完全不赞同这种想法。」

    「……为什么?」

    「因为这么一来岂不是否定自己的判断吗?我是在和你谈过以後才决定录用你。虽然这么说很抱歉，不过我一开始就觉得你的背景不单纯。你当时表现得非常想要工作，而且刻意加了一句『也许我会突然无法过来也说不定』对吧?」

    「是的。」

    「打工本来就是这样吧?只要不想做，打个电话就可以了。可是你却故意说出这种话。不过我还是决定雇用你。这个抉择所造成的後果是我人生的一部分，也该由我来负全部的责任吧?如果曜诱娴牟幌朐谖艺饫镒觯我也不会勉强你。要不要辞职都是你的自由。不过反过来说，要不要解雇你也是我的自由吧?就算这间店因为你而倒闭，责任也是由我来负。我不会因此迁怒於你的。」

    我以强烈的语气一口气把话说完，曜釉蚴蔷讶地张大眼睛看著我。

    「既然如此我就再跟你确认一次。你还有话想要对我说吗?」

    「……没有。」

    「那就好。」

    「可是……」

    「没有什么可是的。如果现在还有人想责备你过去犯下的错，我一定不会善罢千休。只要是我所选择的人，我就会做到这种地步。」

    「可是我……」

    「不要再可是了。虽然我直到今天才知道你跟佳奈的事，但是关於你这个人我已经了解得够多了。出现亲戚的名字固然让我吓了一跳，还心想怎么可能，不过很快就冷静下来。我已经接受名为曜拥呐孩，那么以後不管发生什么事，这一点都不会改变。如果有人敢在我面前责怪你，我一定会大声告诉对方――」

    我为了用力说出下一句话，轻轻吸了一口气：

    「――那又怎么样?」

    曜颖晃业纳音吓了一跳，脸上倒是露出些许笑容。不过那也只是一瞬问，她的表情随即又被疑惑与畏惧占据。

    「如果您这么做，我会觉得很困扰……」

    「困扰?」

    「也不是那个意思……」

    「那就这样决定了。这一切都是为了我的自由与尊严。」

    听到我的话，曜又侦堵冻瞿可奈何的笑容。

    「是……」

    她的声音很小，不过似乎认同我的决定。

    「另外――虽然我只能靠想像，佳奈现在应该已经忘了那个叫饭G的家伙。她从以前就是那种三分钟热度的人。本来以为惹得她生气，第二天找她道歉却是一副若无其事的模样。这可不是假装出来的，她是真的认为没什么大不了。她……唯一戚兴趣的对象就是自己，所以才会对有人伤害她这件事感到耿耿於怀……至於她是否伤害别人，她一点也不在乎。」

    话说到一半我也觉得有点太过头了。我跟佳奈没有熟到那种地步，实在不该随意批评她的个性。

    「……也是。」

    但是曜用挥蟹穸ㄎ业目捶ā；蛐硭一直都有同戚，所以态度显得十分平静。

    「我虽然是佳奈的表姊，可是更珍惜与曜拥脑捣帧Ｎ也恢道你到底干过多么丢脸的事，不过无论如何，我还是站在你这边。假如这样会让你过意不去，你就不要在意其他人的想法，自己好好活下去、别让我丢脸如何?」

    「……感觉好像很难。」

    「是啊，如果很简单，就不用特地告诉你了。」

    「不过我希望我能办到。」

    「那就好好努力吧。除此之外，以後也禁止再提佳奈的事，饭G这个名字也要扔得远远。至少在这间店里不准出现――知道了吗?」

    「是。」

    曜勇冻鑫⑿ΑＫ虽然是名不可思议的少女，但是这种率直的反应也十分惹人怜爱。

    「好了，我们继续工作吧……话虽如此，还是一个客人也没有。啊哈哈。」

    我再度环顾店内，忍不住笑了。虽说就是因为生意清淡才能聊天，但是把因为兴趣而开的店搞得这么冷清，这也未免太夸张了。

    曜勇脸歉意地对著我开口：

    「呃……还有一件事……」

    「什么事?」

    「我想听听早苗小姐的故事。」

    「我的故事……你是指我过去犯下的错吗?」

    「不是犯错也没关系……总之想知道过去的往事。」

    「思……也好，既然我知道曜幽敲炊嗨绞拢也该说一点自己的事。」

    虽然我如此回答，其实还没想出该跟她说些什么。毕竟我也是有我不想说的事，而且我也想不到什么话是该对曜铀档摹

    「什么都好。就算不是什么大事也没关系。」

    「……不，我又不打算跟你比较过去的经历。」

    结果我的脑袋还是一片空白。说些激励的话好像不是我的作风，所以我还是想到什么就说什么好了。

    「在波奈小姐过来之前我也稍微提过，我曾经离过婚。就跟你聊聊关於那位结婚对象的事吧?」

    「好的。那件事就可以了。」

    「那我要开始说了……该从哪里说起才好?」

    我稍微想了一下，决定打从一开始讲起：

    「我跟他是在高中时代认识。他是跟我就读同一所学校的学弟。那闾学校不在这附近，而是更接近东京市中心。」

    「早苗小姐小时候住在这附近吧?」

    「嗯。不过当时的我很讨厌这里，总觉得这里住的都是老人。国中时代的我真的以住在这里为耻，所以满脑子都想著高中要念市中心的好学校。曜右灿泄这种想法吗?」

    「没有。我很喜欢这里。虽然小时候不住在这里，不过现在想一辈子住在这里。」

    「是吗?不过这是常有的事，我现在也渐渐爱上这里的景色。以前是因为不知不觉变得太熟悉，所以完全看不出这里的优点。眼里净是看见缺点，才会讨厌自己出生的地方。」

    「那样实在太可惜了。」

    「嗯，到了现在我也这么觉得。一开始就应该多看优点，为何途中会完全变调呢?」

    「是啊……我也很害怕自己会变成那样。」

    曜拥那咨硖逖楹孟癖任疑羁獭Ｕ娌恢道到底是什么经历，会让年仅高一的她发出如此感慨。不过我可以确定那不是她的庸人自扰，或是无病呻吟。

    就算原因无从得知，我也充分了解曜拥母鲂裕所以想必不会有错。

    「回到正题吧。後来跟我结婚的那个人，当时其实喜欢另一名女孩。不过我却不因此轻易放弃……当时的我也算是横刀夺爱吧。」

    「原来是这样……」

    「不过我想我们做过的事还是不太一样。对於没有经历的人，或许用一句横刀夺爱就能轻易带过……但是自己所做的事一定没有那么单纯。至少我的情况是如此。」

    「的确没错。如果能够轻易让别人理解……现在也不必烦恼了。」

    曜右匝纤嗟谋砬樘我说话。看著她的脸，我不知为何想起另一名少女。

    「……怎么会呢?」

    我对自己的想法感到怀疑，不由得喃喃自语。曜游叛砸惨圆唤獾谋硌萃著我：

    「咦?怎么了吗?」

    「思?看著曜拥牧常我竟然想起以前跟我交情很好的……不知道能不能这样说……某个学妹。」

    「那个人长得很像我吗?」

    「这个嘛……直到刚才为止我都没有发觉。」

    不过既然会联想起那个学妹，就代表曜佑胨还是有几分神似。

    「她是个怎么样的人?」

    曜铀坪醵哉獾愫茉谝狻＜热槐凰蹈自己长得像，会感到好奇也是很正常的。

    「这个嘛……用一句话来形容，就是像太阳一样。」

    说到这里，我忍不住想起当年的往事。明明已经过了很久，记忆却出乎意料地鲜明。灿烂的笑容让我跟其他人都忍不住盯著她不放。在那个学生时代，我们都把身边那种完美的笑容视为理所当然。

    「太阳……吗?」

    「她是既开朗又有活力的女孩，永远都处於众人的焦点。以她为中心，我和结婚对象以及其他人都绕著她打转――就是那种感觉。」

    「……原来如此。」

    「不过那个女孩名字却叫雨音，也就是下雨的声音。明明是那么开朗的人。」

    「这个名字念起来很好听。」

    「是啊。她似乎也很中意这点。我记得她还说过想把『雨』改成『天』（注：『雨』和『天』的日文发音相同）。』

    「真是个有趣的人。」

    「是啊，所以大家很自然地被她吸引。如果她是太阳，当时的我就是月亮、那个结婚对象是地球、其他朋友是太阳系的其他行星。我觉得我只够格当地球的卫星。」

    「不过月亮和太阳系的行星一样都很美丽。」

    「是啊。不过月亮无法自己发光，跟地球比较起来也很渺小。」

    其实这种说法只不过是譬喻罢了，但是说著说著不禁觉得当时的自己真是微不足道。或许我的感觉不小心传给曜樱她也以一脸疑惑的表情望著我。

    「不过距离地球最近的还是月亮。」

    「……是啊。或许对於当时的我来说，那才是最重要的。」

    然而他还是一直被太阳所吸引。只不过无法真的靠近她，最後只能一直在旁边打转。当然我也是一样。

    「对了，说到那个名叫雨音的女孩。」

    我决定不再回想当年的处境。曜幽壳捌菪巳さ亩韵蟛皇俏遥而是雨音。

    「我们原本好像在聊关於早苗小姐的事吧。」

    「不过你很在意跟自己长得很像的女孩子吧?」

    「是啊……可是我现在也无从得知我们哪里像。」

    「说得也是。总之就是有些神似。」

    再次沉思的我同时盯著曜拥牧场８詹趴粗她就让我想到雨音，不过现在我也搞不清楚自己为什么会有这种联想。

    「到底是哪里像呢……?」

    「应该不是五官或发型。该怎么说……是你刚才的表情像吧。」

    「表情?」

    「或者是你专心听我说话的表情跟她很像。雨音虽然受到众人欢迎，但是当我烦恼时，她总是第一个察觉并且主动安慰我。她那时的表情和曜雍芟瘛…我是这么觉得的。」

    「我不认为自己有那么了不起。我无法察觉别人的烦恼，就算察觉也不敢主动安慰对方。」

    「是这样吗?现在曜硬痪驮谔我说话?」

    我注视对方的脸微微一笑。曜铀坪醣晃蚁诺剑马上露出害羞的模样低下头。

    「才、才没有那回事……我……我只是想多了解愿意接纳我的早苗小姐……」

    「或许雨音也是这么想。她不是为了要把活力分给我才主动安慰我，只是看不惯自己身边出现表情阴沉的人。」

    「这我就不知道了。」

    「的确。」

    「不过对早苗小姐来说是一样的吧。跟雨音小姐聊天之後就能恢复活力――至少这点是确定的。」

    「嗯。所以我也可以认为曜诱饷醋鍪俏了我罗?」

    「……是、是啊。」

    曜拥谋砬樗坪鹾芷婀帧Ｋ淙晃也恢道为什么，不过她好像很不习惯被人依靠。

    「雨音也是这样。明明是她主动聆听我的问题，当我感谢她时，她又会露出一脸伤脑筋的表情。」

    「是吗……」

    曜拥牧成变得更加复杂，低著头的她不知道在认真思考什么。我一边观察她的模样，一边觉得这样的她跟雨音更加相似。

    刚才还满脸笑容，一下子又令人难以置信地露出严肃的表情。不过最後总是会恢复灿烂的笑容。

    但是曜恿成厦挥谐鱿帜侵中θ荨Ｌ头的她以前所未见的认真眼神望著我问道：

    「那个人现在在哪里?」

    「……死了。」

    所以我也不愿随便敷衍对方。虽然要说出这个答案绝非一件简单轻松的事，但曜诱嬲想知道的应该足这个才对。

    「死了……吗?」

    「那是高中一年级的事。她的心脏原本就有毛病，小学跟国中也几乎没有到校。」

    「原来是这样。」

    「经过什么手术之後好不容易升上高中，大家都以为她终於恢复健康。而且她的表现也比一般人更有朝气。」

    即使现在回想起来，也觉得她根本不可能会死。我打从高中才认识雨音，所以只认识她充满活力的一面。我从来没有意识到满脸笑容、个性开朗的她，其实一直在与死神搏斗。

    「不过事实并不是那样吧?」

    曜拥氖酉咭恢笨粗我。

    「……只是大家都没有发现。」

    我不禁觉得无法再说下去。虽然还不到回想起来就难过想哭的程度，总觉得气氛沉重得不想开口。

    「对不起，我竟然会说你跟她很像……实在太过欠缺思虑了。」

    说到这里，我才发现直到刚才为止，我都忘记雨音已经过世这件事。

    当然，我知道她已经死了，只不过我没有特别意识到这件事。在我的心中，她好像永远都跟活著时一样，对我来说那样也比较开心。

    所以我才会兴高采烈地告诉曜庸仂队暌舻氖隆

    「不，请不要介意。虽然我有点疑惑，不过如果我能像那么了不起的人，那是一件值得高兴的事才对。」

    可是曜油耆没有责备我的意思。她只是静静地望著我，出声安慰我。

    「那就好……」

    所以我也决定接受她的好意。为了这种事争执对双方都没有好处，我也不想糟蹋曜拥恼夥心意。

    「对了……我可以再问一个问题吗?」

    看来雨音的话题还没有结束。

    「什么问题?」

    「当时围绕在雨音身边的人，现在又怎么了?」

    这个问题实在很难一下子解释清楚。

    「这个嘛……大家各奔东西。」

    「说得也是……唔……」

    曜铀坪跻卜⑾肿约旱奈侍獠惶好，於是开始思考其他的说法。

    「不用著急，我会一直在这里等你。」

    所以我也耐心等待曜诱理自己的思绪。至於刚才自然而然吐出的那句话，不是我自己想到的，而是当年雨音对我说过的话

    然而她现在已经不在我身边。不，不只是我身边，而是不存在世界上任何一个角落。我一直到听见曜拥奈侍庵後，才察觉这一点。

    「那些人……现在过得幸福吗?」

    曜釉俣忍岢龅奈侍饣故呛苣：。不过我很她确定急著想知道问题的答案。

    有如太阳照耀大家的雨音，就算我不说失去她的大家纷纷落人黑暗世界，曜佑Ω靡膊碌贸隼床哦浴２还曜踊故呛芟胫道。

    ――现在过得幸福吗?

    「这个嘛……虽然不能说一切顺利，不过大家都在努力过著自己的人生吧。」

    「这样啊。」

    曜铀坪醺型身受一般，露出开心的表情。对於经常让人觉得冷淡的她，也会为了其他人而情感流露，令我感到相当意外。

    「我刚才也提过，跟那个人离婚之後，我虽然意志消沉了一段时问，不过现在看起来已经完全恢复了吧?」

    「是啊。」

    「至於其他人――我是不确定他们心里怎么想，不过以世人的眼光来看，应该都算是出人头地了吧。」

    一张张脸孔浮现脑中，我也一一确认他们现在在做什么。

    「曜酉不冻蕴鹗陈?」

    我先从其中挑出一人。

    「咦?不，还好……」

    「意思就是没什么兴趣吧。三丁目那里有一家蛋糕店，那里的店长也是当年待在雨音身边的人喔。」

    「三丁目的蛋糕店……吗?」

    「你知道y堂干久吗?」

    「……不知道。」

    「是吗?他最近经常上电视，已经算是个名人了。」

    「我很少看电视。」

    「这样啊……那么就算介绍其他人，你大概也不知道。」

    「……下次我会先调查清楚。」

    「不用那么麻烦啦。」

    我对曜拥娜险娉潭戎荒鼙ㄒ钥嘈Α

    「毕竟是我自己主动想要打听的。」

    「算了，反正他们都是小有名气的人，知道也没什么损失。」

    「其他人也像y堂干久一样有名吗?」

    「对啊，只不过领域不同。有个女孩现在是艺术方面的经纪人，还有一个是IT企业社长，大概就是这样。」

    「……大家都很了不起呢。」

    「是啊。所以才说我没资格当行星，只能当月亮。」

    「其实早苗小姐也很了不起。既是有名的作家，又凭个人兴趣经营咖啡厅。」

    「话是没错，不过跟那些人相比还是差得远了。」

    一想到这里，我也只能露出苦笑。

    「他们真的有那么了不起吗?」

    「曜哟蟾琶皇裁葱巳ぐ伞…你听过韦顿吗?」

    「是名设计师吧?我听过这个名字。」

    「有个被这位世界级设计师认可，并且展开合作的艺术家就住在这个城镇。」

    「那是绫……桑x绫小姐吧?」

    「对。她的经纪人也是当年雨音身边的友人。」

    「原来如此。」

    「名字叫锦织绘里，而且是个漂亮到令人觉得可恨的美女。」

    「是……」

    「我也记不得她的本名是爱莉丝，还是伊丽莎白了……因为她是金发碧眼的混血儿，闭嘴不说话就是个惊为天人的美女。只可惜她的脑筋太好，偶尔讲话很犀利，甚至意外地容易冲动……」

    「最近有遇到她吗?」

    「也不算经常碰面。不过刚开幕时不知道她从哪里打听到消息，还特别跑过来。」

    「原来是这样。」

    「或许之後她又会突然出现。到时候再介绍给你认识。」

    「呃、其实也不用那么正式，只要偷偷告诉我是谁……」

    曜硬话驳厝绱怂档溃我闻言不禁感到好笑：

    「你确定吗?我觉得绘里应该会对曜雍苡行巳ぁ！

    不过曜酉氡睾懿幌肮吆湍侵痔过突出的人相处。

    「……她该不会是早苗小姐高中时代的情敌吧?」

    「情敌?我不觉得。毕竟我们的喜好完全不同。」

    「不过绘里小姐听起来似乎很受异性欢迎。」

    「那倒不见得。她有时候实在太过直接，而且条件太好反而会让男人打退堂鼓吧?至於和绘里最亲密的……就是圭一郎了。」

    「圭一郎……又是谁?」

    「全名是荆木圭一郎，也是IT企业的社长。偶尔会出现在电视上……不过曜硬豢吹缡影?」

    「……嗯。」

    「圭一郎的脑袋也很好。正因为如此，他身旁的人对他印象都不太好。」

    「怎么会呢?这样未免太可怜了。」

    「嗯。绘里跟他算是同病相怜，所以两个人似乎挺合得来的。不过那也只是以我旁观者的角度观察，实际上是不是这样我就不清楚了。」

    「也不是处境相似的人，就能变成好朋友吧?」

    「对啊。况且他们两个也许没有那么接近。就我看来他们都是脑袋动得很快的人，他们也对此视为理所当然……不过圭一郎喜欢的对象还是雨音吧。」

    「是这样吗?」

    「唉呀，其实大家都一样，雨音身边的男生都喜欢她。我虽然也不讨厌雨音，总觉得心情很复杂。我喜欢的人心里有其他喜欢的女孩。」

    「……他是个怎么样的人?」

    「你是指我喜欢的人?」

    「是的。还是我不要多问比较好?」

    「没关系啦，都已经聊这么多了，就当作是顺便吧。」

    「……嗯。」

    我看著曜恿成嫌行┺限蔚谋砬椋深呼吸一口气才继续说道：

    「他在那群人当中显得很平凡，也可以算是想不开的人吧。」

    「……这是什么意思?」

    「永远不是第一名，就连喜欢雨音这件事也是。成绩虽然不错，还是比不上圭一郎以及绘里。」

    「……不过也算不错吧?」

    「是啊。但是圭一郎和绘里毕竟是天才，他顶多只是秀才。尽管我很喜欢这样的他……他却一直无法原谅自己输给别人。其实他的能力与努力已经让大多数普通人感到羡慕，他依然很不满意。」

    「真是太悲哀了。」

    「嗯，不过我就是因为这样才会喜欢他。我希望他能更爱自己一点，不要因为与圭一郎和绘里竞争而变得不幸。只是我虽然这么想……到了最後还是没能传达给他。」

    说到这里我也很难一笑置之。我们的最终下场是离婚，那也代表直到现在我都无法拯救那个人。

    「或许只是时候未到。」

    没想到曜踊崴党稣庵只啊

    「咦?」

    「就像早苗小姐最後还是回到这里一样，或许对方有一天也能听进早苗小姐的劝告。」

    「……是啊。」

    「况且就算现在已经分离……那个人过去也曾受到早苗小姐许多照顾吧?两个人一同度过的时光也不算白费吧?」

    「是啊，虽说中间还发生许多丢脸的事。」

    我的脸上又忍不住浮现苦笑，但是曜铀档靡坏愣济淮怼

    「所以那段日子也不尽然是不堪回首的往事吧?」

    「是啊。我不知道对方的想法，不过我到最後还是没有讨厌他，只不过两人的人生目标已经不一样。一开始虽然在一起，但是走著走著，逐渐发现对方的脸远到看不清楚，声音也傅不过去。我觉得就是因为双方走上岔路，最後才会分手。」

    「两个人没有办法永远走在一起啊。」

    「或许只能一起走一段路吧……分手的那天终究会来临。不管当事人愿不愿意，时间都会无声流逝。」

    「是啊。」

    曜勇冻鋈粲兴思的表情，看来她又想到什么事，只不过她没有把心事告诉我。

    「老实说，我也曾经希望他的公司快倒。虽然现在回想起来很丢脸，不过那么一来，他就会回到我的身边倚靠我，这样我才能确实感受他的存在。」

    「听起来令人觉得很难过。」

    「是很难过没错，但我的确有过那种想法。他只有在失意时才会回到我身边，我就是因为很清楚这一点，才会如此希望。他的大学时代几乎就是如此度过。雨音死後，他消沉了好一段时问，所以我成为他暂时的避风港。我本来就觉得这种关系难以持久……但是如果没发生这种事，我们也不可能在一起。」

    「……最後还是选择放手吧。」

    「是啊，不过我也希望他能够振作精神，好好努力。」

    说著说著不禁觉得自己愚蠢。在他最难过时待在他的身边，熬过去之後却又没办法在一起。为什么我要选择如此不划算的待遇?就连我自己也想不透。

    「如果他的公司真的倒了怎么办?」

    没想到曜佑侄晕姨岢稣飧鑫侍猓我忍不住笑著回答：

    「……我会很伤脑筋吧。」

    「说得也是。」

    「不过我还是会忍不住去找他吧。我真是个笨蛋。」

    语毕的我又笑了。我实在没办法一睑严肃地讨论这些事。

    「也许吧……不过我最喜欢这样的早苗小姐。」

    曜踊故且槐菊经地回应我的话。

    「……谢谢你。」

    於是我也收起笑容，认真回答她。

    「不……这没什么好谢的。」

    「也许吧……不过我最喜欢曜诱庖坏懔恕！

    与刚才曜拥南敕ㄒ谎，我是真心诚意说出这句话。

    「……嗯。」

    曜恿澈斓拖峦贰？蠢茨蔷浠岸运来说太刺激了。我再度感受到对方散发的那股不可思议气质。

    曜佣运人的心情很容易感同身受，不过一旦遭遇自己的情绪时，又很容易陷入茫然与混乱；―即使那种情绪只是一时之间的细微波动。

    「对了，曜?」

    不过我没有询问她为什么。可是我隐约察觉得出来，那对她而言一定是个重要的秘密。因此我只好继续说些不著边际的话。

    「嗯?」

    「曜佑惺裁葱巳ぢ?」

    「兴趣……好像没什么特定的。」

    「一种也没有?」

    「……嗯。」

    「那么一个人独处时都在做些什么?」

    「……好像都在思考吧。」

    「思考……听起来不怎么有趣。」

    「是啊，的确不是什么有趣的事。」

    「所谓的兴趣，是指做了会觉得快乐的事。」

    「嗯……如果要说快乐的事……」

    曜铀档揭话胪蝗怀聊不语。

    「想不出来吗?」

    「也不是……只是我想到在这里的工作。」

    说这些话的同时，曜铀坪跸缘煤苣盐情。

    「在这里工作很快乐吗?」

    「是啊。不管是工作本身，还是学习的过程。」

    我对曜拥幕卮鸶械胶苄牢浚不过她脸上还是带著害羞的神色。

    「然而工作即使再有趣，也不能算是兴趣吧……」

    曜拥男愿窕故且谎那么认真。

    「也不见得吧?」

    「可是……」

    「这间店就是我的兴趣。难道我没对你说过吗?」

    我为了让曜影残模於是提醒她我曾经说过的话。

    「有、有。」

    「经营这间店本身就是我的兴趣。所以如果曜右学我，又有谁敢说不?甚至该说你有那种想法让我觉得很开心，不是吗?」

    「……这么说也有道理。」

    曜恿成系谋砬橐廊缓芨丛樱不过我觉得其中害羞的比例又比先前增添几分。

    「但是对顾客而言，我们还是在工作，所以这方面千万不可轻S。」

    「说得也是。」

    「总之我就是这么一个随便的店长，以後还请你多指教。」

    说到这里我刻意露出笑容，对著曜忧崆岬阃贰

    「我也要请您多指教。」

    曜右材７挛业亩作。虽说与我相比，她的笑容显得更有气质，但是她的笑容比之前更加开朗，我很想说这样的她更像雨音了。

    「对了……早苗小姐。」

    「什么?」

    「像这样聊天时，我会不小心太过放松，其实我不是很喜欢这样。」

    「嗯?」

    不知为何她的态度突然改变，我不由得浑身僵硬。然而曜酉氡泶锏男那槠涫岛艿ゴ俊

    「不过我还是非常感谢早苗小姐。」

    曜诱饩浠袄锇含的丰富情感，我大概只能体会其中的万分之一吧?要一下子理解她的用意并不容易。

    不过我依然感觉到这句话已经清楚烙印在我心里。总有一天，这道由曜哟达给我……看似简单其实十分复杂的谜题，我会彻底把它解开。

    「是吗……那真是太好了。」

    我会这么认为并非因为曜拥哪蔷涓行唬而是她脸上的笑容――那是一张毫无任何牵挂、犹如万里晴空的灿烂笑容。我绝对忘不掉这个表情。

    「那我们就好好工作吧。」

    我将终於有客人上门的讯息转达给曜印曜游叛砸猜冻隹心的表情，稍微加快脚步跑向店门口。

    「欢迎光临。」

    从背後望著弯腰鞠躬的身影，让我又想起她方才的笑容。

    「如果她每天露出那种笑容，这问店一定生意兴隆吧。」

    我一边喃喃自语，然後忍不住笑了。如此一来一必会变得很忙，我也无法把开店当成兴趣看待。所以又觉得那样也很麻烦。

    「一杯招牌咖啡。」

    曜拥纳音把我拉回眼前的工作。

    「招牌咖啡是吧。」

    我将保温的杯子取出，倒人早已准备好的招牌咖啡。虽然这已经变成我的例行公事，但是这样做才能让我觉得正在工作。

    「来，招牌咖啡一杯。」

    等我把杯子交由曜佣顺鋈メ幔不由得再度思索。

    ――曜釉谙不兜娜嗣媲埃会露出刚才那种笑容吗?

    如果答案是肯定，那么我会十分高兴，但是现在的我无法想像那副场景。

    「……如果问她有没有喜欢的对象，不知道她会不会逃避?」

    我马上想到之所以难以想像的理由。毕竟我连她有没有比较亲密的朋友都不清楚，况且这种问题也很难回答。

    然而――我转念一想，实在没有必要急著寻找答案。

    在不远的将来，我应该就有机会亲自看见解答。虽说我连她现在有没有中意的对象都还无法确定。

    「真是一个不可思议的女孩。」

    这句话跟先前的意义已经不太一样，不过我找不到其他的方法形容曜樱只好祈祷正确答案出现的那天早点来临。

    除了自己开心，我更希望曜幽芄换竦眯腋！Ｖ灰一想到这点，我就觉得当初决定开咖啡厅是个明智的抉择。

    即使让我拥有这种兴趣的人已经不在我身边――

    完

    後记

    新井辉：「这次有个好消息要告诉大家。」

    钤璃：「……在那之前不先解释我为什么没有出场吗?」

    新井辉：「我才不干找藉口这种没有男子气概的事。哈哈哈。」

    钤璃：「那么你直接让我登场，我还比较开心。」

    新井辉：「不、其实我有预定要让你出场。『铃璃与绫与不得要领的男人』――连篇名都想好了。里面会写你和绫，还有刻也之间的相处过程……」

    钤璃：「所以还是有嘛……结果呢?」

    新井辉：「因为有其他更适合的故事，所以就放弃了。」

    钤璃：「那是因为你根本不想写我的故事吧!」

    新井辉：「也不是不想，单纯只是优先顺序的问题。」

    钤璃：「如果你真的有心，就应该排除万难啊?而且这一集又这么薄。」

    新井辉：「你说得好像有道理，不过实际上又不尽然。毕竟故事的顺序是最重要的。『铃璃与绫与不得要领的男人』摆在後面也无妨，但是『日奈与佳奈的豪华人浴记』非得在这一集出现不可。你难道没办法理解我的苦心吗?」

    钤璃：：兀全无法理解。这根本算不上是理由……」

    新井辉：「算了，那个问题姑且不讨论，先进入後记的主题吧。」

    钤璃：「我还是无法接受就是了……反正你每次都这样。这次的主题是什么?」

    新井辉：「我一开始就说有个好消息要告诉大家。」

    钤璃：「好消息吗……反正与我无关吧?」

    新井辉：「不见得。不，应该说是跟你很有关系。」

    钤璃：「跟我?」

    新井辉：「没错。有读者写信要求让你出场喔。」

    钤璃：「真、真的吗！？」

    新井辉：「是啊，一点也不假。对方是住在高知县的K石先生。你自己看吧。」

    钤璃：「……等等，上面完全没提到我的事啊。」

    新井辉：「有什么抱怨等把信看完以後再说。」

    铃璃：「『附注我很喜欢铃璃，希望可以让她赶快出场。』――就这样?」

    新井辉：「这样就很足够了吧。看来你缺乏感恩的观念。」

    钤璃：「唔，居然会被你教训……虽说有这么一封信也让我感到很高兴……」

    新井辉：「除此之外还有收到E-MAIL。这是住在福冈县的日之吉先生寄来的。我把MAIL列印出来，你也顺便看一下吧。」

    铃璃：「『第3集的前情提要里有好多H，引起我对这本书的兴趣。』――什么嘛，原来是个好色的家伙寄来的!真是令人难以置信!」

    新井辉：「拜托你把信看完以後再抱怨。」

    钤璃：「……我知道啦。」

    新井辉：「知道就好。」

    钤璃：「『啊、刚才忘了提到……请让铃璃在本篇登场吧。就算没有出现她的名字、没有台词，只要在书中顺便描写一下她的模样就行了。思?这难道就是……钤璃……?类似这种登场方式也可以……不，其实我希望最好只有这样……』――等等，这是什么玩意啊!」

    新井辉：「不就是希望你出场的MAIL吗?」

    钤璃：「才怪!这根本是不希望我登场嘛!而且信还没完!『我很期待她在後记的反应。（真心话）』――这不是摆明惹我生气吗!」

    新井辉：「所以这次的後记不就满足读者的期望了吗?」

    铃璃：「我才不希望这样!」

    新井辉：「嗯，或许你有不同的看法，不过我可是拚了命想要服务读者。」

    铃璃：「为、为了这种事就得牺牲我，我可是一点都不高兴……」

    新井辉：「不过你也不用这么生气。既然有读者投书希望你登场，我也在这里趁机宣布一下好了。」

    钤璃：「……一旦布什么?」

    新井辉：「第九集铁定会让你出场――」

    钤璃：「那就是下一集罗!咦――等等?之前本篇出到第几集了?」

    新井辉：「应该是第七集。难道你忘了吗?」

    钤璃：「……所以下一本还是没有我罗?」

    新井辉：「嗯。因为西奈的故事还没告一个段落，我也没有办法。」

    钤璃：「所以还不是照著原本的流程进行?」

    新井辉：「思?好像是这样耶，啊哈哈……等等，你那是什么表情?」

    钤璃：「给我滚――!」

    新井辉：「呜啊――!」

    新井辉遭到铃璃的攻击而毙命。

    二OO六年二月新井辉

短篇集2 插图



第九卷 英勇的西奈！ 一卷全

    序章朋友爱上了工作

    D良还是一点都没变。

    虽然看起来似乎深思熟虑，有时却意外的有十分天然，不会读周围的气氛的一面。

    而今天的她，果然依然如此。

    「啊，是日奈」

    锦织还有其他的事要忙于是离开了，正要为此庆幸的时候，这次却换D良进来了。

    看起来那个『组织』是不打算让我和佳奈独处的样子了。这么说起来的话锦织和D良你们都是组织的人吗……

    「你好」

    虽然在心里悄悄嘀咕着这样的阴谋论，我还是努力做出笑脸向D良打着招呼。

    「……那个，日奈，这位，难不成，难不成是SAKURA吗？」

    而我身旁的佳奈则为D良的登场惊讶不已。

    哦，对了，对于佳奈来说，D良就是那个艺人的SAKURA啊。

    佳奈还真是喜欢艺人啊。这么说的话，佳奈也意外的很女孩子气呢。不过嘛，我和D良是完全不同的类型就是了。

    「是啊。我和D良，在出道之前就认识了呢」

    「诶，是这样的吗？」

    佳奈似乎对于我和D良要好的事情感到蛮意外的样子。

    「那么……那个……坐一起会打搅到你们吗？」

    D良露出不明所以的表情，向我问道。

    「不会不会！请一定跟我们坐一起」

    但是回答的却是佳奈。

    「啊，我是日奈双胞胎的姐姐，DV佳奈。初次见面~」

    「……初次见面，吗？」

    D良露出稍微有些不可思议的神情。

    「诶？我曾经和您见过面吗？」

    于是两个人像忘了我的存在似的，聊了起来。

    「啊……的确没有好好的说过话呢。一直总是我在一旁单方面的注视着，却自以为算是相识了……」

    「诶？诶诶？那是怎么回事？单方面注视着的应该是我才对……我可是SAKURA的fan哦。您的新曲我也买了，还有在拼命练习准备下次去卡拉OK的时候唱呢」

    「是这样的吗？真是十分感谢」

    D良立刻露出职业性的笑容，低头致谢。

    「然后那个……我知道这么说有点厚脸皮但是……那个，能跟我握个手吗？」

    「诶？是可以啦……但是，居然会想和我这样的人握手吗？佳奈小姐，可是日奈的姐姐啊？」

    「不，能这样和您说话就好像是做梦一样了。要是还能跟您握手的话，我会因为心跳过快昏死过去也说不一定……」

    「……哪有这样的事」

    对于佳奈的超高热情，D良露出稍微一丝困扰，求救似的向我看过来。

    「就是这样的！」

    但是在我能够做出任何反应之前，佳奈已经提高了嗓门嚷道。

    「那么，请在不会昏死过去的程度之内……」

    于是D良也只好向她伸出手。

    「十分感谢！」

    佳奈立刻握住了D良的手。真的这么想跟艺人握手的话，不管多少次我都会跟你握的啦……虽说这么想着，我自己也很遗憾的明白，这是没有办法的事情。

    「那么佳奈小姐，稍微把话题转回去」

    D良在认为已经握了个足够之后松开手，继续说道。

    「好的，关于什么呢？」

    「我从很早之前，就认识佳奈小姐了哦」

    听到这话我的身体一下绷的老紧。D良想说什么我大致可以想到了。

    D良会认识佳奈的原因，我是知道的。

    「……是为什么呢？」

    但是佳奈却对此一无所知的样子。

    「我啊，是西奈&巴克的fan哦」

    但是D良却完全没有理解我和佳奈态度会天差地别的意义。干脆的说出了可能的话最好不要提到的事情。

    「是，是这样的吗？」

    「虽然我是巴克先生那边的fan就是了。佳奈小姐在fans中间也很耀眼所以就记下来了」

    「是，是这样的啊……」

    佳奈似乎一点都没有想让D良不要提这件事的意思。但是对我来说，现在的情况，虽说不是很糟，至少也不是什么值得乐观的状态。

    「……不过，那些陈年往事是不提也罢啦」

    不过D良终于意识到了的样子。虽然不知道缘由，但是我现在正一副很不爽的样子怎么也看出来了吧。

    「不不，才没有那样的事。SAKURA小姐居然认识我我真是高兴的不得了」

    但是佳奈却完全没有注意到。不过嘛，要是她注意到了也很麻烦……为什么她总是可以这么完美的忘掉我的存在呢？

    「您要点什么？」

    这时，之前完全忘记要帮D良点餐的女服务生也终于过来了。

    「请给我杯柠檬茶」

    D良单子也不看就直接答道。我想她大概每次都是点的那个吧。

    「热的可以吗？」

    「嗯，请给我热的」

    D良微笑着答道。然后望回向佳奈。

    「很喜欢柠檬茶吗？」

    而佳奈在确认女服务生离开后，向D良问道。

    「也不是那么喜欢啦。只是因为我想不管哪里都应该有吧」

    「那样的话要blend（混冲咖啡）不是也可以吗？」

    「啊不，咖啡的话稍微有点……」

    「不喜欢吗？」

    「啊，咖啡是喜欢的啦，非常喜欢」

    「那么，为什么要柠檬茶呢？」

    「大概，是因为曾经喝过非常好喝的咖啡的缘故，吧。喝过那里的咖啡之后似乎就再也不想在其他地方喝咖啡，这样的感觉」

    「哇，感觉好帅哦！」

    「……是这样吗？啊，那家店，一定离佳奈家很近的哦？」

    「诶？是这样的吗？那么SAKURA小姐，住的离我家也很近吗？」

    「我啊，以前是在『モン?サン?ミシェ`ル』打工的哦」

    「诶？真的吗？『モン?サン?ミシェ`ル』的话，离我家非常的近诶。但是却不记得在那家店里见过SAKURA小姐……」

    「这个嘛，也不是每天都去打工啦。而且大概过去给人的印象和现在差别很大吧。那时还没有戴眼镜」

    「诶？说起SAKURA小姐的话，人人第一个想到的都是戴着品位高雅的眼镜的气质型美人啊。过去没有戴吗？」

    「哈，实际上那是因为有人萌眼镜啦（实际上是吸引人眼球的装饰啦，这个）。另外，眼镜也不是我自己选的。我有位品味很赞的朋友，一直都是拜托她帮忙选的」

    「……是，是这样的啊。这还真是冲击性的事实呢」

    「很失望吗？」

    「不，那倒是不会。我只是想，自己还真是错过浪费了好多东西呢。那个时候，有好好注意周围的话，说不定就能和SUKURA小姐成朋友了呢」

    要这么说的话，现在也在浪费的厉害吧（明明我就在你眼前……toka）。虽然想这么说，不过说出来太害臊了于是果然还是决定咽了下去。

    「从现在开始不是也蛮好的吗？」

    明明这边正为说不出口而烦恼着，D良却轻松的说出这种让佳奈开心的话。

    「诶？真的吗？」

    「佳奈小姐是日奈的姐姐啊……说来这样的理由会很奇怪吗？」

    从我看来是很奇怪啦，但是对于佳奈来说理由什么的根本无所谓，这个不用问也知道。

    「不奇怪啊，一点都不奇怪」

    佳奈还真是不适合吐槽的性格啊，我想道。

    「那么，要是下次有到比良井的话，到时候一起去喝杯咖啡怎么样？当然是去刚刚说过的那家咖啡很好喝的店」

    「唔哇，真是不敢相信。SAKURA小姐居然邀请我……」

    这么回答着的佳奈露出形容为如醉梦中也不为过的恍惚神情。好在此时女服务生也端着柠檬茶过来了。

    「您的柠檬茶」

    「啊，谢谢」

    于是D良的注意力也转向那边，两人的对话也到此告一段落。

    「说起来，D良是为什么来这边的？」

    于是我试着问道。为什么会来找上我和佳奈聊天啊，不问清楚原因感觉怎么也无法释怀。

    「那个……因为我很喜欢咖啡屋」

    但是D良的回答与其说是有些意外，倒不如说，怎么说呢，从各种意义来讲就不知道该说些什么才好。

    「看到一家没去过的咖啡屋，想不管怎样先进去看看的。结果没想到刚好日奈就在这边，仅此而已」

    「……那还真是巧啊」

    我除了败掉之外还能怎样呢。

    「真的，真是巧呢。或者说，这就是命运吧」

    但是看佳奈的架势，大有想把这个偶然说成是奇迹的样子。

    不过嘛，喜欢的艺人突然自己找上门来，会这么想大概也不奇怪吧。

    「言重了啦。而且会注意到这家店也是因为看到了很像是锦织小姐的人。不然的话也不是随便看到一家咖啡屋就进的啦」

    D良似乎没有佳奈那么相信命运啊神啊什么的，淡淡的说道。

    「啊，那个，一定就是锦织小姐。D良小姐过来之前我们还在这里聊了一会儿」

    「啊，是这样的吗。这么说起来能遇到佳奈小姐也是托锦织小姐的福了呢。得好好谢她呢」

    「要好好感谢她的人是我才对~」

    佳奈似乎从心底这么认为的样子。能和锦织小姐相识都是因为有我在，这样的事情稍微有想到那么一点我也会很开心的，这么想着心里不禁闹起别扭来。

    「说起来的话，佳奈小姐待会儿有什么安排吗？」

    「没什么特别的事情呢……只是明天还要上班所以今天不能到太晚就是了」

    「那么要一起去参加party吗？不过也不是什么正式的party啦，同制作社的几个人聚一聚而已」

    「那么难不成，那个……是艺人们的聚会吗？」

    「这个嘛，艺人也是有的啦，不过是算上带去的朋友也大概只有六个人左右的小聚就是了」

    「……这样的场合像我这样的人出现也可以吗？」

    「我觉得没问题啊。佳奈小姐不是我的朋友吗？」

    「……真的可以吗。我是超高兴就是了」

    佳奈稍微有点困扰的神情看向我。

    实际是想去的不得了吧，不过又怕被人说跟场合不搭调。我都明白的。

    「我觉得挺好啊。D良不是也说好了吗」

    所以我这么说道。果然，对于佳奈，我不管什么时候都只有惯着她。

    要说出她不想听到的话，我做不到。

    「唔，嗯。也是呢。这么难得的邀请要是拒绝掉也很失礼呢」

    于是佳奈拼命把自己想做的事情正当化起来。明知如此还放着她不管，真的是为了她好吗？我也不知道。但是要我去戳穿她我是做不到的。

    那种会让佳奈讨厌的事情我做不到，不可能做的到的。

    「日奈也会一起来吧？」

    但是D良却以为我是打自内心的赞成佳奈行动的样子。

    「……我之后，还有点别的事啦」

    虽然有事的事情是真的，不过就连我自己都觉得像是在找借口，好像是因为不想去才这么说的似的。

    「是这样吗？」

    发出惊讶之声的不是D良而是佳奈。

    「真的啦。所以佳奈就和D良一起去玩吧」

    其实我也想和佳奈一起去的。但是怎么说那都是不可能的。

    带着现在这份心情再喝酒的话，自己都不知道自己会说出些什么来。把难得的party搞得一团糟的自己……闭上眼睛就可以想象的到。

    差不多该撤了吧……这么想着。前一阵才见过面的，今天也已经说了不少话了。

    我和佳奈虽然是双胞胎姐妹，同时却也是分了手的情侣。早不再是以前那种可以理所当然的呆在一起的关系了。虽然佳奈并不一定这么认为，但是也不能因此就忘掉这个事实。

    所以我才离开了家，现在，才会在这里。这是不能忘记的。

    「……日奈，虽然不知道你说的之后有事是什么事情，我要是也参加的话会不好吗？」

    但是佳奈却否定了我的话。这在我来说蛮意外的。

    满以为佳奈一定会选择去和艺人们打交道。满以为她不可能拒绝D良的邀请的。

    「没，没问题吧我觉得……但是我想和D良一起去的话会比较开心哦」

    我之后要做什么对佳奈来说完全没有谓吧，这点我是明白的。所以没有找借口糊弄过去，这么说道。

    然而，佳奈却露出些微忧伤的表情。对我来说，那比什么都让人难过。

    「果然还是会碍事吧」

    「碍，碍事什么的倒是不会……D良好难得才邀请你的不是吗。是吧，D良也是想和佳奈一起去party的吧？」

    佳奈的神情让我看不下去，于是转看向D良。

    佳奈要是听不到的话我真想大喊「帮帮我啦」了。

    「诶？看起来佳奈小姐更想和日奈一起去的样子，这样不是挺好的吗？」

    但是D良却一点要帮我的意思都没有。是不明白呢，还是明明明白却装作无视呢？我不知道。

    D良还真~的是一点都没变啊，于是我再次想到。

    「……佳奈，这样，真的好吗？」

    「唔，嗯！好不容易才见到日奈的，想要再多在一起待一会儿」

    佳奈也真是一点没变啊，我不禁想到。能够这么开心的微笑着，把如此残酷的事情传达给我的，除了佳奈以外还能有谁呢。

    「嗯，好吧。佳奈这么觉得的话，这样就好」

    所以我也无法将之否定。

    佳奈觉得好的话，那么就这个样子。我从过去开始就一直是这样，到现在果然还是如此。

    我也一点也没变啊。

    「那么，我差不多也该走了」

    不知是不是终于等到了结论，D良也站起身来。

    什么时候把柠檬茶喝掉的啊。有时真让人觉得她是个不可对其大意的人呢。

    「啊，好的。今天虽然去不了，但是下次绝~对会腾出时间来的。请再邀我啊」

    不过佳奈完全没有这么觉得吧。

    「好的，绝对会的，到时候一起去喝咖啡吧」

    D良露出笑容，轻轻的挥了挥手，然后看向我这边。

    「那么日奈也再见了」

    露出有些恶作剧似的笑脸说道。喂，这表情的变化到底什么意思啊……

    「再见了，D良」

    但是我还是用一如既往的笑容向她告别。

    「嗯，再见」

    这么做大概就是正解吧。D良满意的笑笑，离开了。

    顺带一提，不管是D良去结账的时候，还是她走出店门直到看不到的时候，佳奈都向她挥着手。尽管D良完全没有在看这边。

    「那个，日奈，到待会儿的事情之前，还有时间吗？」

    「诶？嗯。应该还有点吧」

    「那么，我们要怎么办呢？如果只有一点时间的话就继续在这边比较好？」

    听着佳奈问这些话的时候，才发现佳奈的脸就在我的身旁――佳奈一直都坐在我的旁边。

    明明对面的两个位置都空着的。

    「要去别店的话还得花时间找，可能会刚进去就得走了呢」

    但是我却对这个坐法非常欢迎。于是，换一种说法告诉她就这样就好。

    「嗯，这样的话还是不要移动比较好呢」

    而这个想法好像很好的传达到了。

    「但是一直占着位置也不好吧，不如点点儿什么吧？之前的部分都是锦织请的，接下来的算我的」

    对于这种幸运我可以说是情绪高涨。不过嘛，就算不是情绪高涨，只要佳奈说「请我吧」我也会不管多少都请的啦。

    「真的吗？那么，我点烤饼干可以吗？」

    ……虽然有这么想，不过点这个也稍微有点那啥吧。

    「嗯！正好我也肚子有些饿了呢，一起点吧」

    但是果然还是没有吐槽的我。

    因为佳奈说了想吃，我就想让她能吃到。为此的话，变成我也想吃烤饼干这样的事情不是理所当然的吗。

    「果然我们是双胞胎呢~」

    而完全没有觉察我是在说谎的佳奈。

    「嗯，是啊」

    但是因为我喜欢佳奈，于是没有任何的怨言。

    虽说可能那是在说谎，却也是我发自心底的话。我从很早开始就喜欢佳奈了，想让她能够开心。一直都是这么想着过过来的。佳奈要是开心的话，其他的事情怎样都好。一直，都是这么想着过过来的。

    「我们，真的是双胞胎呢」

    所以，这句话是真的。

    至少对于佳奈来说，这句话永远永远都是真的。

    第十四话两人一喜一忧

    果然还是投入过头了啊，健一一边感受着身体的沉重一边想着。

    LIVE以后累到站都站不起来，身体的能量完全耗得一干二净。

    尽管如此，在被西奈拉起来回去幽灵大厦的路上，总算恢复到可以正常行走的程度。

    就那种消耗程度来说，这样的回复速度大概算是很快了吧（你可是人形自走豆浆机啊……精力无敌）。这个念头划过脑海。

    但是在旁人看来果然身体的状况还是很糟吧，或者是考虑到当时的情况而特地为健一着想。今晚要不要一起睡都可以的，曜佣越∫凰档馈

    虽然曜诱饷此担健一还是选择了跟曜右黄鹚。而且，甚至比平时还要激烈一些。

    「……真要说的话，有马同学其实更疲惫一些？」

    比平时稍微早起一些的健一淋浴之后回到起居室。

    然而曜尤椿乖谒着。这还真是少见呢，健一想。

    在健一的记忆里，曜邮侵灰稍有一点动静就会醒过来的体质。虽然刚睡下的时候可能不会如此，但是到了早上的话自己常常不小心吵醒她。

    然而今天健一已经起来好一阵了，曜尤椿顾着。

    房间里虽然有放下窗帘遮光，但是从间隙中还是有透进些许朝日的光芒来。因此房间里也算不是一片漆黑。

    「这样看着她的话会惹她生气吗？」

    在那微弱的亮光中，健一注视着曜拥乃颜。

    这大概是很难得的体验呢。健一不禁想道。

    过去还要回家的时候，因为怕吵醒曜佣际蔷×堪簿驳睦肟，完全没有现在这样静静注视她睡颜的余裕。

    住进1303以后，一般也是曜悠鸬母早，即便健一早起了，在意识清醒之前曜右簿推鹄戳恕

    「……唔嗯」

    曜忧崆岬姆了一个身，在健一看来，就像是在躲避自己的视线似的。

    于是果然还是不再看下去，向厨房走去。

    稍微喝口水吧。这也算是理由。

    「……早上好，绢川君」

    大概是水龙头的声音让曜有蚜斯来。刚刚注满一杯水的时候，曜拥纳音从背后响起。

    「早上好，有马同学」

    健一转身向她道了早安。然后考虑起手里拿着的杯子要怎么办来。

    「那个……要喝水吗？」

    虽然本来是给自己打的，但是就这么自己喝掉的话真的好吗？脑中浮起这样的疑问。

    「啊，好的」

    曜忧崆岽鸬馈９然曜悠涫蹈疲惫一些吧，健一一边这么想着一边来到她身边，把水递了过去。

    「好的，请用」

    「嗯」

    曜右槐哂米笫职醋疟蛔臃乐蛊浠下，一边用右手接过杯子。

    看到那个动作，健一不禁想起，虽然每晚都有身体交叠，曜尤创永床蝗米约嚎吹剿的身体的事情。于是健一为了打自己的那份水又回到厨房。

    「绢川君，真的很结实呢」

    健一身后又传来曜拥纳音。喝过水歇了一口气的样子。

    「诶？」

    因为和平时听惯了话有一些微妙的不同，健一一时间没有理解过来。

    「是说你，真是有活力啊」

    「啊啊……是啊，连自己都吓了一跳」

    健一这么答着打开水龙头打起水来。这期间曜右布绦说着话。也许只是她的自言自语也说不一定。

    「本来还听说你在LIVE之后，再也站不住了直接坐倒在地上的」

    「的确是有这么回事」

    健一确认装满水之后关上龙头。转向曜印

    「我大概回复的比较快吧」

    「这还真的可能是呢……」

    曜右桓庇言又止的样子。但是就算等了一会儿，也没有听到下文，于是健一代她接着说了下去。

    「后来想了想，那个时候，疲惫的大概不是身体吧。也许消耗掉的是气力也说不一定」

    实际上，虽然在镜头面前的确有压力。但是做的事情却没有什么不同，只是吹奏口琴而已。并没有比平时多吹几首，也没有和舞者们一起伴舞。

    只是比平时跟投入的吹奏口琴，仅此而已。

    这样的话，比起体力来消耗掉更多的，一定是气力才对。

    「是这样的吗？」

    但是关于这点，曜尤此坪跤行┎煌的看法。

    「说起来倒是有马同学看起来很累的样子」

    「是吗？」

    「因为，平时的话不是立刻就会起来的吗？」

    「……一直都在睡吗？我？」

    曜由晕⒂行┚膊幌滦睦吹难子。

    「啊，是我起的太早了啦。平时的话我起来正发呆的时候有马同学一般不是就醒过来了吗？但是今天淋浴之后回来却发现你还睡着，稍微感到有些难得」

    「……看了吗？」

    「诶？」

    「看了我在睡觉的样子了吗？」

    感觉曜佑行┥气。其实只是口气比平时跟强硬一些吗？

    「不……也没那么热心……」

    「……那就好」

    看到那个反应，健一不禁庆幸没有一直看到她醒过来。

    「但是，真的不要紧吗？」

    「诶？」

    「啊，我是说有马同学是不是太劳累了」

    「啊，诶，唔嗯。是该说其实没有太累呢，还是说其实是很舒服的疲劳感呢……啊，不是什么奇怪的意思……」

    曜铀坪蹙醯米约核盗耸裁雌婀值幕暗难子。

    「是想说打工的时候很快乐吧？」

    但是健一却觉得自己大概明白曜酉胨凳裁础Ｎ了快乐的事情感到疲劳的时候，心情会特别舒畅。对自己来说是LIVE就是如此，那么曜游了打工而变得比以前更忙心情也比以前更好，也就不难想象了。

    「……唔嗯」

    但是曜拥幕卮鹑匆馔獾男∩。接着用完全听不到的声音嘀咕了些什么。健一既没有听清，也没有想去专门确认。（是你太激烈了啦太激烈了啦，你想要曜雍熳帕掣你说这个吗？）

    要是想让自己听到的话，一定会用能让自己听到的说法吧。

    「绢川君，差不多该准备早饭了吧？」

    这么想果然没错的样子，曜影鸦疤庾到别处。

    「啊，真是呢。先不说绫，八云同学差不多快要起来了」

    实际上，硬要说的话只是快要到那个时间而已，再等一小会儿的话应该也没有问题的。

    不知是这个想法传达给曜恿寺穑曜蛹绦聊起别的话题。

    「绢川君如果遇到了开心的事情，那么一段时间不开心也觉得无所谓吗？」

    「诶？」

    还真的是别的事情啊。健一绞尽脑汁在想那到底指的是什么事情。

    「刚刚来这边的时候，不是有过欢迎会吗？那个时候，我非常的开心」

    「我也很开心呢。要是绫没有那么捉弄八云同学的大概会更开心就是了」

    健一这么说着的时候，记起来之后曜拥那樾饕恢毕嗟钡牡汀

    看来曜铀档挠Ω檬悄鞘钡氖虑椤

    「我呢，在情绪高涨之后，不知道是不是一种反动，明明也没有遇到什么不开心的事情，在那之后，心情就会变得十分惨淡」

    「……我大概也是如此」

    健一在欢迎会的时候虽然没有如此，但是在和千夜子的家人一起吃过晚饭以后也有过类似的心境。

    「昨天怎么样呢？」

    「昨天？LIVE之后吗？」

    昨晚算是怎么样呢？也没有专门去意识过这个问题。

    回来的路上有西奈陪伴，1301里也有大家在等着自己。

    「怎么样呢？」

    「要是只有自己一个人的话大概会变的很惨淡吧」

    在思绪被整理完毕之前，它已经自己变成语言滑出嘴边。

    如果LIVE之后，自己不是来到幽灵大厦而是回自己的家的话，是回那个父母，萤子都已不在的家的话……

    在那么开心的LIVE之后，自己大概会一个人偷偷哭泣吧。这么想着。

    但是曜铀坪趺挥性は氲浇∫换嵴饷此担露出吃惊的表情。

    「诶？」

    「有马同学说要不要一起睡都可以的时候，我想你的意思是说累了的话就不要勉强吧。但是总觉得在跟我客气一样，于是想证明我没有在勉强……」

    说到这里，健一才想到所以才会做得有些过火吧。

    「……是，这样的啊」

    「不过，就算不管这个原因，我大概也不想一个人呆着吧。LIVE之后的兴奋会不会变成阴冷惨淡的心情呢？也许我在害怕着吧，听到有马同学说了以后我才想到。我……」

    说到这里，健一稍微有些犹豫。那之后的话说出来也没有关系吗。

    「我大概是想和有马同学在一起」（告白啊告白啊，可惜……）

    但是坦率的心情擅自从嘴里逃了出来。

    「……这样啊」

    曜诱庋轻轻的，简短的答了一声，一段时间没有说话。

    自己大概说了奇怪的事情吧。健一对产生的沉默不安起来。

    好好想想的话，这不简直就是告白吗。

    自己明明跟曜釉级绝对不可以喜欢上她的，这样不就是打破约定了吗。曜硬换嵋虼松气吗。

    「不管是谁都好，只希望有一个人在身边的心情，我也有过的」（被无视了呀）

    但是曜硬⒚挥猩气。至少从语调来看是如此，平稳，却又不知何处飘着淡淡的忧伤，不置可否的话语。

    「……是吧？」

    健一虽然说了希望曜哟粼谧约旱纳肀撸但那话语中可能并没有什么深远的含义。

    只是如同平时一样呆在曜拥纳肀摺６且就算换做别人也不会有什么太大的不同。曜铀坪跏钦饷蠢斫獾摹

    「说起来绢川君，还不准备早饭的话没有关系吗？」

    好像什么都没发生一样，话题倒卷回去。

    「啊……说的是呢」

    但是时间还是照样在往前走，再不开始准备的话就来不及了。于是健一把心情切换到厨师模式。

    「我去淋浴一下就来」

    曜右菜狄不我来帮忙。

    「没关系的啦，早饭而已」

    但是健一只是表示不用担心就开始匆匆离开。

    「那么待会儿在1301见」

    自己再不走的话曜恿淋浴也去不了吧，连健一也终于注意到了吧。

    「……嗯」

    正因为如此，曜硬胖皇呛羞点了点头。

    ○

    「早上好~」

    蛮意外的，第一个出现在1301的居然是绫。

    对绫来说，与其说是早饭的时间了于是起床，倒不如说一觉起来发现刚好是早饭时间比较恰当――给人的感觉就是如此。

    「早上好，绫」

    向绫道早安的时候，正是健一打开冰箱门的时候。本来正在考虑要不要也做绫的那份，所以绫出现的时机可以说是恰到好处。

    「绫也吃早饭吧？」

    「嗯，吃~」

    「火腿鸡蛋可以吗？」

    正好还剩下4个鸡蛋。绫要是没有来的话也就没有这个选项了吧，这么想着的健一试着问道。

    「小健做的的话不管什么都可以哦」

    「那么，就决定是火腿鸡蛋了」

    「唔嗯」

    这么说着的绫，没有坐在桌前，而是向着厨房这边走了过来。

    「怎么了吗？绫」

    「我在想比起什么都不做的干等还不如看看做饭的过程啦……」

    「……这个嘛，倒是没有关系」

    虽然这么说，被一直盯着看还是有点不自在。而且在做的也不是什么有必要专门过来看的料理。

    烤好或推后，再在上面浇上搅好的鸡蛋。仅此而已。

    「说起来小健，是不是有点没有精神？」

    但是很快绫的兴趣就从火腿鸡蛋转到健一身上的样子。

    「大概是LIVE的疲惫还有些残留吧」

    虽说如此，反正绫一直都是这样，于是健一试着这么答道。

    「不是的，不是说那个。好像有点消沉或者是受了伤害什么的，那种感觉」

    「……我想我倒是没有那么深刻的虚弱啦」

    不过多少心里还是有点头绪。

    和曜臃直鹬后，健一又重新认真思考起来。

    自己和曜拥降资鞘裁囱的关系呢，忙碌于西奈的事情而把千夜子晾在一边算是什么啊，这一类的事情。

    要说起来的话还是那句老话，我不适合怜爱。这样想着。

    昨晚的时候还觉得就算如此也没关系。但是大概果然还是一时气血上头才会那么想的吧。稍微冷静下来之后不禁在心中如此呢喃道。

    「但是，稍微有点泄气吧？」

    本来是想告诉绫没有什么值得专门说给人听的烦恼的，但是在她听来却并非如此。似乎反而让她更加在意的样子。

    「啊，那个，稍微有点……只是在想，恋爱，到底要怎么做才好呢，这样的事情」

    于是健一想以这句话来结束谈话。

    「恋爱？」

    从绫的反应来看，这句话的说话方式也不大妥当的样子。

    不如说，可能是说出了非常危险的话。健一事到如今才意识到。

    「诶……这个嘛……」

    现在只有两人独处，绫听到这话说不定会扑上来把健一推倒也说不定。健一警戒起来。

    「那是指普通的恋爱吗？」

    但是看来不过是自己的杞人忧天而已。绫只是露出认真的表情，询问道。

    「诶？啊，应该，是吧……」

    健一对现在的展开不禁觉得有些违和（不自然），同时想起了蛮久之前发生的事情。

    那是绫去拍杂志写真的时候的事了。在归途中，绫被痴汉袭击了。那是的健一安慰着绫，向她说过了什么。

    那正是关于普通的恋爱的话题。

    「虽然我不大清楚什么是普通的恋爱，但是我很喜欢小健哦？」

    现在的绫想到的也是那时候的事情吧，健一这么觉得。

    「……那真是，谢谢了」

    「而我也感到很幸福，也不想要什么普通的恋爱。小健想要普通的恋爱吗？」

    「与其说想要吧，不如说觉得不这样不行……大概」

    其实并不是觉得能够普通的恋爱的话就能够得到幸福。只是觉得，现在的不安是否是因为不能普通的去恋爱的原因呢？

    「我不是很清楚小健的女朋友的事啦」

    然后绫开始说起千夜子的事情。要说起普通的恋爱的话会提起千夜子当然也没什么好奇怪的，但是健一果然还是觉得有些违和（不自然）。

    「……是」

    「她有这么说过吗？」

    对于绫的问题，健一无法立刻回答。

    答案自己很清楚。千夜子并没有说过那样的事情。

    想要和健一君来一场普通的恋爱！这样的话她从没有说过。应该是的。

    「……没有说过呢」

    「你觉得她这么想的吗？」

    如同上个问题一样，这个问题让健一无法即答。

    「……她是不是这么想的呢……」

    但是绫想要说什么，健一觉得自己大概明白了。

    千夜子并没有想过想要普通的恋爱什么的的话，那么为什么健一要为此烦恼呢？她是想说这个吧。

    「那么这不就挺好的吗？」

    绫用另一种说法表达了这个意思。

    「说的也是呢」

    健一也觉得果然如此。

    「我不知道就这样下去的话是不是真的好，但是我觉得不用为了这件事情如此焦急哦。你的女朋友想从健一那里得到的，不一定就是一场普通的恋爱啊」

    「真的是呢」

    健一一边点头，一边暗叹为什么这么简单的事情自己都没有察觉到呢。

    至少自己并不认为千夜子想要的是一场普通的恋爱。否则的话两人肯定早就已经分手了。

    「而且呢，虽然能够做到是很重要的，不过我觉得做不到的事情能够认识到自己做不到也是很重要的哦」

    这个过去自己对绫所说的话不是一样的嘛。

    「想要做到却做不到的话，有些可怕吧？」

    「做不到的事情就是做不到，这也是没有办法的呢。所以如果你女朋友无论如何都想要普通的恋爱的话，她大概就和小健是不可能的了吧。但是呢，明白做不到的话就可以有其他的提案不是吗？」

    「别的方法吗？」

    「嗯。我是不擅长用语言向人来传达心情啦。但是却很擅长绘画和重金属加工。所以呢，用这些来传达心情就好了。我和小健说话也不怎么能让小健开心，但是做作品的时候就能让小健高兴吧？一起完成了一个作品的时候，小健也会开心的吧？」

    「……是这样的呢」

    的确正是如此。

    如果对方只是想要普通的恋爱的话，自己无法回应她。至少现在的自己不行。

    但是，如果并不是这样的话，又有什么关系呢？虽然可能并不一定有比普通恋爱更好的替代品，但那又有什么关系呢？

    自己不适合恋爱。说不定有正是因为自己认清了这点之后才能找到的东西存在呢？不这么想的人根本没有想过要去寻找的某样东西。

    而且说不定在寻找这样东西的时候，能够明白自己不适合恋爱的理由也说不一定。这样的话――健一的脑海里响起了昨天西奈的话语。

    ――我们，要把全部都收入手中

    那个时候可能只是因为气氛所致。根据什么的完全没有想过。

    但是，说不定真的可以做到。虽然自己一个人做不到。

    但是西奈&巴克的话就可以做到。而且，不仅是西奈，绫不是也在帮着自己吗？

    现在立刻就想成功是不可能的，但是总有一天自己可能也能做到的。

    虽然不知道那会是未来什么时候的事情，但是自己可以去相信。

    「打起些精神了？」

    健一心绪的变化，绫也确实的看在了眼里。

    「……是。就算现在做不到，也没有必要焦虑呢」

    比起觉得做不到就什么都不去做，不如去寻找些别的什么东西。

    日奈也是这么做的。身为日奈是无法向佳奈传达那份思念的。所以日奈化身成为了西奈。西奈的话，将心意寄于歌声，相信一定可以传达的到的吧。

    「嗯。我也这么想的」

    绫肯定了健一的心情。

    也许因为她是绫。也许只是因为绫本身很怪所以那么想。

    但是就算如此健一觉得也好。就算那意味着自己果然也很奇怪。

    如果那样就能决心去寻找那别的什么东西的话。那样就好。

    「谢谢你，绫。好像又被你救了一次」

    健一不禁觉得，每次结果都是如此呢。

    绫平时虽然经常会让人头疼。但是在自己真的需要有人可以倾吐心声的时候，她总是在自己身边认真的听自己说话。

    与之相比，自己又能为她做点什么呢。

    「我又没有想救你才那么说的，只是这么想所以这么说而已啦」

    但是绫似乎并不觉的自己帮上了什么忙。

    「一样的啊。因为绫的话，我才得救了」

    「是吗？说不定，我很擅长鼓励小健呢」

    这么说着的绫像是得到了新玩具的小孩似的开心的笑了。

    「可能就是这样呢」

    虽然不擅长说话，却很擅长鼓励。这样的事情说不定也是有的呢。

    「那个，小健」

    「什么事情？」

    「如果真的很感谢我的话……」

    「怎么了吗，那么郑重」

    「前一阵，不是约好了吗？要一起去中华街的。那件事，希望你认真的考虑一下」

    从绫的话来看，她觉得健一完全没有守约的打算吧。

    「那个……不去的话也行吗？不考虑刚才的事情我也是准备去的就是了」

    于是这么确认道。

    「那么，不管刚才的事，会跟我一起去？」

    而绫也似乎改变了一点想法。

    「是的。那么，什么时候方便呢？」

    「那个……也不能说什么时候去都好……稍微在等两天比较好吧」

    「是这样的吗？那么时间合适的时候请告诉我」

    「嗯」

    绫这么说着，开始考虑起什么事情来。

    「早上好」

    这时，曜右驳1301来了。

    「……啊」

    这时健一才想起还没做早餐，慌慌张张的点着了炉火。

    ○

    这天，一进教室，就发现讲台上集了一群人。

    「不过嘛，那种赞的程度不实际听到是不会明白的啦――」

    发觉到讲台上聚集了这些人的人是燕之后，健一不禁觉得自己应该再早来一些的。不过，就算早来估计结果也是一样吧。

    「燕在做什么呢？」

    健一的身旁，似乎还没有理解状况的千夜子提出疑问。

    「……这个嘛，感觉不像是什么值得称赞的事情」

    健一大体上，察觉到了事情的脉络。

    燕正在说着什么自夸的话。而且还是能让班上的人产生兴趣的话题，再考虑到是今天这个日子……一定是西奈&巴克的事情吧。

    「要去阻止她比较好吗？」

    「不，怎么办呢……」

    千夜子的话大概是能拦下燕的吧，但是今天的燕看起来非常的棘手。如果有打算听千夜子的意见的话，一定会等千夜子和健一来了再说的吧。

    「咦，是西奈&巴克的话题吗？」

    而从人群中传出的只言片语也让千夜子终于明白了的样子。

    「大概是吧。昨天，有电视台来给西奈&巴克取材」

    「诶？有这样的事吗？」

    就连千夜子也果然还是吓了一跳。这么说起来的话，这件事还没有明确的跟千夜子说过。是因为觉得她对西奈&巴克的事情不是感到很愉快，而故意没有告诉她也说不一定。

    「真的有哦，真的。而多半，键原大概是作为fan的代表被采访了吧」

    「……那么燕会在TV节目上露面？」

    尽管如此千夜子并没有生气的样子。只是因为不知道而有些吃惊。

    「这个就不大清楚了。我也没有看过那个节目，好像采访了好几个人的样子，大概会播放比较能上镜的吧」

    「……是这样的啊」

    千夜子露出稍微有些苦涩的表情。那并不是因为健一说了什么不顺心的话，而只是在想象放送之后燕的样子吧。

    简单的说，就是在担心会不会变成有了喜欢的人和告白之后的那种情况（燕一直被甩……节哀）。

    以为会在电视上露脸而现在喜出望外，并且在众人面前夸耀的她，要是在编辑的时候被咔掉的话，态度会有什么样的反转真是容易想象。

    但是燕本人以及在听她说话的人似乎并没有这样的担心。

    「那么键原同学，那个乐队今天也会进行LIVE吗？」

    「应该会的吧？西奈&巴克基本每天都在进行LIVE的」

    何止如此，通过这件事情，燕似乎还得到了班上众人的认同。

    「去哪里可以看到呢？」

    「车站前面。中止的时候在车站也会有贴海报所以立刻就会明白了。而且那张海报也超帅的。虽然不知道是谁画的，但是肯定是很有名的人作品呢，一定的」

    「嘿~那么就算没LIVE也一定要去看看了呢――」

    这样的对话下，班上的同学都露出跃跃欲去的气势。而在那之中吹着鼻子的燕还在滔滔不绝。

    「放她不管也没问题吗？」

    看到这样的情景，千夜子会担心也不奇怪吧。

    「这个嘛，也没有确定会被剪掉啦……」

    但是不知为什么觉得会被剪掉的感觉更强烈一些。大概是因为想起了燕说着只要告白一定会成功的时候的事情吧。

    「不是说那个，我是说健一同学没关系吗？」

    但是千夜子担心的似乎并不是那个问题。

    「诶？我吗？」

    「这样下去的话班上的人都会去看LIVE了哦？」

    「啊啊……的确会很害臊呢」

    虽说如此，在千夜子提到之前自己完全没有想到这个问题。大概经历了昨天的事之后，不会再被这点程度的事情吓倒了吧。

    「而且仅仅是因为去看了西奈&巴克，燕就已经那么引人注目了哦？」

    「……也是呢」

    这件事情本身虽然理解了，但是千夜子想说什么还是不大搞得明白。

    「要是知道了健一同学就是巴克的话，不是会集上更多的人了吗？」

    「……是这样的呢」

    自己都觉得自己的反应很白痴。的确，仅仅作为看客的燕可能会在电视上出场就已经那么引人注目了。那么作为乐队的成员的话，更加引人注目也没啥好奇怪的。

    虽然明白了理由，但是不知为什么还是没什么实感。

    「不担心吗？」

    就算千夜子这么问，果然还是一样。

    「啊，那个……反正只是巴克啦。要是是西奈的话还可以理解」

    「但是燕已经那么引人注目了哦？」

    千夜子指向人群。女生大概有7人，男生3人。考虑到都是班上的人的话还的确不算少。

    「只要不说出来就没事吧」

    「……燕可能会说出来哦」

    「就算如此，也不过是一时的事情啦，可能。节目放送过后，大家也就会忘记了吧」

    实际上就是那个样子吧。今天虽然都说要去看LIVE，真的是不是回去还需要打个问号。

    「健一同学没有想要出道的意思吗？」

    但是千夜子却更为认真的在考虑这件事的样子。

    「诶？出道吗？」

    随波逐流的话大概会变成那个样子吧。这点还是有考虑过的。但是西奈&巴克并不是一这种东西为目标的乐队。

    是因为日奈想和佳奈走得更近才做出来的东西。

    「借着节目的上映获得举国关注什么的……我觉得也是有的。西奈同学的歌非常棒，健一同学的口琴也非常的有魅力，电视台又有人来取材……不会就在此结束的吧」

    这么说的话，健一想起千夜子并不是对西奈&巴克没有过评价。甚至是因为太厉害了才想保持距离的。

    「小千夜子怎么想的呢？」

    于是健一向她问道。

    「诶？」

    但是对千夜子来说，这似乎有点意外。

    「我要是出道的话，小千夜子会高兴吗？」

    「这个……」

    千夜子认真的考虑起这个问题来。

    「这个问题有那么困难吗？」

    稍微有些担心。

    「不，倒也不是那样……只是觉得这不仅仅是一个提问……」

    「仅仅的一个提问是指的什么意思？」

    「那个……要是不像能出道的样子的话倒是不用太在意的问题，正因为我觉得如果健一同学有这份心的话是做得到的所以才感到有压力……」

    这么说着的千夜子严重燃起了雄雄斗志。不服输的血又在沸腾了吧。健一想道。

    「……是这么回事吗？」

    「就是这么回事」

    接着千夜子又考虑其未来的种种可能性的样子。虽然健一觉得就算不那么认真的考虑也挺好的，但是现在再说怎样都好的话只会惹千夜子生气，于是只好等到结论出来为止。

    「…………」

    但是等了又等还是没有答案。果然还是等不下去了。

    「那么，是哪边呢？」

    「那个……很复杂……」

    而这就是千夜子目前的答案的样子。

    「复杂……吗？」

    不过，想了那么就没能得出答案的话的确是很复杂吧。

    「只是简单想想的话当然是很高兴的……」

    「是这样吗？」

    千夜子也果然和真围着燕的同学们有着相似之处呢，健一想。

    「但是果然还是有些棘手呢」

    「棘手？」

    虽说如此，但千夜子和其他人果然还是有些不同。

    「那个……佳奈同学想要跟健一同学走近的话还可以与之一战，但要是西奈&巴克出道的话敌人也未免会太多了……啊但是，没问题的。我会战斗的哦，我！」

    这种时候会说出战斗这种字眼，果然是千夜子的作风。但是要是指出来的话她可能会泄气的吧。

    「啊不……只是说假如啦，不用那么拼命的啦」

    随口问问的事情被如此认真的考虑自己是很高兴啦，但是不禁有给千夜子添了麻烦的感觉。

    「但是我觉得那并不是那么没可能的事情呢」

    「真的这样想吗……」

    「啊啊，但是如果出道了的话就会转学了吧？」

    这个，真的艺人活动忙起来的时候大概会变成那样吧。不过觉得果然还是没有可能。并不是说没可能会忙成那样，而是如果变成那样的话就本末倒置了。

    「我觉得不会变成那样的」

    「真的吗？印象中艺人一般都会进那些能够理解那些活动的学校」

    「虽然可能是那样没错……但是因为我并不想离开本地」

    「那样的话不是会有诸多的不便吗？」

    那是会有不便的吧……健一坦白的承认。

    「大概正是因此才没有特别有出道的打算吧」

    而且真的要转学的话，DV家肯定会出现大骚动吧。要是佳奈能够理解西奈的秘密还好，不过那样的话也就没有需要转学的必要了――简单来说就是没有必要为此时担心。

    「……稍微觉得有些可惜」

    但是千夜子却说出这样的话。对此健一也有同感。

    自己的话且不论，但是真的希望西奈的歌声能够被更多的人所听到。

    但是日奈并没有这个愿望。对日奈来说，那歌声，以及能够唱出那样的歌的才能，都不过是手段而已。旁人擅自说可惜什么的果然是不对的。

    日奈的愿望并不在此。明知如此，果然还是觉得有什么不对。

    「我且不说，我想西奈并没有希望要出道」

    「是这样的吗？那么健一同学对出道更加认真？」

    「嗯，相对来说是这样吧」

    但是真的只是相对来说。负数与零相比的话是零比较大没错，但是也不能说零就很大吧。

    「也就是说，健一同学单独出道的情况更加现实？」

    「不，我想也不会有那回事」

    虽然昨天伸吾先生有称赞过自己，但是果然有了西奈才会有巴克。如果西奈不出道的话，只有巴克的话果然什么都不行。

    「我不是很明白？」

    「是这样吗？那么我问你――」

    于是健一又提出了和刚才相近的问题。

    「我一个人出道的话，小千夜子会觉得高兴吗？」

    但是这和刚刚的提问其实相当的不同。

    「……更加复杂的说」

    总而言之，千夜子并不会举双手双脚赞成的样子。于是健一不再考虑出道的事情，而是思考起到底什么东西有那么复杂呢来。

    ○

    「我想，那应该是感到高兴的同时发现对手也增多了吧」

    但是自己怎么考虑都不大明白，于是健一选择了向他人求助。

    而对方正是打工的地方的店长，古西早苗。

    「但是和西奈一起出道的话不是同样也会这样的吗？」

    那样的话，千夜子的回答就应该是类似于「果然还是很复杂」这样的吧。

    「那倒是没错」

    对此早苗也表示同意。

    「那么，为什么会说更加复杂了呢？」

    「因为fan们的目光，会全部集中在健一君身上？」

    「但是比起由西奈&巴克乐队出道来说，人数会少的多吧？」

    「嗯。可能是这样也说不一定」

    早苗露出思考的样子。店内也随之陷入了沉默。

    还真是个没什么客人的店呢，健一再次想。虽然早苗说过这家咖啡厅只不过是兴趣一类的东西，但果然还是有些为她担心。

    「我明白了！」

    但是早苗在考虑的并不是这个店的未来的样子。

    「……是为什么呢？」

    「健一君是负责吹口琴的对吧？」

    「是这样没错」

    「那么，就不可能一个人出道的吧？」

    「原来如此，不和西奈一起的话，就得找其他人组合呢」

    「对对。那可能会是女孩子也说不一定。那样的话，和健一君在一起的不就变成那个女孩子了吗？」

    「……原来如此」

    但是要这么说的话实际上西奈就是日奈，也是女孩子的说。如果这个是问题的话情况说不定已经很复杂了也说不定。

    「而且那个女孩绝对会很可爱。光是会唱歌是不行的吧，要做艺人的话」

    「说的是呢」

    「要是再和这样的女孩子做全国巡演什么的一起同甘共苦，不管怎么样都会变得在意对方的吧」

    「我倒是觉得这个不管怎样是不会发生的……」

    但是，和这个女孩在一起的时间变得比同千夜子共处的时间更长之类的事情还是容易想象的。

    说起来的话，其实和曜泳鸵丫是这种关系了，要是这个是问题的话早就应该出局了吧……

    「不过，可能性是有的吧？」

    「那个女孩可能也有男朋友呢」

    「这个嘛，是可能啦」

    「再说跟我组合的也不一定是女孩子吧？要是说两个男生的组合是不行的的话，西奈&巴克就应该已经出局了才对」

    「这个嘛，在我看来是没什么问题啦。不过你女朋友在意的，可能不是这边哦？」

    「……是这样的吗……」

    虽然健一觉得早苗的话也有些道理，但是还是觉得在那一瞬间千夜子应该不会连这些事情都考虑到了。

    「不过嘛，健一君也不是想变得受欢迎才参加乐队的就是了」

    看到健一还是有些不服的样子，早苗如此说道。

    「是这样子」

    「女朋友也知道这点吗？」

    「我是这么认为的」

    结果真是这样的吗？健一考虑到。要是真的为了这些事情担心的话，千夜子也像燕那样多责备自己一下不就好了吗。

    「既然女朋友知道健一君就是这样的性格的话，那也就没必要担心了呀」

    「我也这么觉得」

    虽然这么说，考虑到和曜右约叭漳蔚墓叵担感觉也不能这么说。就算没有那个心结果还是对女孩子出手的先例摆在眼前，自己这方面不是一个值得信用的人的自觉，自己还是有的。

    「是呢」

    但是对这些事情毫不知情的早苗，开始考虑起别的什么来的样子。露出不知为何有些忧伤的神情，看向健一。

    「怎么了吗？」

    稍微有些在意，健一问道。

    「啊不，那个……人的是会变的呢」

    「这个，说的也是呢」

    这么回答着的健一，感觉到这并不是什么一般论的话题。虽然不知道到底是关于什么事情，大概是早苗想起了被自己信赖的人背叛的回忆吧。而且那大概也不是因为什么恶意，单纯的只是因为时间的流逝所造成的东西。

    「……是这样的呢」

    自己也有可能能变得更加符合千夜子的希望。但是在不知道那个希望是什么的情况下，未来还真是危险坎坷啊。健一这么觉得。

    而且千夜子对健一出道的事情并没有感到由衷的开心。说不定她还在担心健一会向着她说不希望的方向改变呢。

    「啊，抱歉啊」

    考虑着这些事情的健一，大概是露出了自己也没有想到的认真神情吧。抬起头来，发现早苗正一副惶惶的表情向自己道歉。

    「啊没事。我只是觉得终于有点明白是怎么回事了的样子」

    「那就好……那个……」

    这么说着的早苗好像觉得自己犯下了什么错误的样子，目光有些游动。

    「啊，对了！健一君，对SPA（译者注：SPA为矿物温泉或者大型洗浴设施，这里应该是后者）有兴趣吗？」

    「SPA吗？」

    好像最近，有在哪儿听过这个词的感觉。

    「这两天，爱理给我的啦。我呢，对这些又没什么兴趣。要给薰g也有点不甘。曜佑炙挡灰……」

    这么说着的早苗在柜台的对面把抽屉一个个的打开又关上。看起来是忘了放在哪儿了的样子。

    「SPA吗……」

    而健一也终于想起在哪里听过了。记得是千夜子提到过。燕拿到了票什么的，要邀请佳奈和日奈一起去什么的。

    「有了有了。这个这个……五张这个数字还真是有点半吊子呢。健一君家里有几个人？」

    「四个人」

    但是全家一起去是不可能的啦，健一想道。而且在母亲的脑里大概是只有三个人的吧。

    「那个给你四张好吗？还有一张我再找别人」

    「不用了。我想也不会一家人去的……」

    「是吗？那么健一君有认识的人想去的话能帮我给她吗？」

    把票递了过来的早苗，露出松了一口气的表情。

    「这么不想拿着这票吗？」

    健一不禁问道。

    「诶？倒也不是不想拿着，只是觉得爱理再来的时候绝对会问起的」

    「那个时侯发现还在抽屉里的话会很不妙吗？」

    「这个嘛，大概就是这样吧……因为你想，是爱理哦？」

    早苗露出，你也明白的吧？的表情。但是健一还是不大了解是怎么回事。

    只是，早苗并不想解释会怎么不妙这件事，自己是明白了。

    总而言之自己收下就对了吧。健一决定把这件事当成这样就好。

    ○

    认识的人吗……打工回来的健一在1301寻找起赠票的对象来。

    「总之我并没有去的预定」

    但是被刻也这么一说，不禁立刻觉得完蛋了。

    「我也稍微有点……」

    曜踊嵴饷此凳且饬现中，早苗已经提到过了。

    但是现在除了刻也和曜又外大家都不在，时机还真是不大好呢。

    「……果然应该在学校问问吗？」

    至少和在这里的人一起去这个选择是不大有的，健一现在才意识到。但是拿到了5张之多的自己要怎么办才好呢？

    「我觉得果然还是邀请大海君去比较好」

    刻也的意见显然是正论。自己第一个就应该去问千夜子的。

    「但是男女场是分开的吧。两个人一起去了各泡各的出来再一起回来我觉得不大好吧？」

    「嗯，说的也是。而且女性洗澡一般都比较久」

    「是这样的吧」

    反正都是穿着泳衣，好像温水池一样的东西。一般来说混浴不是更好一点吗？可惜那个设施似乎不是这个样子。

    「而且……有5张呢」

    自己和千夜子2张。还剩下3张。虽然说可以两人再去一次，但是还是会多出一张。健一掐算着。

    「晚上好~」

    这时绫过来了。

    「晚上好，绫」

    跟健一打过招呼，绫开始关心起3人在做些什么。

    「什么什么？在说什么？」

    「啊，这个，从打工的地方拿到了SPA的票来着」

    「SPA是什么？」

    「这个嘛，大概就是很大的澡堂一样的东西」

    「想泡大澡堂的话，到我房间来不就好了吗？我也会一起泡的，那样小健也会开心的对吧？」

    「啊不……不会去泡了，而且本来是在说这些票要怎么办的问题」

    「诶诶~~但是想泡的时候什么时候都可以哦？我不会偷看的你可以放心」

    不知为什么听到这话莫名有像是有陷阱在等着的感觉。

    「那件事我会再考虑的……」

    「真的？」

    「总之，现在我们来说票的事情」

    「嗯。但是我也不需要呢~」

    「我就猜到……」

    「这么说起来的话，好像锦织也说过想去SPA的话我有票什么的。那个时侯不大清楚是做什么的所以拒绝掉了」

    「……原来如此，那，说不定就是这几张票也说不定」

    「是这样的吗？」

    「因为给我票的人也说是从锦织小姐那里拿到的」

    「诶？不是在打工的地方拿到的吗？」

    「这个嘛，打工地方的店长是锦织小姐的熟人啦」

    「这样的啊。那个打工的地方，是和小暌黄鸬哪歉雎穑俊

    「嗯，就是那个地方，怎么了吗？」

    「那么小暌布过锦织了吗？」

    感觉绫的疑问稍微的有些不合逻辑。早苗和爱理是不是熟人，和爱理有没有见过曜用皇裁刺大的关系吧。

    「诶？我吗？」

    所以被突然提到的曜佑行┮苫蟮难子。

    「嗯。小辏有见过锦织吗？」

    「有是有过啦……」

    「那么管理员同学呢？」

    然后不知为何话题又扔给了刻也。

    「我吗？」

    「嗯。管理员同学有见过锦织吗？」

    「哪位锦织小姐，是绫小姐的经纪人吗？」

    「嗯，就是那个锦织」

    「不过好像没有见过呢。别的锦织小姐倒是有见过，因为这个姓也蛮少见的说不定有什么联系呢」

    「管理员同学认识的锦织是什么样的人呢？」

    「怎么说呢，除了知道是父亲的相识以外一般不是很清楚了……年轻的美人。名字记得是……锦织爱理什么的吧」

    「……那不就是锦织吗？」

    听了刻也的话，绫露出不可思议的神情。而健一也是一样。

    「我也这么认为」

    「会有这么巧吗？」

    但是似乎感觉刻也还有点不大相信。对此健一也觉得可以理解。绫口中的「锦织小姐」和实际的爱理还是有很大的差距的。

    「锦织小姐是25岁左右的女性吧？大概因为混血的原因，金发碧眼给人印象深刻的人」

    「那样的话应该是同一个人吧。同名特征又那么相似的话，除此以外也没什么别的解释了」

    虽然这么说，刻也果然还是有些难以接受的样子。

    「还有什么不对吗？」

    「不是……只不过我一直以为锦织女士是律师什么的。所以一直和绫小姐的经纪人有点连不上来」

    「原来如此」

    虽然这个话题就在此告一段落，但是想想的话之前完全没有去确认过这件事。

    「那么，绫小姐，是想说什么呢？」

    「诶？不是说到锦织吗？」

    「那个，确认了是不是认识锦织小姐是为了什么呢？」

    「嗯？只是因为觉得小昕赡苋鲜端以就问问看了，没想到连管理员同学都认识还真是吓了一跳」

    「……的确是吓了一跳呢」

    这个嘛，要说的话也真是奇怪的缘分。日奈也和爱理有过面识。简单来说就是在不知不觉之中这里所有的住户都认识爱理。

    「那么，那些票要怎么办呢？」

    而把话题扯到十万八千里远的绫，又自己扯了回来。

    「本来是在考虑这个事情的，不是绫你……算了，还是继续说……」

    但是健一还是忍住了牢骚，绝对重新开始考虑这个问题。

    「哦！大家聚在一起在干什么呢？」

    但是这时又有新成员过来了。不是别人正是西奈。

    「啊，那是……」

    似乎会变成很麻烦的样子，健一虽然这么想着。然而不等他说完西奈已经冲到他的身边。不，正确的说，是票的身边。

    「这，这个，是怎么回事这个！？这不是阿露阿克阿的免费门票吗？为什么这里会有这种东西？」

    然后两眼放光一副恨不得马上占为己有的样子压迫着健一确认着。

    「啊这个，别人给的，还不知道怎么办……」

    「那么你是不需要？健一你不需要？」

    「啊，也不是不需要啦」

    「什么啊，你要的啊？」

    「不，感觉也不是这样……」

    「到底是怎样啊！给我说清楚，你要，还是不要！？」

    让人感觉他就要断线了似的喊声。不用那么生气的吧，虽然健一这么想，但是对西奈的态度也不是不能理解。

    「西奈，想要吗？」

    「啊啊，想要啊。非常的想要！就算你要说想要的话就去揉绫小姐的胸部的话我可也是真的会去揉的哦」

    「那还真是强大的意志……你拿去之后要做什么？和佳奈同学一起去吗？」

    「是啊，斗志满满的要跟小佳奈一起去哦。怎么说……啊！接下来的可是商业机密了！」

    「……那么我就不问了。虽然我觉得有些不大可能」

    西奈实际上就是日奈，现在虽然情绪高涨斗志满满的样子，多半到时候又会像和绫一起洗澡的时候一样中途败掉吧。

    「嗯？这个嘛……因为有想和小佳奈一起去的女孩子啦，我想要是把这个给那个女孩的话她一定会很高兴啦」

    「想和佳奈一起去的女孩子啊」

    简单来说就是日奈吧。

    「嗯嗯，非常想一起去的女孩子呢」

    「这样啊，不过，也好啦。不过，总共有5张哦？」

    西奈也能冷静下来，让健一不禁有些意外。

    「不用不用，2张就好。我又不去啦。剩下的健一就和女朋友一起去吧」

    「女朋友我可是只有一个……」

    「那就叫上键原不就好了，键原。就当是前段时间的谢礼好了」

    「……有什么需要向键原道谢的事情吗？」

    「我啊……啊，是想和小佳奈一起去的那个女孩子非常感谢她啦！」

    不知为什么好像又生气了的样子。

    「啊，是这样啊。那就这么办好了。比起让千夜子一个人的话有键原在比较好吧」

    「嗯。就这样好了。这样就什么问题都没有了吧？那么这两张我就拿走也没问题吧？应该跟我没有见过面的女孩子拿到票也没什么不自然的吧？」

    「啊不，最后那个我觉得有些不自然哦？」

    「……健一，你也真是个拘于小节的家伙啊」

    「啊，但是的确很奇怪吧？」

    健一这么说着的时候望向四周。但是剩下的三人并没有要吐槽西奈的样子。

    「我倒是并不觉得很奇怪」

    「我也……没怎么觉得……」

    「我嘛……不大明白啦，怪不怪都好啦」

    三人都各自用自己的话宣告健一太过拘于小节了。

    「……诶？是我说的话比较奇怪吗？」

    「真是的！给我看看周围的气氛，绢川！这样的感觉吧」

    于是顺理成章似的，西奈也堂堂正正的露出恶态。

    「……是这样的呀」

    感觉一个不小心就变成了恶人……不过不管怎么说票的事情解决了那么就这样吧。

    「很好！那么去LIVE吧，LIVE！」

    然后西奈指示了健一下一步的行动。

    「说的是呢」

    「小佳奈好像带了班上的同学来哦，今晚」

    「佳奈同学啊……」

    注意到的时候，LIVE参观的带队人变成了佳奈的样子。

    「也就是说我们丢脸了的事的话可是会给小佳奈蒙羞的哦」

    「唔哇……那还真是责任重大啊」

    「西奈&巴克用语里面，蒙羞是什么意思你知道吗，健一？」

    「哈？」

    且不说这个问题，西奈&巴克用语是什么东西啊？但是对于西奈来说这似乎是某种常识的样子。

    「就是我轰杀你三次的意思。如果不知道的话给我记住」

    「……是」

    因为这多半不是什么玩笑，健一决定将其牢牢的刻在记忆里。

    ○

    不知是不是因此而更加投入的原因，班上的同学们都一气成为了LIVE的常客。借着这股风燕在班上的股票也随之大涨。虽然还不知道这到底是不是好事，不过更情愿把这当做是好事就是了。

    在这样的氛围下迎来的周末，健一觉得应该赶快用掉温泉的票而开始了行动。

    也就是邀请了千夜子和燕去阿尔阿克阿。不过才上电车没多久，燕就开始抱怨起来。

    「明明在班上都那么引人注目了，为什么就是交不到男朋友呢？」

    「没办法，西奈&巴克的fan大多都是女孩子啊」

    实际上，对燕的话抱有兴趣的人当中女孩子居多，除了对这些女孩子抱有兴趣的男生之外并没有连日都来的男生的样子。

    「若无其事的显摆自己很受欢迎吗？你啊，还真是有胆子呢？在本人和千夜子的面前说这种话的话可是有几条命都不够用的行为哦？」

    「……为什么会变成这样啊」

    明明自己好心才邀请她来的，燕却一点感谢之情都没有的样子。与其如此还不如把票浪费掉算了，不禁这么想。

    「理由有两个！一个，你是千夜子的男朋友！另一个，就是我还没有男朋友！」

    「第二个明显就只是你的劣等感吧」

    「那有怎么样啊？人类是感情动物诶？就算脑子里面明白不喜欢的人就是不可原谅，不是这样吗？」

    「……你都说得那么直白了我也没话反驳你了」

    「真是的。千夜子也说说这个笨蛋啦！」

    燕对健一摆出恶态然后看向千夜子。

    「我觉得在人面前说人家的男朋友是笨蛋的燕也很牛气呢」

    但是射向她的却是千夜子愤怒的视线。

    「这，这个倒也是……哈哈哈……」

    终于明白自己犯错误了样子。

    「说起来，燕在教室里是不是关于西奈&巴克的事情说太多了？」

    「诶？为什么？不是蛮好的吗。本季的热门话题，大家都想听的啊」

    「你也知道的吧，熟人太多的话健一同学会觉得困扰的啦」

    不知是不是千夜子有努力压抑住语气的原因，燕还是完全没有察觉，仍然摆着一张难以接受的脸。

    「是么？我倒是觉得他完全没事的样子。是吧，绢川？」

    「这个，是比以前习惯些了，不过还是蛮在意的」

    「但是都到现在了，也没什么关系了不是吗？都在TV镜头前面那么陶醉的吹过口琴了，同班同学什么的多一两个人也没问题了吧？」

    「……这个嘛，想来听的话来听就好，不过要硬要说的话果然还是有些害臊」

    健一保守的回答，似乎助长了燕的气焰。

    「看吧，绢川不是也说没问题了吗？」

    燕将自己的解释堂堂正正的压给千夜子。

    「我倒是觉得健一同学说的并不是这个意思」

    「是说了吧？」

    然后摆出一副好奇怪啊的表情望向健一。注意过来的时候，健一才发现燕和千夜子的目光都落在自己身上。

    「……我想我没有说过」

    「虽然有点害臊，不过都给我来吧！刚才不是这样说的么？」

    「才没有……我说的是因为害臊所以可能的话请尽量不要。说实话，最希望能注意一点的就是键原」

    「什么啊？因为我fan的人数才大增的哦？为什么我现在一定要被你说啊？」

    「啊那个，所以……就是因为有熟人来的话会害臊啊」

    「现在这么说，之前明明连我有去看都没有注意到的」

    「……这个嘛，虽然是有这样的事啦」

    「所以不是怎样都好吗」

    「会在意啦」

    「那就不要去在意不就好了？那个叫什么来着，无我境地？一集中注意力就进入一个周围如若无人的领域了不是吗？这样的话有没有我在不就都完全没关系了吗？所以说来说去还是你那边的问题嘛」

    「……那么等我修炼到那种境界的时候再来吧」

    虽然一直都是这样，不过还真是说不通的人啊，健一再度理解了。总之只要她想去看LIVE的话，不管给出什么样的理由结论都是不会变的吧。

    某种意义上来说是很羡慕她这种积极的精神啦，不过果然还是希望选择一下时间和场合。

    「这么说来的话，千夜子差不过也该来看一看了吧？」

    但是燕的积极精神还没有到达她的顶峰的样子。

    「诶？我吗？」

    千夜子没有预料到会有这样的展开的样子。

    「抛开千夜子只有我和班上的女生high到火热的话也是个问题吧？」

    「……我有说过这样的话吗？」

    「虽然没有说过，不过我想千夜子也应该会想看到绢川活跃的样子吧。真的很帅气哦。虽然平时就是给人感觉『脸长的明明还不错的啦……』的家伙，但是戴上桶遮住以后反而变得更帅了呢，蛮不可思议的吧」

    「啊，又说健一同学的坏话了」

    「诶？有么？」

    似乎真的是没有这个打算的样子，燕浮现出惊讶的表情。

    「说什么平时就给人这样的感觉那段」

    「……啊啊，那个……那个是修辞方式啦。人家不是说要先抑后扬吗。就是那个啦，那个」

    「没有抑的必要」

    「……是呢。那地确实我的不对。不过啊，绢川也是想千夜子来给你加油的吧？」

    发现情势不对，燕赶紧从和千夜子的战局中脱身。

    「是很高兴啦。不过豁然还是会害臊。另外fan的女孩子们也不会太高兴的吧？不过，我想小千夜子应该是不会做那么引人注目的加油就是了」

    「……这个嘛，谁知道呢」

    佳奈那样的给西奈加油也没什么问题的样子，就算千夜子来的话fan的女孩子们也不会因此退场吧。

    「那么决定了，千夜子也来」

    于是燕好像抓到了令箭似的，又转回千夜子那边。

    「……我，不会去的」

    「为什么啊~你就那么放心吗？还是说不愿意？不愿意给男朋友加油？」

    「我没说不愿意啦」

    「那么，是为什么啊？」

    「其实也没什么关系吧。我和健一同学都认可了的话」

    「哼，两人之间的秘密吗？那还真是火热……」

    「有时候我会想啦。燕不希望我和健一同学关系亲密吗？」

    「怎么可能？倒不如说是看到两人不够亲密而感到恼火。你看，现在也没有牵手吧？我都在想你们都在干什么啊？」

    燕摆出败给你们了的姿势。不过健一另有想法。

    「我可不觉的这是夹在两人中间当电灯泡的家伙该说的话」

    「啊？真的。那么，两位请到这边把手牵起来」

    于是燕绕到千夜子身后，把她向健一的方向推去。

    「啊，燕，等，等一下」

    「还是你们要说至今为止都还没有牵过手？」

    「……那个，有牵过啦」

    「那不就没问题了吗。来，快快牵上~」

    但是就在燕这么说的时候，车内的广播想起，宣告着目的地的道桥到了。

    「诶？道桥有那么近的吗？」

    看来在争论间时间飞逝，于是听到燕这样的呢喃。

    「那么，刚刚说到的就已经忘记了吗？」

    下了电车，燕再次说起让健一和千夜子牵手的事情。该说是意外呢还是什么呢，还真是孜孜不倦的性格啊。

    「明白了，牵手就可以了吧？」

    「干嘛说的那么为难啊。要牵女朋友的手应该跟高兴一点吧，绢川？」

    「要是键原不在的话是很高兴啦」

    「啊是吗？那我看转到其他方向了你们两请」

    嘟起嘴巴的燕都忘了自己是来干嘛的了吧。

    「……不好意思，健一同学」

    千夜子似乎对目前的状况感到蛮歉意的。

    「不，这不是小千夜子该在意的事情」

    健一不再说东说西，老实的和千夜子牵起手来。本来这就不是什么奇怪的事情，当然也不是什么不情愿的事情。

    「啊！绢川君你们也是这辆电车啊？」

    然而刚刚才牵手不久，就遇到了认识的人。

    「……真是巧遇呢」

    虽然嘴上这么说，不过，且不说同一个时间到，今天她们会来这件事情倒是完全在预想范围以内。怎么说也不可能平日匆匆而来再匆匆而去，这个周末就是最快最好的时机了。

    「真的是巧遇么？」

    大概也是因此，认为不仅仅是偶然的人也在那边。那当然就是，燕了。用怀疑的目光交替扫过健一和日奈的脸，然后看向千夜子。

    「这个，不觉的有点奇怪吗？」

    「有吗？」

    但是千夜子并没有什么其他想法的样子。

    「很奇怪啊！最开始我就觉得有点不对了。3张这个数字本身就很奇怪吧。而且来源还是打工地方的店长？」

    燕果然还是无法接受的样子。

    「……是吗？」

    「你们为什么也是今天来啊？」

    于是燕把问题抛给了日奈。

    「诶？我们吗？」

    但是被吓到的日奈只能给出这样的回答。

    「日奈说拿到了票所以我们就一起来了」

    于是佳奈代替她给出了回答。

    「日奈同学么……日奈同学和绢川在一个地方打工吗？」

    「那，那倒不是」

    「那为什么会在一个时间段拿到票啊？」

    「我是那个……从稍微有关照过我的锦织小姐那里拿到的」

    承受不了燕怀疑的眼神，稍微躲开视线的日奈如此说道。

    「那么，绢川是从谁那儿拿到的呢？」

    「虽然我是从一位叫做古西小姐的那里拿到的，不过那个人也是锦织小姐的相识」

    「嘿~。那来源相同呢。好吧，那就算了」

    于是燕也终于接受了的样子。

    「……这就接受了？」

    「虽然不是太清楚，总之大概就是那位锦织小姐在向熟人派发门票吧？」

    「大概是这样吧」

    「那不是就对了嘛。有什么地方奇怪吗？」

    燕说着笑吟吟的走在了前方。

    「嗯，也没什么奇怪的呢」

    虽然健一还是感到有点释然，但还是决定放弃吐槽。

    「锦织……还真是少见的姓氏呢」

    而在在这样的健一身旁，千夜子小声嘀咕道。

    「大概，应该是这样吧」

    「我爸爸以前说起过的那个人，你还记得吗？说到关于桑x绫纪念馆的时候提到的那个」

    「记得」

    听到这话，健一想起千夜子的父亲和爱理也是相识。

    「那个人，好像也是姓锦织的，是位让人眼前一亮的出众美人。实际上是一位混血儿，名字好像是叫做爱丽丝的」

    「爱丽丝……吗」

    这事健一倒是第一次听到。虽然有听过她是混血儿的事情，却不知道她原来是叫这个名字。

    「那个人和刚才提到的是同一个人吗？」

    「我想应该是同一个人」

    千夜子该不会问起自己为什么知道吧，这么想着的健一还是老实的回答道。

    「果然是呢。哪有那么多姓锦织的呢」

    但是千夜子只是笑着这么说道。

    「啊~，早知道绢川君回来的话……」

    这时传来了佳奈的叹息。

    「诶？怎么了吗？」

    「阿露阿克阿是男女分开的吧？」

    「好像是这样的样子」

    「本来想要是邀请西奈同学的话放他一个人在那边也会很无聊才放弃了的，早知道绢川君要来的话也叫来就好了的~」

    「……原来如此」

    虽然这么说，但是就算叫了西奈对不会来的，这点健一知道的很清楚。

    「绢川君也觉得西奈来的话比较好吧？因为你看现在这个组合的话，绢川君就得一个人去男浴了不是吗？」

    「说的是呢」

    但是嘛，佳奈和日奈来之前这就是决定好的事情，到了现在也不用再说什么了。

    「现在叫也还来得及吧？」

    但是在这种情况下千夜子却提出了可怕的提案。

    「诶！？」

    「有那么值得吃惊吗？」

    「啊不……只是想我居然没有想到啊……这样子」

    不如说实行起来是不可能的，健一在心中静静的吐槽道。因为西奈本身就是日奈，是就在眼前的这个女孩子。

    「就算没有办法一起泡澡，之后一起吃个饭也不错啊……我不知道西奈同学的联络方式……绢川君，能拜托你吗？」

    但是，那毕竟只是在心中的吐槽。于是佳奈还是采纳了千夜子的建议的样子。

    「那个……那反正待会我会比较闲，那个时侯我会跟他谈谈的」

    当然实际上这是不可能的，但是看情况不这么说的话就一定会脱不了身。

    「啊，这样的话，日奈也可以见到西奈同学了呢」

    不知是不是佳奈因此安心下来，将兴趣移到了日奈身上。

    「诶？我？我……就算不见西奈同学……也没什么的……」

    于是这次困扰的人就轮到了日奈。

    「西奈同学，是很好的人哦。长得也很帅。但是，日奈绝对不能喜欢上西奈同学哦」

    「……唔，嗯。我想没问题的。我和佳奈喜欢男孩子的类型不同……」

    「啊，说的也是呢。日奈的话……嗯，没问题的」

    对于两人的交流，健一稍微有些不安。那也许是因为，有一瞬，佳奈好像向这边望了一眼的原因，也可能是因为日奈看起来并不那么高兴。总之，可以确定这次偶然的相遇并没有把事情向好的方向推进。

    「……早知道事先先说好就好了」

    健一一个人呢喃着，向已经迈步走在前面的佳奈和日奈的背影追去。

    ○

    但是看来只是多心了。

    从健一自己自个人闲到要死的意义上来说虽然是有些失败，但是泡过温泉以后合流后的四人心情都非常的不错。

    甚至觉得，平时关系不怎么好的燕和佳奈都冰释前嫌的感觉。

    「绢川不在真是太好了呢」

    这样的氛围下，燕向健一扔过来这个奇怪的话题。

    「什么意思啊，这么说」

    「日奈同学，好厉害呢！」

    这么说着的燕，视线的前方却不是日奈，而是佳奈。

    「嗯，我也吓了一跳呢！」

    「哈……」

    就算两人自顾自的在那儿兴奋，健一还是完全不知道她们在说什么。

    「……这种事情，不要提了啦」

    而对日奈来说，这似乎不是什么值得高兴的话题。于是健一只好求救似的看向千夜子。

    「我稍微有点……说不出口呢」

    但是千夜子也不大想提及这件事的样子。

    「……是这样啊」

    就是说，这是所谓只属于女孩子之间的秘密？那么说实话希望你们最开始就不要提到啊。

    「要说提示的话。就是比基尼吧」

    但是看着摸不着头脑的健一，燕似乎乐在其中的样子。

    「啊，那也太直接了吧」

    看来佳奈也是。很开心似的呵呵的笑着。

    「比基尼吗……」

    看了看日奈，再联系到比基尼的话，感觉好像知道答案了的样子。

    「请，请不要那么盯着看」

    这么害羞着的日奈，用两手遮在胸前――这个行动本身就告诉了健一答案。那么就是关于胸部的话题了，燕和佳奈提到的。

    「抱，抱歉」

    不管就算你们跟我这么说啦……不禁在心中苦笑起来。燕平时明明叫自己不许对别的女孩子感兴趣的，现在却明显是一副乐在其中的样子。真的，是想要我怎么样啊。

    「明白了？」

    「……啊，大概感觉到了」

    「不过那个还真是超乎想象呢。是吧，佳奈同学？」

    「就是啊。不过嘛，只是说大小的话大海同学也不遑多让就是了」

    「说起来，明明是双胞胎差别还真大呢」

    「怎么都好啦，我的事情的话」

    「但是，那个，是佳奈同学前段时间买的吧？啊，说起来这莫非又是大捏他？」

    「与其说是提示，那都应该算是直说了吧。键原同学真是的」

    「抱歉抱歉。但是绢川太迟钝了所以这种程度我想刚好呢」

    这两个人还不知为什么真的变得意气相投的样子。原因如果说是日奈的胸部的话还真是感觉很奇妙。不过关系变好了的话倒是好事一件。

    「刚刚的明白了？」

    燕再度笑着向健一问道。

    「……日奈同学穿了佳奈同学买的比基尼，十分合身？」

    提示的那么直接了，所以健一想大概就是那么回事了。

    「真可惜！答错了」

    但是还是不是正解的样子。

    「不是这样的吗……」

    「要说合身感觉还是有点不对」

    「……明明不合身，两个人还以此作为捏他来取笑她的话不大好吧」

    「但是，你看……从好的意义来说不合身啊。从好的意义来说」

    就算说是好的意义，被锁不合身本身就是不好的意义吧。当然，本来就很糟糕的衣服不合身的话也许也算是好的意义就是了。

    总之看来就是虽然不合身却是很值得高兴的状态的样子。而提示是佳奈买的比基尼的话……

    「是比基尼太小了吗？」

    「就是这么回事！」

    刷的指向健一，燕浮出满面的笑容。

    「那么，这有什么值得那么大惊小怪的？」

    「绢川的想象力还真是贫乏啊……」

    「……说起来，键原一直都叫我不许对小千夜子以外的人在意的吧？那么为什么我非得要去想象日奈同学穿泳装的样子啊？」

    「这个嘛，我觉得如果是关于日奈同学的话就是另外一回事了。唔嗯。因为日奈同学，就算是作为女生的我看起来也很可爱。所以就算绢川在意她也是没有办法的事情啦」

    如果记得没错的话，燕以前有说过，因为日奈太可爱了所以要警戒之类的话。那为什么今天会变成现在这样一副『欢迎光临，请慢慢享用』的样子啊？健一不禁觉得不可思议的不得了。

    「……那我和日奈同学交往的话也可以了？」

    于是健一决定扔出个炸弹看看。

    「诶？」「……诶」「诶诶诶！？」

    但是对此有反应的却是剩下的三人。

    「这还真是有点困难的问题呢」

    而本来应该最干净利落挥下斩舰刀的燕却认真的检讨起这种可能性来。

    「键原啊，你到底是站在谁那一边的啊？」

    于是健一忍不住想要吐槽。

    「那当然是千夜子那边的了……是吧？」

    「就算你问我『是吧』……」

    「因为日奈同学太可爱了，所以你也觉得那是有可能的吧？」

    「这么想的只有键原而已」

    「但是我觉得绢川见到日奈的比基尼装的话也会改编想法的哦？」

    「那么我就不看。键原也不要去让我看，也不要去让我想象」

    「哼唧。也就是说绢川也有了作为千夜子男朋友的自觉了啊？」

    「本来最强烈要求这点的应该就是键原才对。那么为什么现在一副不满的样子啊？」

    「因为……那个。比基尼太犯规了啦。是吧，佳奈同学也这么觉得吧？」

    燕这么说着把话题抛给佳奈。

    「真的啊。那个样子，犯规到我都怕让西奈同学看到的程度了」

    「……有那么严重吗？」

    健一心底暗想这是绝对不用担心的事情。不过从佳奈的那种态度来看看来的确是很惊人的景象。

    「啊啊，真的，那真是……」

    键原像是再度忆想起那个场景似的，再度发出深深的感慨。

    「够，够够够，够了吧已经，不要再说了啦」

    终于忍耐不住了吧，日奈发出类似于悲鸣的声音。

    「……不能说吗？」

    对此燕似乎还蛮意外的。

    「为什么要在男人面前一直说这样的话题啊？而且对方还是绢川君……」

    「啊，好捏他趁着新鲜度还很高的时候就要使劲用啦。而且啊，那个下乳啊，该说是让人没法保持沉默呢还是……」

    「下，下，下乳……」

    本来准备拼死反击的日奈，听到这个单词的同时就被彻底击沉的样子。

    「下乳……」

    不大常听到的单词。虽然具体什么意思不大清楚，但反正还是关于胸部的话题吧。

    「连绢，绢川君都加进来了吗？」

    看来刚刚的呢喃带来了这样的误解的样子。日奈满脸通红的用责备的眼光瞪了过来。

    「啊不是，那个……都被形容成那样了，到底是什么样子啊……一般都会这么想的吧？」

    健一躲开日奈的视线，向千夜子求助。

    「……连健一同学都……」

    但是千夜子似乎并不认为这有什么有趣的样子。

    「那，那个……只是在想这个单词没怎么听到过啊到底是说的什么呢这个样子。并不是在想象日奈同学的比基尼装的样子哦」

    「真的吗？」

    「真的吗？」

    对于健一的说辞，千夜子和日奈的声音重叠在一起。

    「真，真的哦」

    「不过嘛，就算现在没有想之后也绝对会想的啦」

    眼看着好不容易能收拾住局面的时候被燕当头一棒打回原形。

    「……如果真是那样的话，我觉得那是键原的错」

    健一再不反驳的话就真的完蛋了。

    「就算我不说道，也肯定会说到那个下乳的！绝对肯定一定的！」

    「至少小千夜子……是不会提到的吧」

    「……是」

    但是千夜子似乎也相当在意的样子。虽然说过由自己说不大好，但是也没有觉得那是怎样都好的事情的样子。

    「不管怎样这个话题就到此为止。日奈同学也不高兴了，我也不想听。如果怎么都想说的话就键原和佳奈同学两个人自己私下交流吧」

    于是健一决定不再继续下去。

    「知道啦知道啦」

    虽然燕一副可惜的样子，不过总算也表示了同意。

    「这么说的话，有帮我联络吗？」

    接着佳奈向健一问道。

    「啊……是说跟西奈吗？」

    这时才想起来不是还有这个重要的话题没有谈吗。那么为什么到刚才为止都在说日奈的下乳啊。

    「西奈同学说什么时候过来？」

    「啊那个……好像今天他有无论如何都抽不开身的事情的样子……」

    当然实际上是没有去联络了，但是有无法抽身的事情这一点来说，健一倒是十分确信。

    「是这样啊……本来还想正好借此机会可以向他介绍日奈的」

    「根据刚刚的结论，果然还是不要介绍的比较好吧」

    「……可，可能也是呢。我要是男孩子的话，果然也会觉得日奈比较好」

    这么说着，佳奈叹了一口气。

    「才没有这样的事呢，佳奈。佳奈比我要可爱的多了。比起我来，西奈同学也一定压倒性的更喜欢佳奈的」

    日奈似乎是想安慰这样的佳奈。

    「要是这样就好了……西奈同学没有见过日奈，所以才会觉得我也还好也说不一定……的吧……」

    但是似乎起了反效果。像是遇到金融危机的股市指数一样，佳奈立马就沮丧起来，很难想像她跟刚才那个还在兴高采烈的谈论日奈胸部的人是同一个人。

    看来佳奈一心以为西奈回来的样子。一听到实际上来不了，就开始感觉自己在西奈心中没有分量的样子。

    「我觉得没问题的啦。因为西奈很喜欢佳奈同学的性格」

    正确说来似乎感觉很大成分瞄上的是身体，不过就当成是那样好了。

    「……这个我是明白啦」

    但是，好歹让佳奈也安心了些的样子。

    「真的，没问题的啦。我想西奈是不会喜欢上日奈同学的啦」

    虽然理由不能说出来，但是却是事实。

    「绢川君这么说的话大钙就是这个样子吧」

    但是果然佳奈还是对什么东西有些挂心的样子。

    「佳奈同学不相信西奈吗？」

    于是健一决定换个切入点。

    「诶？」

    「佳奈同学觉得西奈是怀着很随便的心情说喜欢你的吗？」

    「……倒不是这么说」

    「那么就请相信他吧。西奈是真心的，只喜欢着佳奈同学一个人的」

    健一这么说着的时候，又想起日奈是多么认真的在思念。

    不是别的任何人，只有佳奈。因此日奈才化身成了西奈，想要完遂那份思念。

    「……恩。说的是呢。那拿我跟日奈做比较就是对西奈同学的失礼了」

    这话也传到了佳奈心中的样子。

    「我是这么觉得的」

    而健一也终于松了一口气。

    「怎么说呢，绢川，有些时候，还真是好帅气啊」

    但是在旁边看着的燕却对此觉得不怎么有趣的样子。

    「那什么意思啊？」

    「对自己的事情明明是拖泥带水，不清不楚的，一说到西奈同学的事情，倒是能说出『请相信他吧』之类话呢」

    「有什么问题吗？」

    虽然感觉无法对燕的话加以否定，但是被说到的时候总是觉得有些无法释然。

    「我只是想要是平时也能这样的话千夜子也可以过的稍微安心一些而已」

    燕这么说着，向千夜子寻求同意。

    「……并没有过着什么担心的日子啦」

    对此千夜子只是小声反驳道。

    「是吗？」

    燕露出一副不可思议的样子，再次看向健一。

    「所以说啦，键原你到底希望怎样啦？虽然其实键原怎么想我都不在意就是了」

    「不在意的话，就别在意好了」

    「但是老是被你说这说那还是会在意啊」

    基本败掉的健一这么说着。但是燕果然不可能就这么接受。

    「那么，就多多制造二人世界不就好了吗？这样也不用听我唠叨了不是吗？」

    说着燕拉着千夜子来到健一的身边。

    「干，干嘛啦，燕？」

    「你们亲密到就算我搭话也不会在意的程度就好了吧？」

    然后一副要把千夜子贴到健一身上的架势在后面推着。

    「……抱，抱歉，健一同学」

    尽管如此，道歉的却是千夜子。

    「不，这不是小千夜子该在意的事情」

    健一一边扶着这样的千夜子，一边瞪向燕。但是燕一副脸上写着那又怎样啊？的样子向日奈那边走去。

    「……真是的」

    于是健一决定不再去管她。

    「真的，很抱歉」

    这时又听到千夜子道歉的话语。

    「不过，键原说的也不都那么没道理」

    所以和千夜子说话的话从各种意义上来说都更好。健一重新考虑道。

    「诶？」

    「应该和小千夜子更加好好相处啊。都这样一起来了」

    「……是呢」

    这么说着的千夜子稍微退开一步，然后伸出手来。明白过来的健一握住千夜子的手。

    「小千夜子今天过的怎么样？」

    稍微有些害羞，虽然有些在意燕她们，但是那边真为什么别的话题聊得火热的样子。于是健一看向千夜子。

    「诶？啊，是说spa的事吗？嗯……算是听开心的吧？」

    「那样的话就好」

    不如说，要是不开心的话就麻烦了。

    「但是果然还是有什么地方不对」

    「是这样的吗？」

    但是现在安心开来还太早了。

    「明明是和健一同学一起来的，结果进去之后却分开了。我和燕她们在一起的倒是玩的还很开心，但是健一同学那边就没什么意思了吧」

    「啊……是说这个事情啊。但是我也觉得挺有趣的哦。虽然的确显得时间有些富余过头，但是来这样的地方也是第一次呢」

    啊，千夜子又在为自己担心了。

    「健一同学不大和家里的人一起外出呢」

    「是啊」

    千夜子说的一点没错。以前从没和家里的人一起到过spa，之后也不会有机会吧。

    「这么说来的话，之前我来的那次」

    「嗯？」

    「虽然有点偶然，但是是和萤火虫小姐一起来的呢」

    「……萤火虫吗？」

    这还真是了不得的偶然呢，健一想。

    「萤火虫小姐的朋友的三条小姐似乎是阿露阿克阿的常客的样子。所以有时会一起来玩」

    「是这样的啊」

    听了千夜子的话，健一考虑起今天萤子也来了的可能性来。

    「那个时候，听萤火虫小姐说，她快要结婚了了呢」

    「……好像是这样呢」

    这件事情自己当然知道，但是从千夜子口中听到果然还是有点吃惊。

    「而且，据说还是……奉子成婚……虽然我跟萤火虫小姐不是那么要好，但是这事还真的完全是在预想之外呢，当时狠狠吃了一惊」

    「……这个嘛，是会吃惊的吧」

    健一一边静静的敷衍着，一边感受到自己明显的动摇。

    萤子去相亲结婚。其中真正的意义健一是知道的。

    「萤火虫小姐给人的印象是绝对不会做这样的事的呢，健一同学也对此没有提过只言片语……果然是被拜托要保密了吗？」

    「是啊」

    这是哪儿跟哪儿的话啊，健一想到。但是千夜子其实并没有在问什么难懂的问题。

    萤子要结婚了。仅此而已。

    「果然只这样的啊，那就好」

    正是因此吧，千夜子干脆的接受了的样子。

    「抱歉，一直没有告诉你」

    「没有啦，没关系的。结婚的事情也不是从萤火虫小姐那里直接听说的，是后来三条小姐告诉我的。萤火虫小姐自己不想提到的事情，由健一同学说出来也蛮奇怪的」

    「那就好」

    「所以，既然是被拜托了保密，那没有说也没关系的」

    千夜子露出一丝放心的表情。看来并不是为了让健一不要做多余的担心，而是真的这么想的样子。

    「本来以为可能不是这个理由吗？」

    不明白问起的理由，健一不假思索的问道。

    「诶？那个……那个，我是想多半是这个样子啦……」

    「但是，也想到过其他的原因吧」

    「那个……前一阵子，我遇到狭雾了」

    本来应该是在谈论萤子的千夜子，不知为什么，此时开始把话题移到刻也的妹妹，狭雾身上。

    「遇到狭雾同学吗？」

    健一对其中的联系一头雾水。

    「那个时候，狭雾她……啊，这样的事怎么都好呢」

    但是千夜子却欲言又止。无心之中脸上泛出红晕。

    「诶……我没怎么听懂？」

    「啊不，那个……我是说我和狭雾都是这个性格吧」

    「这样的性格？」

    健一完全是丈二和尚摸不着头脑。跟萤子的事情完全联系不上来。

    「都是不能说起奉子成婚这类事情的性格」

    「……不能说起这类事情的性格吗？」

    好像有能够联系起来了，健一只有这点理解了。

    「奉子成婚的话……不就是说先已经有了孩子才结婚吗？大家似乎都避免在我面前提到这种事的样子。所以我担心健一同学是不是因为在我面前关于萤火虫小姐的事情说不出口……」

    对于千夜子的话，说实话健一一时无法理解。大概是因为，这与事实差了十万八千里吧。

    「啊，真的没有这样的事啦」

    本来就是因为其他的某些理由。

    健一和萤子做了会产生后代的事情。因此，绢川家整个崩坏了。但是，健一和萤子又再度重复了这个过错。

    这件事情没有办法向千夜子提起，仅此而已。

    「也是呢」

    但是千夜子做梦也不会想到会有这样的理由吧。这也难怪她。健一没有对她提起过只言片语。

    不认为这是应该告诉她的事情。千夜子听到真相的话也会困扰吧。而且那已经是已经结束了的事情。

    再也不会和萤子相见。就算会偶然间擦身而过，也不会再凭自己的意志相见。是这么约定的。那么，事到如今再向千夜子提起又怎样呢？

    这样做得到救赎的一定就只有健一一个人而已。从一个人将秘密藏在心中，被罪恶感的折磨之中得到解放。

    但是这等于是把自己所做的事情的责任强推给千夜子。（这个逻辑……）

    就算至今也还喜欢萤子，不想用这样的话和千夜子告别。萤子也并不希望这样。

    萤子应该希望健一和千夜子交往下去。要是知道因为自己的原因两人分手了的话，萤子也会感到痛苦吧。

    「但是……我，那个时侯……」

    但是此时健一想起的不是萤子的事情，也不是千夜子的事情。

    而是TV收录的那天，在收录之前西奈所说的话。

    我们，要把一切都收入手中

    自己应该也同意了，为了将全部收入手中去挑战LIVE，并且应该也漂亮的成功了。

    那么现在的自己到底算是什么呢？

    那个时候的自己和平时的自己不一样。不是绢川健一，而是西奈&巴克的巴克。

    那个时候，感觉自己无所不能的感觉今已不再。

    只是将萤子的事情锁在心中就已经是极限的极限了。这样的自己，怎么可能将一切都收入手中。

    「……怎么了吗？」

    回过神来的时候千夜子正担心的望着健一的脸。

    「诶，啊，不……」

    「因为我说了奇怪的事情吗？」

    「没，只是我想起了完全没有关系的事情，稍微……」

    实际上，也并不是千夜子的事情。

    「西奈同学的事情吗？」

    但是千夜子却也似乎心有灵犀的样子。

    「……是吧」

    「请不要努力过度」

    千夜子突然说出这样的话。也不确认健一到底在想些什么。

    「啊，是」

    健一只觉得全身紧张的空气被一下抽空似的脱力感。

    「虽然努力是好事请，但是过度努力就不是了」

    「……是」

    但是健一还是试图追上千夜子的思维。虽然可能只是看到自己面露苦色，而给自己一些一般性的建议而已。

    「虽然这是爸爸说的就是了，把努力当成目的是不行的」

    「哈？」

    「应该是有了一个目的，为了去达成而努力。不管是什么事情。要说我的话，大概就是便当的事情吧。虽然我是为了健一同学高兴才开始做的，但是，回过神来的时候才发现我尽是在考虑如何提高烹饪的手艺。但是那果然不过是手段而已呢。虽说厨艺越高月容易让健一同学开心，但是关键的并不是我的料理是不是精进了对吧？」

    「说的是呢」

    千夜子说的固然没错，但是健一还是不明白这和自己所想的事情有什么关联。

    「比起在家里的厨房里面恶战苦斗，应该还有跟重要的事情才对。我在爸爸这么跟我说之前，都完全忘记了。让健一同学高兴的并不是美味的料理。健一同学明明有好好跟我说过的，只要是我做的就很开心。但是我一直觉得只是那样不够，一直做些没有关系的事情，为了没办法做好而难受。这也是当然的呢，做些没有关系的事情当然不行了。但是连这点我都不懂，只是一个人在难受」

    偶尔看向健一，千夜子继续说着。

    「虽然我不知道在西奈同学的什么事情烦恼，但是，我想刚刚的健一同学大概也是努力过度了。因为刚刚你脸上就是那样的表情。和我被爸爸笑的时候，一样的表情」

    「……是这样的啊」

    健一终于明白千夜子想表达什么。

    「所以，请不要太过分努力。我想说的就是这个」

    千夜子说完，似乎终于从紧张中解脱的样子，浮现出笑容。

    「我真的有在努力吗？」

    千夜子这么为自己着想自己是很开心，但是健一还是不能坦然接受。

    别说是努力了，自己正在为自己什么都无能为力而感到不安。

    但是稍微想想的话，那实际上可能也是一回事请。

    钻牛角尖的硬是去做做不到的事情。这本身大概也算是努力过头吧。

    「我觉得你在努力啊」

    从她的回答看来，千夜子似乎从很早以前就已经明白了这一点的样子。

    「为什么会这么想呢？」

    于是健一很想知道原因。能够毫不犹豫的，回答健一在努力着的，那个原因。

    「因为西奈&巴克的fans一直在增加啊」

    如同理所当然似的，千夜子如此回答道。

    「fans有在增加的话就说明在努力了吗？」

    「所谓努力呢，就是让现在做不到的事情变的做得到。由自己的希望而成长。想要回应西奈同学以及fans们的期待，而fans有增加了的话，这不是比什么都有力的证明吗？……我是这么想的」

    千夜子说到最后的时候，言语之中似乎缺少一些自信。但是那大概并不是对答案本身抱有疑问，而是因为是不是有些说的太多了呢？这样千夜子风格的担心。

    「我想fans增加不过是一个结果而已」

    健一这么说着的时候，心中想着大概的确就是如此吧。

    只不过是刚好回应了fans的期待罢了。虽然这么想，但是也许这并不是像自己说考虑的那么理所当然的事情。

    「是好的结果呢」

    千夜子顺着健一的话，修正了刚刚的发言。虽然只是一句很简单的，没什么好稀奇的话，但是对于从未这么想过的自己，健一自己都感到惊讶。

    「说的，是呢。是好的结果呢」

    能够得到好的结果，这件事本身就是最有利的证明。

    「嗯，是好结果」

    千夜子露出开心的笑容。那大概是觉得自己的话终于传达到了健一心里而感到安心的笑容吧。

    「真的，是好的结果呢……」

    如果有努力的话，努力就会以某种形式显现出来。这就是千夜子的结论的样子。而正要这么说的话，健一也觉得自己的确有在努力。

    Live的时候，伸吾来找自己聊天。就是因为自己努力过了。

    西奈&巴克的LIVE的时候，佳奈来看了，那是因为回应了美里的期待。美里是巴克的fans。这样的话，要说佳奈来看live是因为巴克――健一努力的结果也应该可以吧。

    虽然只是偶然的帮上了忙，但是并不能全都归结于运气。

    虽然自己觉得自己什么都没有做，不过实际上似乎也并非如此。

    为了给日奈的恋爱加油。为此一直在努力着。

    TV收录的时候，西奈虽然说是放开干就好。但是那并不是毫无准备的意思。

    在无数次LIVE中积累的经验，以及为西奈&巴克而赶来的人们。

    真是因为有了这些才能够成功。

    而能够集齐这些要素不是因为偶然也不是因为运气，而是健一和日奈努力的结果。

    「能够好好努力并不难过，难过的是没法努力的时候」

    千夜子的话让健一想起了，不能继续LIVE的那段时间的事。

    进行LIVE的时候很开心。虽然起因是为了给日奈的恋爱加油，虽然对于佳奈是否会来自己都半信半疑，但是很开心。

    难过的是，西奈不能出来，LIVE无法进行的时期。但是那并不是因为不能进行LIVE，而是因为没有办法继续为日奈加油。直到现在健一才意识到这一点。

    「是吗，所以才……」

    健一又想到了萤子。

    想起各自一方，什么都无能为力时候的事情。不明白为了萤子应该如何是好，于是什么都做不了。那个时候的事情。

    「要是早点注意到的话，是不是能做点什么呢？」

    虽然那都已经都是过去的事情，健一还是忍不住这么想到。

    要是有为了萤子而努力的话，是不是会有一个稍微不同的现在呢？

    「亡羊补牢，就算从现在开始努力也不算晚呢，一定是的」

    听到这句话，健一愕然的望向千夜子。

    千夜子应该不知道健一在考虑些什么。但是却说了和曜右谎的话。

    虽然形式有所不同，但想要传达的的确是同一个东西。

    这句话本身也许非常平凡。但是，却是现在的自己所需要的话语。

    「结论，还没有出来呢」

    于是健一感到内心平静下来。也正因此，才又想起了曜拥牧硪痪浠啊

    能够拯救健一的，只有千夜子。她是这么说的。

    大海同学是特别的――曜铀倒。那时候健一还不明白她到底在说什么。即便现在，健一也不明白为什么曜幽芄蝗绱巳沸拧

    但是，肯定就是那样没错。

    只有千夜子，才是与幽灵大厦没有关联，却呆在健一身边，这样一个特别的人。

    「但是如果真的到了无法跨越的时候，请跟我商量」

    不知是不是自己的想法也传达到了千夜子那边，她也露出了平和的表情。

    「是」

    所以健一自己也笑了。和千夜子相牵的手，稍微紧紧握了一下。

    绝对不可以放开这只手。这么想着。

    ○

    虽然如此，第二天和健一手牵手的却是别人。

    「不过，为什么是中华街呢？」

    不过都上了去那边的电车了才问又能怎么样呢？自己也这么想。

    「嗯？之前不是说过，要一起去买中华锅吗？」

    但是就算问了，绫的回答还是一如既往的不知所云。

    「但是，要买中华锅的话不用专门跑到中华街吧，说起来，中华街有卖中华锅的吗？」

    「既然是中华街，应该有卖吧？」

    「总之就是没有调查过？」

    「没~你想，是中华~街诶」

    「啊，的确是中华啊……」

    虽然可能的确有在中华街的某个地方有卖啦，不过感觉去专门经销料理用具的地方的话应该更好吧。

    「另外，因为我还想跟小健，学习拉面的做法」

    「……那个的话，在1301就可以吧」

    「我觉得在那边的话脑内模式也可以变得中华风一些」

    「脑内模式也中华风吗」

    虽然多少大概知道绫想表达的意思，但是只听这句话的话不禁会产生奇怪的联想，感觉怪怪的。

    「所以我就跟锦织说了中华街的事情，然后她就给我介绍了在中华料理屋的熟人。所以才想着和小健一起去的，这么说很奇怪吗？」

    「不，要是最开始就这么说的话我想我就明白了」

    健一这么说着，心理却还是觉得果然有些怪怪的。虽然从结果来说没什么问题，不过开始的部分总是有些奇怪。

    不过嘛，这样的地方才是绫的风格吧。虽然最近感觉似乎能好好的沟通了，不过刚刚似乎又有倒退到了一起去神宿买东西时候的感觉。

    时隔很久的一起出门，绫大概有些兴奋吧。

    「那个人，好像也是小健打工地方的老板的熟人哦」

    「那么大概也是y堂先生的熟人呢」

    「y堂先生是谁？」

    「是锦织小姐和早苗的熟人，世界级的点心师傅」

    「那么，一定不是了」

    就算给绫解释她也不大明白吧。不过对绫来说，反正都是些不认识的人，怎么样都好吧。

    「这么说来的话，那个人也一定十分厉害呢」

    「既然是锦织小姐听说要去中华街而专门介绍的人，那么我想也不是普通人吧」

    绫说的很有道理。爱理才不会把半吊子的店介绍给绫。

    「锦织小姐的熟人，还真的都是牛人呢」

    如果只是因为工作关系的话还比较容易理解，但是实际上却并非如此，都是高中时代的友人啊，同班同学啊这样的关系。

    「这就叫做人以群分吧」

    「大概，就是这样吧」

    说到这儿不禁想起了绫和13楼的住户们。不过这边与其说是厉害或者牛不如说是奇怪的一帮人。

    「不过，见过就知道了吧，见过之后」

    「说的是呢」

    所以健一点点头，开始期待起即将到来的见面来。

    O

    说起中华街就会想起是在四湖滨，本以为除了四湖滨站走走就到了实际上却完全不是那么回事。

    除了四湖滨站又坐了几站电车，下了车又很走了一段，才终于来到了中华街。虽然在站前就有门了，没想到从那里开始还有那么远一段路。

    「……到了这一带，果然是很有中华风呢」

    来到一个有三扇门的地方，健一感到终于看到了想象中的景色。路上穿过一个学校区的时候还以为是走错了，没想到穿出来之后，却感觉好像来到了异空间。

    虽然这么说，这里却真的和照片上一样，典型的中华街的风景。有着比站前的那个更大的一个门，到处都是卖肉包子啊团子之类的小店。虽然在站前并不是那么显眼，但是来到这边之后人已经很多了。看来只从别的站来的吧。而且这里似乎是来了之后就不想离开，一直在其中转悠的地方。

    「是啊。这里一定就是拍电视的时候取景的地方吧」

    而绫看看手中像是记事本的东西之后，睁大眼睛在四处打量。看来是事先调查过写的笔记吧。为了不弄丢而系一份绳子挂在脖子上这一点似乎不那么好看，不过对于绫来说，这种程度的保险应该是必要的吧。

    实际上，没有这本记事本的话能不能顺利走到这边来都是个问题，应该不是绫自己准备的，而是爱理为她准备的吧，一定。

    「那么，最重要的那家店在哪里呢？」

    健一到现在都还没弄明白目的地。因为绫说有地图的不用担心，于是连店的名字都没有问。

    「从这里右拐就应该到了」

    绫盯着记事本确认之后，向右边的小路走去。而跟绫牵着手的健一也被拉着向那边走去。

    「然后呢？」

    「应该已经很近了。在下下个的拐角左拐，然后一直走应该就能看到在街的右边了」

    「在下下个口左拐……」

    虽然不是很复杂，但是要在脑子中想象实际的路线却很困难。怎么说也是没有来过的地方。不过绫却意外的露出游刃有余的表情。

    现在已经连记事本都不看了。看起来已经把路记得很清楚的样子。

    虽然听说过女性对于记忆地图之类的好像很不擅长，看来绫并不在其列。虽然经常东张西望，结果之后连本来的目的都忘记的绫给人的感觉在识路方面一概比较苦手，但是大概在图面的记忆，以及将其在头脑中摆弄相关的能力她却是超人级别的。

    「这么说起来，小健」

    但是果然不会那么顺利的样子。绫突然停了下来。

    「……怎么了吗？」

    「这里是有一家饭店吧？」

    绫指向左侧的巨大建筑物。

    「是啊」

    在那前方有着同样巨大的一块招牌。看起来中华街比较喜欢这种横长的招牌的样子。而在那上面，正如绫所说，写着饭店两个大字。

    「你知道饭店是什么意思吗？」

    「既然说是饭店，那么应该就是restaurant之类的东西吧」

    怎么说也是饭的店嘛。认为是吃饭的地方是很自然的吧。

    但是虽然这么回答了，仔细看看这个建筑物，却怎么也不像是restaurant的样子。又大，而且还很高。

    一层虽然是restaurant的样子，二层以上却似乎不是。明显那以上的窗户的间隔都比较狭小。

    而且十几层都是restaurant这种事情，就算是在中华街也太奇怪了吧。这么说的话，这个建筑物，到底是什么呢？

    「是旅馆（Hotel）哦」

    绫宣布了答案。

    「旅馆？」

    很意外的回答于是不禁反问道。不过仔细看看的话的确像是旅馆的氛围。

    旅馆的一层是restaurant的话，就很正常了。

    「是住的地方」

    「这个我倒是明白，不过为什么旅馆要写作饭店呢？」

    「谁知道呢？也许只是在中国就是那么写吧？」

    「不是因为知道才提起的吗？」

    「嗯？因为在电视上看到说虽然写作饭店实际上却是旅馆，所以也想告诉小健知道而已」

    「……那真是多谢了」

    虽然告诉自己自己不知道的事情是很高兴啦，却不知为何有种不爽快的感觉。

    「而且呢，锦织小姐好像又在这里订房间，说是要是在中华街逛累了可以在那里休息一下」

    这个，好像才是绫的正题。

    「原来如此」

    虽说如此，来吃个中华料理，真的会走到累吗？不过，因为还要买中华锅和手信什么的，能先放在房间里倒是也不错。

    「就是这样，那么我们先去前面的那个店吧」

    正考虑着这些事情的时候绫已经开始了下一步行动。今天虽然好像都是靠绫领路，却意外的很顺利到达了目的地。认真考虑一下，这也是很厉害的事情

    「啊，好的」

    绫已经变得可以在外面好好走路了吗？还是爱理的navigation有什么秘密吗？搞不大清楚，不过绫正完全没有东张西望的前进着。

    「嗯？小健，怎么了吗？」

    大概因为一直在盯着绫看吧，绫露出不可思议的表情看着健一。

    「不，我只是在想，今天格外的顺利呢。之前只是去借录像带而已就花掉了好几个小时，今天走了这么远好像一点时间都没有浪费呢」

    实际上，因为很远移动也花费了不少时间，但是似乎并没有绕什么路。

    「那是因为小健牵着我的手啊」

    「是这样的吗？」

    虽然绫的回答里充满了自信，但是对于健一来说还是一头雾水。

    「因为你看，手一直有牵着吧？」

    既然这个是事实，那么对绫来说具体的理由什么的就怎样都好了。但是只是牵手的话之前也有牵啊，那个时侯却也绕了不少路的样子。

    「只要牵着手就不会绕路吗？」

    「虽然不是只有那个原因啦，不过却是很重要的原因哦，对我来说」

    「……这样啊，既然产生了实际的效果所以就当是那样吧」

    然后健一喜爱那个气了在出发之前绫坚持要牵着手走的事情。

    因为有千夜子的事情，所以觉得有点不妥，但是绫却反复说不牵着的话就会惹麻烦。

    「小健不喜欢牵着手吗？」

    「虽然不是讨厌啦，不过果然是不大习惯」

    「牵了就会心跳加速吗？」

    「这个，是会心跳加速啦，不过与其说是很兴奋……」

    要是被燕看到的话会怎么样啊。不过因为不是在本地，都到了这么远了应该不用担心这个问题吧。

    「那么，把手挽起来吧？」

    绫当然对此一点儿担心都没有。

    「……那样的话心会跳的更快吧」

    因为觉得绫的提案只会起到反效果，健一这么指出。

    「嗯。心会跳得很快呢」

    但是对绫来说，那样似乎更好的样子。不过说起来，感觉这也是理所当然的。

    被那样开心的笑着提起要求，感觉要是不回应的话像是坐了什么错事似的心境。

    「把手挽起来更好吗？」

    所以，总之试着问了。

    「唔嗯……好不好呢。要是不牵着手的话可能又会东张西望了」

    但是，虽然是绫自己提出来的，回答却是否定的。

    「会这样的吗？」

    健一有些疑惑。

    「总之到店里之前先牵着手吧」

    「……好的」

    这是什么咒语吗？健一只得这么想。

    知道目的地的只有绫，所以对健一来说能顺利到达是再好不过了，不过还是有点不能释然的展开。

    不过说归说，似乎也快到了的样子，与其穷追下去，不如乖乖的跟着走比较好。

    爱理和早苗共有的熟人到底是什么样的人呢？感觉想想这个也蛮重要的。

    就在这个时候。

    来到的店的店门上挂着临时休业的牌子。

    「……关门了呢」

    「是啊」

    「确定是这里没错吗？」

    这家店本身也是这个疑问的原因之一。并不是多大的店面，也没有像是招牌的东西。不知道的人大概会径直的走过去了吧。和想象中的店完全不一样。

    不过既然是爱理的安排，应该不可能会有这么不靠谱的差错才对。所以健一才会觉得会不会是什么地方搞错了呢。但是绫却似乎很确信的样子。

    「不，就是这里。和照片上的一样吧？」

    绫打开记事本给健一看。正如绫所说，上面拍着的正是眼前这家店。不同的只是没有挂着临时休业的牌子而已。

    「看起来是呢」

    这样的话，还真是风云难测呢。至少看起来不像是从好几天前就开始休业的样子。

    健一望了望四周。发现了一块小小的黑板。横在店门口的一般都应该是正餐menu一类的东西，那里却写着临时休业的原因的样子。

    健一读了下去。

    「……呜」

    「怎么了吗？小健」

    对于健一的样子绫有些不可思议。

    「店长好像因为事故入院了呢」

    理由写得很长，不过归纳起来就是这个样子。

    「那就是受伤了吗？」

    「是吧。这个店长，应该是锦织小姐的熟人吧？」

    「我想是的。因为听锦织小姐说好像基本上是一个人在开店的样子」

    「……那么临时休业也是没有办法的事呢」

    而健一也多少明白为什么这家店不怎么大的理由了。

    并不是没有人气，一定是因为这家店的店长，不想雇佣太多人来扩大规模吧。其理由虽然不大清楚，大概是类似于顽固老头的拉面屋一类的坚持吧。

    「这么说起来，要怎么办呢，这个……」

    虽然理解了情况，不过由于事发突然健一开始考虑起应该怎么办来。

    「这件事情，锦织小姐，知道吗？」

    然后听到了绫的疑问。

    「要是知道的话就会跟你说去了也没用吧」

    「说的也是」

    而且这家店的店长好像是锦织小姐的熟人。熟人住院了的话还是通知她一下比较好。

    「稍等我打个电话」

    于是健一掏出PHS，在电话簿里面找起爱理的号码来。

    「打给锦织小姐吗？」

    「是啊，我想还是通知她一下比较好」

    然后健一按下通话键，等爱理接起来。

    {不用说，你们现在也在中华街吧？}

    连招呼也没有，飞来的便是以上的疑问。

    「啊，那，那个……是锦织小姐吧？」

    但是怎么说还是有点不安，于是先问下确认。但是冷静的考虑一下的话，就算不问电话那头也一定是爱理。

    {抱歉呢。虽然通知了我这边预约取消，但是我想告诉你们，却联系不上}

    「啊，是这样的啊。我们也是打电话想说这事来着……那么，已经知道了吧？」

    {还没有听说理由，不过刚刚通知我不能开店了}

    「看起来是呢，店长先生好像因为事故入院了」

    {……事故啊。这还真是激烈的展开啊}

    但是尽管如此，爱理还是毫不慌乱的样子。

    「那个……不去看望一下吗？」

    {诶？啊，那边我去就行了。健一君也不喜欢在医院见第一面吧？}

    「虽然不是不喜欢……不过都还不认识呢，是挺奇怪的呢」

    {有机会的话再给你介绍了。所以今天的话，就先到别家的点去吃饭吧？啊，不要忘了收据哦？钱我来付}

    「啊不用，午饭钱什么的自己还出得起」

    {本来我就是准备请客才安排的，就乖乖让我请吧。反过来我还想做点什么来道歉呢，差点就在想要不要就在这儿切腹了}

    「……哈。那么，我会拿好收据的」

    {说起来，在旅馆吃就可以啊}

    {旅馆吗？}

    被这么一说，健一想起在路上绫说起的那个旅馆。

    {饭菜的味道不错，饭钱也可以和房间费用一起找我拿。这样也可以不用在意money的问题放开吃了对吧？}

    {……那么就这么办}

    虽然并不担心钱的问题，但是这个时候还是照爱理说的做比较好。

    {真的，很抱歉呢。专程跑一趟却遇到这样的事情}

    爱理的口中再次吐出谢罪之情。

    「不，并不是锦织小姐的错」

    不过，真的是那么值得在意的事情吗？健一想到。不管怎么想，爱理应该担心的都是那位熟人的安否吧？

    {……是那样的话，就好了呢}

    但是爱理却总是觉得错在她身上的样子。

    「总之我们先折回旅馆那边吧」

    {是呢。那么我先跟那边联系一下}

    「好的，麻烦您了。那么，就这样」

    于是健一就准备挂掉电话。要说的事情都说完了，之后只要等爱理的回应就可以了。

    {稍等一下，健一君}

    但是爱理似乎还有话要说。

    「是，什么事呢？」

    {健一君实在早苗那里打工对吧？}

    「是的，是这样没错」

    到底是想说什么呢？虽然爱理经常说些超过健一理解范围的话，但是为什么要在这个时候专门来确认呢，完全搞不明白。

    {那么志媚兀恳淮沃辽儆Ω眉过吧？}

    「不……一次也没有见过」

    好像因为什么事情在早苗面前抬不起头，一直以来志枚际乔鬃园驯干带到早苗的咖啡店的样子。但是健一在打工的时候来的却一直都是D良。所以对健一来说，一直觉得是D良在送饼干来。现在专门提起来，感觉还真是挺奇怪的。

    {是吗……一次也没有，吗}

    在电话的那头，爱理叹了一口气。

    「没有见过的话会有什么问题吗？」

    {诶？不，是我自说自话。抱歉，说了奇怪的话。绫也一定烦了吧，那么就说道这里。拜拜，健一君}

    虽然健一依然一头雾水，爱理已经打算挂掉了。

    说起来绫的确一直在盯着这边。

    「啊，好的。那么再见，锦织小姐」

    于是健一慌慌张张的这么回答着，挂掉了电话。

    「那个……说让我们去旅馆那边随便吃些好的」

    接着看着绫，简要的传达。

    「对不起，小健」

    但是绫说出的却是道歉的话语。

    「……为什么要道歉呢？」

    「明明专程过来的，却变成这个样子」

    「不，又不是绫的错……不过，是有那么一点点的期待啦……不过今天是为了让绫高兴才过来的，要是绫露出那么充满歉意的表情我反而更困扰呢」

    那是健一真正的心情。

    「虽然是这样啦……」

    但是绫抱歉的心情也同样不假。

    「总之不要站在这边说话啦，我们过去旅馆吧」

    所以健一选择错开话题。

    「那么，原路返回就可以了吧？」

    绫虽然露出有些顾虑的表情，不过片刻后便露出温柔的笑容。

    「好像是呢」

    「那么，之后交给小健也可以吧？」

    绫的提问让人摸不着她的意图。仔细想想的话绫和爱理在这方面很相似呢。是因为爱理在各方面对绫的指导吗，还是她们本来就有什么共通之处呢？搞不大清楚就是了。

    「……这个，虽然对中华街不大熟悉，不过绫应该也一样吧。原路返回的话我还是认得路的，所以交给我应该也可以吧」

    「那么，把手挽起来？」

    接着绫砸来更不知所谓的提问。为什么刚刚说不要，现在又要挽起来了呢？健一完全弄不明白。

    「如果绫这么希望的话，请~」

    不过感觉从刚刚开始绫就一直在忍耐，所以健一也没有拒绝。本来，就是为了答谢绫才一起出来的，要否定现在因为计划被打乱而正消沉着的绫的提案实在是有些于心不忍。

    「诶？可以吗？」

    但是绫却露出吃惊的样子。

    「不是绫你提出的吗？」

    但是对健一来说这点反而比较奇怪。

    「但是小健不是以知识我一说想做什么，就会说不行的吗？」

    「我想不是一直都是啦……不过不行的事情就是不行」

    「……是这样的吗？我还以为只要是我想做的事情就会说不行呢」

    绫说着露出闹别扭的神情。

    「那个……要把手挽起来吗？」

    于是，留下这句话健一向前走去。虽然之前都是一直被绫拉着走，现在却变成了健一拉着绫走。

    「那么，挽起来吧」

    正想说果然绫会这么回答呢，却突然感到绫的触感从手中消失了。感到不安的健一回过头来，发现绫的脸正在眼前。

    好像是为了把手挽起来而稍微加快了步行的速度的样子。

    「怎么了吗，小健」

    然后不等回答，绫想要缠到健一身上似的把手挽了起来。

    「啊不，那个…只是有些担心绫有没有好好的跟上来」

    「那么这样还担心吗？」

    这么说着，把健一的手紧紧的压在自己的身上。

    「……果然还是不要挽手了吧？」

    感受到绫的柔软的健一，现在开始担心起其他事情来。

    「明明说了可以的~」

    但是不明白健一担心理由的绫，只是嘟着嘴发出抗议。

    O

    虽然爱理也说过旅馆的食物味道还不错，不过事实上的确是相当的美味。虽然调味和日本人的喜好稍微有些不同，不过好歹这里也是中华街，与其去配合当地人的口味还不如原汁原味来的要好。

    「……刚刚的料理，大概相当的贵吧」

    吃过饭，走向房间的时候，健一再次感叹道。这家旅馆就是有这么豪华。

    虽然走廊是典型的中华风的红色基调给人庄严的感觉。但是房间却是刚好相反的洋风布置，对于只是要小憩一下的两人来说，宽广的有些奇怪。超过想象的级别让健一稍微有些腿软，而绫却如同平时一样，一副悠然的样子。

    「唔嗯。不过嘛，既然锦织小姐都说好了那不就没关系吗」

    虽然平时看不出来，绫却是世界级的艺术家。虽然一部分也是得益于爱理的高明手段，绫的年收入似乎有几亿的样子。这样的话，用这样的旅馆也没什么奇怪的。

    「……是这样的吗」

    虽说如此，健一却只是一介高中生而已。虽然是绫的熟人，但是却不是什么世界级的艺术家，别说年收入几亿了，不过是每周打几小时时薪千元的工的普通人而已。怎么说金钱观念都不大一样。

    「不过说起来还真是宽敞呢」

    但是绫似乎也是第一次来这样的地方的样子。

    「是啊。感觉用来歇歇消食还真是浪费啊……」

    仅仅是刚进入口就感觉十分宽敞了，里面似乎还有几间其他的屋子的样子。为了确认这点，健一试着开了开里面房间的门。

    「这边好像是寝室的样子」

    大概是双人床吧。很明显一个人睡显得过大的床有两张，稍微分开的排在那里。

    既然有两张，那么虽然很大也应该是一人用的吧。还真是奢侈啊。

    「稍微睡一会儿吧」

    这么说着的绫轻轻伸了一个懒腰。看着绫动作的健一好像也被传染了似的。大概是因为吃的很饱血液都集中到胃部了吧。

    「说的也是。还不到一点。稍微休息一下也不错呢」

    于是健一也觉得就算不睡着躺一下也好。到LIVE之前回去就可以了，因此还有好几个小时的时间。

    「嗯，那么睡吧。嗯，睡吧」

    然后绫继续拉着健一的手开始向前走去。

    「哈，是」

    今天好像一直都是绫在引导呢，健一正这么想着的时候，绫握着健一的手不放就扑到了床上。

    「呜哇！」

    被这么拉着，健一也一起滚倒在床上。

    「小健，没事吧？」

    好想爱你个很奇怪似的，绫看着健一。

    「要是这么想的话请在跳到床上之前把手放开」

    「但是我我觉得一放开手的话，小健就会逃掉啊」

    「……说什么逃掉」

    对绫的话，健一也觉得多少有点明白。和从spa回来的时候一样，千夜子当时感觉到的东西大概现在绫也感觉到了吧。

    「这张床这么大，一起睡也可以吧？」

    在好不容易坐起身来的健一耳边，绫说道。

    「……一起睡吗？」

    的确床是足够大，就算睡两人也不必担心会被挤下床去。但是似乎问题并不在这里。

    「不行吗？」

    「不，那个……也可以」

    但是健一却无法明确的给出否定的答案。也许是在意之前绫说自己一直都在说不行的缘故吧。被问到不行吗的时候，总感觉很难再否定下去。

    「那么，小健在这边~」

    于是绫终于安心似的放开手，朝着枕头的方向移动。

    「……是」

    健一乖乖的照着绫所说的来到绫的旁边，再次看着绫的脸。

    「怎么了吗？小健」

    但是自己想看的大概并不是脸吧。与平时不同，好好穿着衣服的绫让健一稍微有些在意。

    「就这么睡的话衣服会皱的哦？」

    「啊，是啊」

    被这么一说，绫朝着衣柜的方向走去。

    「……就这件吧」

    然后打开衣柜，从里面拿出一件睡衣给健一看。

    「我想没问题」

    「小健也穿吗？」

    「不，我就穿这个就可以了……啊!绫？」

    而绫已经不等健一的回答，开始脱了起来。

    「什么事，小健？」

    「啊那个……突然开始脱衣服我会很困扰……」

    不过，就算这么说，绫也不会在意的吧，健一自己也明白。

    「诶？为什么？」

    绫一边露出不可思议的表情，一边脱到只剩内衣的程度。该说是不幸中的万幸吧，绫有好好的穿着胸衣。虽然对于是黑色的稍微有些在意，不过有好好的穿着就已经是谢天谢地了。

    「所以请不要一边说着还一边理所当然的脱衣服啦」

    所以健一选择将目光移开。就算说了绫也会继续脱吧，所以这也是没有办法的事情。

    「……明明就算看了也没关系的」

    但是对此绫似乎有些不满。

    「请稍微学习一下害羞这两个字的写法吧」

    「要是小健那样会更兴奋的话我就学」

    「并不是那个问题啦」

    健一一边背对着绫，一边继续着对话。

    「对我来说呢，就是这样的问题哦，小健」

    因此，当发现声音已经非常近的时候健一吓了一跳。不知什么时候，绫已经来到了健一背后。

    「啊，绫？」

    尽管如此健一还是没有办法转过身去。刚刚之后，并没有绫重新穿上衣服的动静。睡衣还是有披上的吧？感觉好像连那个时间都没有。

    绫就是那身内衣打扮来到了健一的身边，只能那么认为了。

    「我一直都想讨小健欢心。但是因为弄不大明白，结果经常被小健训呢」

    岂止是声音就在身边，简直已经到了要贴在一起的距离了。

    「啊，那个嘛，那些事都还好啦……说起来，今天出来不是为了让我高兴，而是对绫的谢礼呢。现在这个时候，该说是我的事情怎么都好呢……」

    健一感到了自己对突发事态所产生的焦躁感。明明到刚刚为止就算说到一起睡也没有这么心跳加速的。

    因为困了所以睡一会儿。本来以为只是如此而已的。

    但是现在听起来，却完全是不同的意思。

    「那么可以说我想做的事吗？」

    话语和身体一起向健一袭来。绫从背后抱住了健一。

    力道绝对说不上强。但是却足够了。健一已经无法逃走了。

    「……本来就是为了那个目的才来的就是了」

    这么回答的健一，心中想着但是也有能做的事和不能做的事吧。而将要发生的事，似乎应该属于后者的范畴。

    但是这样的事情却没法说出口。不仅如此，心底的某处某个声音正在将之否定。

    ――我们，要把一切都收入手中。

    那是西奈的声音。

    要想把一切都收入手中是不可能的。这种事情自己也明白。但是，试着想去相信。而正是那相信的结果，造就了那场LIVE的感动。

    如果不相信的话什么都不会开始。西奈已经亲身演绎了这句话。而在后面推上一把的则是曜印曜

    曜咏谈了自己，这个世上有只有相信才能做到的事情。正如相信自己的想法。

    ――绢川君要说自己很奇怪的话，那么就应该用自己奇怪的标准去判断。因为世人都说不对而自己就说不对的话……我想那才是对自己的背叛。

    这么说着的曜涌隙了自己对绫和萤子所做的事情。

    说健一所谓的「过分的事情」，让两人得到了幸福。

    「小健要是不愿意的话，我，是想要忍耐的」

    绫的声音颤抖着。显得很凄凉。

    「……是」

    所以健一只能这么附和着。

    「但是，其实我一直都想跟小健做色色的事情」

    「是的呢」

    实际上，绫从来没有对此有过任何隐瞒的打算。一直都挂在嘴边，而健一也认为那不过是某种玩笑而已。

    但是健一却一直在逃避和绫的接触。

    「做色色的事情两人都感觉舒服就好了。但是呢，我，果然还是想跟小健做」

    这么说着，绫抱住健一的手臂紧了一下。健一可以感到绫所发出的热量和微妙的震动。

    绫在发抖。不仅是声音，连身体都在颤抖。意识到这一点的健一不禁失去了言语。

    「虽然我也不喜欢以谢礼为理由来说这些……但是，这是最后一次了」

    尽管如此，绫还是继续说下去。似乎连健一的回答也等不及似的急躁着。

    「所以，只是今天就好，可以做色色的事情吧？我，可以跟小健做色色的事情吧？」

    在健一没有开口的时间里，绫只是如此呢喃着。没有再说什么也没有再做什么，只余下抱住健一的双臂的震颤。

    「…………」

    只是，只是等着健一的回答。

    「……原来，这么认真的考虑过啊」

    这样的事情，自己不可能没有察觉到的。这句话说出口，连自己都觉得自己在说些什么啊。

    「……呜嗯」

    所以在绫轻轻点头的时候，健一将自己的手盖在了她那双抱住自己，还在震颤的手上。

    绫的手给人有些冰凉的感觉。在发抖是因为冷吗？甚至闪过这个念头（喂喂，你丫给我适可而止一点）

    但是，实际上一定不是那样的，健一也明白。

    绫在害怕。所以才在颤抖。害怕着自己的这份思念会被否定。

    但是绫还是说了出来，就算知道可能会被否定掉。

    「我呢，一直都打算说些“对”的事情」

    因而健一也只得认真的去面对绫的觉悟。

    「嗯」

    「实际上，大概说的也是“对”的事情吧。但是，那其实是不对的吧」

    健一再次想起了曜拥幕啊Ｋ淙豢赡苁窃谖抟馐吨中，但是健一的确让绫和萤子获得了幸福。曜邮钦饷此档摹

    但是，健一却一直说些“对”的事情，一直说一直说，让绫伤心，让绫不幸。

    「不。小健没有不对。只是因为我太奇怪了」

    但是绫却没有责备这样的健一。

    「所以才是啊。绫和我。明明都很奇怪，我却试图想显得正常。那种事情明明是没有必要的，明明是不可能做得到的」

    曜咏谈了健一。

    如果感叹自己奇怪的话，就应该好好的用自己奇怪的标准活下去。在自己失败的时候才想起来说自己奇怪，这件事本身才比较奇怪。

    「我大概只是害怕吧。害怕用自己奇怪的标准活下去，害怕自己会做出什么无法挽回的事情」

    「我和很害怕啊」

    健一的手搭在绫颤抖的手上，似乎让绫稍微和缓了一些。

    「但是绫还是以自己的判断一直生活着。让我知道了其可贵」

    并不是认为绫所说的所做的事情都是正确的。但是绫一直坚信舒服的事情就是好事情而生活着。让自己知道了另一种生活的方式。

    「才不是这么夸张的事情呢。我只是随着自己的心性而已」

    「虽然我不知道现在应该怎么做才对，但是就算和绫做色色的事情也应该能找到一条好路的吧」

    还真是要多轻松有多轻松的生活方式啊，说出这句话之后，健一再次感叹。

    自己只是一味的依赖者绫。只在有麻烦的时候就说请帮帮我吧，自己却从来没有想过为绫完成真正的心愿。

    而且还自说自话的用『那样做是不对的』之类的正常人世界的理由让自己觉得理所当然。

    「那么，小健……」

    「我也……想和绫……做的」

    但是，很害怕，去承认这件事情。结果，就算知道绫会因此高兴，也没有自信这么做真的可以。

    「小健！」

    绫将健一抱的更紧，紧紧的。

    但是一点也不难受。绫时那么柔软，也是那么，温暖。

    「我也是想做的。但是却很害怕」

    但是还是没有自信。就算两人都如此希望，那么对两人就是好事吗？

    「嗯。我也一直想做」

    无论从绫的口中，还是健一口中，都没有说出否定的话语。

    「绫……」

    「小健……唔嗯」

    相互堵住对方嘴唇的两人，已经连肯定的话语也说不出来了吧。两人只是尽情的将一直忍耐着感情，毫无保留的宣泄出来。

    而能够阻止他们的人，在此时此地已经不存在了。

    ○

    健一睁开眼睛所想到的第一件事，是现在已经几点了。

    答案立刻就出来了，是四点。

    虽然睡过去了，但是睡着的时间本身并不是那么长。时钟和还在睡着的绫的身姿都证实了这一点。

    「……绫看起来总是那么幸福呢」

    看着绫的睡颜健一想着。但是真的是这样吗？立刻又转念想道。

    记得什么时候直接跟绫说起过这样的话题。那个时侯，绫说，有健一在身边的时候就很幸福，所以在健一看来，大概总是看到自己幸福的一面吧。

    不过想想看的话绫不可能总是那么幸福的。

    在背后颤抖着抱住自己的绫看起来会很幸福吗？答案是否定的。如果看起来很幸福的话为什么健一会察觉到绫的认真，会去回应她的希望呢。

    「我想让绫幸福――这么想可以吗」

    记得曾经有次被刻也说到的时候完全没有实感。

    刻也说，让绫和曜涌朗起来的是健一。这话是不是真的至今也还不大清楚。但是绫现在的睡颜一定是自己行动的结果。

    自己说不定又做了不对的事情。但是这不对的的事情让绫幸福的话，不也是只得欣慰的事情吗。

    「但是……果然我还是很奇怪呢」

    尽管如此，关于性交，自己果然和其他人拥有不同的价值观念。

    对于健一来说，那并不是获得快乐的手段。虽然一旦开始就可能忘我的沉浸在其中，是不是很舒服什么的自己也不大明白。所以并不认为自己是为此而去做的。

    硬要说的话，是开心吧。自己大概是为了感到开心而做的。虽然那大概也算作快乐的一种，但是其中一定还是有差别的。

    填满自己那颗无论如何都无法填平，平时感到孤寂的心，大概才是自己在追寻的东西吧。

    「真是这样的话……还真是失礼的事情呢」

    大概，就算不是绫也没关系……一想到这里的时候，一股罪恶感油然而生。

    明明对和绫做的事情并没有罪恶的意识，但是却感到无比的沉重。

    并不是对方是谁都可以的。虽然这是毫无疑问的，但是到头来，自己所追寻的，无非只是想逃离寂寞。这样的话，果然有什么地方不对……

    「……嗯？」

    是注意到了健一的低语了吧，绫醒了过来。

    「早上好，绫」

    「早安，小健」

    绫还睡得有些迷糊，一边打招呼，一边将脸转向健一的方向。

    「说起来，时间没问题吗？」

    而且还和健一想到了同一件事情。

    「才刚过四点呢」

    「是吗。那么，还没关系呢」

    绫这么说着，一边仰头看着健一一边哧哧的笑了。

    「有一个半小时的话就能回去，还可以稍微再悠闲一会儿呢」

    「嗯？啊，不是说那个，我是说还可以做色色的事情啦」

    好像理所当然似的，绫这么说道。似乎已经将最初的目的忘得干干净净的样子。

    「……不是说是来买中华锅的吗？」

    「中华锅可以自己做所以没关系啦。金属加工什么的对我来说小菜一碟啦」

    「那么为什么会来中华街啊？」

    「因为我想跟小健一起来啊」

    看起来这才是真相，健一现在也理解了。

    「难道，从最开始就是这么打算的吗？」

    「嗯」

    「不要嗯啦」

    「因为因为，人家一直想跟小健做色色的事情嘛」

    「……是这样呢」

    「所以为了不给小健添麻烦，我来中华街练习过好多次了哦」

    「来过好多次吗？」

    说起来的话，健一想起来的确是若干不自然的地方。

    虽然说了想去，却又说需要一些时间准备，路上也完全没有绕道写生。这都是因为练习的原因吗。

    「最开始的时候又叫锦织帮忙，之后就是一个人了。锦织说过之后只要跟小健牵着手就应该没问题了，果然是这样呢」

    「……原来是这么回事啊」

    牵手这件事情本身并没有什么意义，绫似乎是按照字面理解了的样子。

    「回去的时候交给小健可以吗？」

    这句话实际是在问，回去的时候可以把手挽起来吗――吧，健一理解了。

    「当然可以啊」

    但是健一对此已经不在感到不愿意了。虽然回到本地的时候被发现的话会搞出问题，但是那种事情到时候再说吧。

    「可以吗？」

    但是绫却反而露出不安的神情。

    「不是绫想这么做才提出来的吗？为什么反来问我呢？」

    「……果然，还是会给小健带来困扰吧」

    这似乎是绫不安的原因。

    「没关系的哦，困扰什么的」

    但是健一已经不再担心这样的事情。

    「给小健带来困扰也可以吗？」

    「要是不愿意的话我早就逃掉了啦」

    坦率的回答。

    「小健……果然很奇怪呢」

    但是却得来绫这样的评价。

    「不可以吗？」

    「没有啦」

    绫稍微带着困意的笑道。

    「我呢，就是喜欢这样的小健。我啊，比起漂亮的闪闪发光的东西，对于伤痕累累凹凸不平锈迹斑斑这样比较有个性的东西更加喜欢呢」

    「是这样的啊」

    绫在写生的时候画的也尽是这样的东西，这是早就知道的事情。但是这些东西原来和自己有这样的联系之前导师完全没有想到过。

    「所以呢，想再跟小健做更多的色色的事情――」

    虽然绫这么说着，绫也并没有向健一飞扑过来。躺在床上，向健一微笑着。

    「只是躺在一起的话不行吗？」

    健一一边躺向绫的身旁，一边做出这样的方案。

    「恩？那也可以吧？」

    只是躺在一起。对绫来说似乎已经足够了，她侧过身子，看向健一。

    与此相应，健一也朝绫倒下身子。

    「……这样也有这样的刺激呢」

    「嗯。比想象中心跳的更快呢」

    素裸的两人面对相望，只是如此，健一感到自己的体内鼓动高鸣起来。这个变化不仅限于心脏，也向身体传达过去。

    「……那个」

    于是健一的身体产生了预想外的变化。

    「小健的身体好像还没有满足呢」

    绫立刻就发现了这点，在健一的眼前露出笑容。

    「……看来是的」

    变成这个状况，两人已经不可能只是躺在一起这么简单了。

    ○

    结果勉勉强强赶上了LIVE的时间。

    虽然还没有到让观众们等的地步，不过却大大超过了预定回来的时间。在幽灵大厦的前面被西奈埋伏，变成了才刚回去就直接被带到了站前的展开。

    「……为什么这么生气啊？」

    结果LIVE也因此安全结束，但是西奈却还是一直一副不高兴的样子。

    黑暗中，健一跟在西奈的背后，觉得好像以前也遇到过同样的情况。

    「当然是因为你迟到了」

    而此时西奈的回答也完全相同。

    「这个倒是」

    大概正是因此吧，健一也用了同样的回答。

    「啊，还真是开心啊」

    「……指什么？」

    虽然正想着简直跟之前一摸一样啊，不过果然还是迎来了不同的展开。西奈转过身，瞪着健一。

    「才不是什么指什么吧。和绫小姐一起去了中华街玩到这么晚，除了和绫小姐之外你跟我说还有什么事开心啊？」

    「……也是」

    「超过预定时间那么久。而且还很高兴似的挽着手回来，你可不要跟我说你玩的不开心啊哈」

    「……呜」

    的确迟到了是不对啦，但是自己为什么要因为和绫关系好而被西奈训啊。

    不过要是是被燕说「你啊，有作为千夜子男朋友的自觉么？」的话就只有全面投降就是了。

    「是玩的很开心吧？开心的不得了吧？」

    「没有去成想去的店，还遇到了一点意外……」

    说起来，不是尽是些出乎预料的事嘛。

    「真是的。你啊，作为我的搭档的自觉是不是有点不足啊？」

    正想着这样事情的时候，西奈却说出了像是燕会说的话。

    「作为搭档的自觉，吗？」

    「今天可是『街头格斗家(?)』放送西奈&巴克兹特辑的日子哦？」

    「嗯。这个我知道」

    所以才不应该那么飘飘然吗。健一觉得那样是没错，不过西奈说的似乎并不是这件事的样子。

    「这样重要的日子就不该做多余的事情，乖乖正坐等着是基本吧！」

    「……是这样的吗？」

    前面那半且不说，后面那半完全不知所云。为什么要正坐啊？记得西奈说过，自己才不是和风的性格的吧？

    「就是这样的啊。但是，你却跟绫小姐去中华街LOVELOVE」

    「……但是，那也是作为帮忙完成了西奈&巴克兹的TV收录的通告的谢礼啊」

    实际上就是这个理由。也就是说，可以说这是西奈&巴克兹活动的一环。

    「但是你自己也玩的很高兴吧？」

    但是被这么问道的话有些心虚。说起来因为沉迷于H而回来晚了，已经不是玩的很高兴的级别了。

    「……这个，我也觉得抱歉啦」

    所以没法堂堂正正的反驳。

    「我可是忍住不和佳奈约会，而一直在13楼等的哦？而且今天，还做了电视放送的通告。但是你却左等右等也不回来，结果最后落到只有跟管理员那个家伙一起去贴的悲惨境地了哦？」

    「……抱歉」

    这个的确是有点失败。之前西奈不能来的时候，自己也和刻也一起去贴过海报。今天似乎是和西奈一起去了的样子。西奈跟刻也差不多是水火不容见面吵架的关系。搞到这两个人一起去贴的话的确被西奈骂也是没办法的事情。

    「要道歉的话最开始就别做啊」

    留下这句话西奈猛的背过脸，走了开去。

    「……对不起。完全没想到你会和八云同学一起……」

    健一跟着追了出去。虽然被说没有作为搭档的自觉，但是这些事情的话自己也觉得的确应该帮忙。

    「算了，管理员那家伙今天还算老实」

    虽然已经做好了不管被怎么骂都只好乖乖听着的觉悟了，从西奈口中传出的话语却大出意外。

    「……是这样的吗？」

    「一个劲的向我表示理解，搞得都有点恶心了。而且，他居然还对之前一直把自己的想法强加于我跟我道了歉诶」

    西奈好像身上有什么地方痒似的开始在周身到处挠起来。

    「……这个，有什么问题吗？」

    「当然有了！这个展开，不是很明显只有我是坏人了吗！？」

    「这个嘛……也是」

    这个说法在健一听起来好像是说一直吵下去才是两人之间最合适的关系似的。

    「而且啊，那个家伙还……」

    「怎么了吗？」

    「说什么有了之前的事情被觉得脸皮厚也认了……以此为前提……」

    「以此为前提？」

    被健一这么问道，西奈猛的转过脸来盯着健一的脸。

    「居然说什么请跟我做朋友吧！喂，你能相信吗，健一？管理员那家伙居然对我低头，说要跟我好好相处哦？」

    而在眼前这么大声喊完之后，西奈像是故意似的，从健一身上把视线别开。

    「……我倒是觉得是好事呢」

    虽然这么说，健一自己也觉得这个展开很意外。虽然有点超出想象，但是从西奈的态度来看应该不是谎话。

    「啊是啊，是好事呢。还真是好事呢。但是啊，就跟刚才说过的一样，变成这种展开不就只有我是坏人了吗。明白吧？本大爷，遇到大危机了哦？」

    「……西奈也不讨厌八云同学的吧」

    「那是不讨厌啦。不如说还有点喜欢。那家伙其实蛮帅的，帅到让人不爽。本来以为只是个头脑好的优等生，没想到意外的还是个好家伙。而且认定了自己应该做的事情，确确实实的在为之努力，还一点迷茫都没有的样子」

    西奈的话字面上应该是在称赞才对，但是不知为什么从他嘴里说出来听着却像是在死命的在骂人的感觉。

    「那么，我觉得西奈也和他好好相处就好了吧」

    这么说着的健一，想起西奈以前也说过，刻也总是正论所以没法相处。刚刚西奈的话也是在这个论点附近打转吧。

    「啊啊，所以我才跟他说，要是没有你批准我们就当不成朋友吗？我可是早就把你当做朋友了哦」

    虽然口气还是一如既往的充满不满，内容却显然与之相反。

    「……是这样的啊」

    但是既然如此，为什么还一副不满的样子啊。

    「我这么一说，那家伙，居然说下次来家庭餐厅吧，到时候会把女朋友介绍给我哦？喂喂。这奇怪的感觉，到底是什么啊？」

    「不是挺好的吗，其实……」

    「啊啊，是好啊。真是的。当我明白原来只是我过分在意了时候我也松了一口气。真的是大大的松了一口气。而且还说要给我介绍他女朋友哦？之前明明尽量避免提到的那个女朋友哦？是因为我是朋友吗？我们到底关系变得有多好了啊，啊？」

    「……从刚才开始你到底在不满什么我完全搞不明白」

    健一不管怎么听，不管怎么想都不明白于是决定直接问出来。

    「我不是说了吗，你作为我的搭档自觉不足啊」

    「这个我是听到了，不过跟刚刚的话有什么关系啊？」

    「所以啦……」

    西奈说着，用手挠挠鼻头。

    「什么？」

    似乎是什么很难说出口的事情，健一想。

    「我是想说，那个时侯要是健一也在的话不就好了吗？」

    「……仅此而已？」

    但是答案却可以说，简单到令人意外。

    「居然说仅此而已？我可是和管理员那家伙关系变好了哦？」

    「不，那个倒是很重要的事情啦，不过我不明白为什么我也在会比较好」

    说起来，自己要是在的话可能这种情况就不会发生了吧。

    「你有和那家伙进行过类似的对话吗？」

    「……那倒是没有」

    「所以你要是在的话不就可以三个人一起成为朋友了吗。那样的话肯定是超感动的场面哦。我就是想说这个。但是都说到这份上了你还是露出一张『哈？』的脸」

    然后西奈开始碎碎念起什么来。

    「不，我想果然还是没那回事」

    所以健一开始提出不同的意见。

    「你说什么！？」

    因此西奈用愤怒的目光瞪向健一。

    「要是我在的话你就不会和八云同学一起去了吧，而且三人在一起的话八云同学也不会说那样的话，一定」

    但是清楚的交代缘由后，西奈只得露出有些苦涩的表情。

    「……大概是呢」

    虽说如此，西奈想说什么，自己感觉有些明白了。

    「但是，我也想在场呢。我也想在，西奈和八云同学关系变好的那个现场」

    所以健一说道。

    「还，还是不明白呢，健一。我们两个不用确认也是朋友吧？」

    西奈大概是害羞了吧，再次背过身去。

    「是呢」

    已经跟刚刚的话自相矛盾了，不过健一觉得这里就不要追究了。

    「这么说起来，健一！」

    关于这点的奇怪性西奈自己也觉察到了的样子，为了含混过去拼命的开始转换话题。啊，又瞪着这边了。

    「是……是」

    「我有事情想跟你商量」

    「……商量？」

    「但是你却跟绫小姐一起出去了就是不回来……」

    看来这才是西奈真正生气的理由的样子。原来如此，这样就算被说作为搭档的自觉不足也只好认了。

    「商量，是关于出道的事情吗？」

    于是露出认真的表情准备听，没想到西奈却反而变得没精神起来。

    「重要的事情，可是不能像这样边走边说，边说边忘的」

    「……看来是相当重要的事情呢」

    但是看来却是比想象中来的更加重要的谈话的样子。带着这样的觉悟来到幽灵公寓却被放了鸽子，西奈生气也在情理之中了。

    「就是啊！」

    「……真的，抱歉。回去之后我会好好的听的」

    「才不是好好的听吧？应该是请说给我听才对吧？」

    西奈露出有些恶作剧似的表情说道。

    「……请说给我听」

    当做是对自己反省程度的试验，健一乖乖的照着说了。

    「是西奈大人的烦恼，请说给小人听」

    但是仅仅这样还不能让西奈满意的样子。

    「西奈大人的烦恼，请说给小人听」

    于是健一继续乖乖就范。

    「噗」

    回应的却是西奈拼命忍住笑容的脸。

    「……西奈？」

    「显然是开玩笑的啦。我们是搭档才对吧？我是主人你是用人吗？不是的吧？」

    「那倒的确不是啦」

    但是之前，记得流辉曾经说过，一定要说是哪一边的话，我才更像是boss。

    「我们是朋友嘛。虽然你的次数感觉要多些，不过论乱来的话我们都是半斤八两。我们不就是这样的关系么？」

    「……我是这么想的啦」

    虽然感觉西奈从一开始就一直在生气，但现在看来他却正莫名的情绪高涨。是之前被他骗了吗？还是刚刚的怒气已经烟消云散了呢？

    「不过嘛，只是因为你和绫小姐有点太LOVELOVE了，所以稍微掐醒你一下」

    「……虽说是只是，未免也太纠缠不清了一点」

    不，实际上就是很纠缠不清。这么想着的健一心中燃起了静静的怒火。

    「啊嗯？」

    「那是西奈你自己说的吧」

    「说什么啊」

    「说要把一切都收入手中的人是西奈吧？绫那边因为觉得我有点太冷淡了，所以连同之前的分一起，好好相处有什么不对吗？」

    连自己都吓了一跳，健一如此堂堂正正的说道。

    「……这个嘛，的确没什么不对呢」

    西奈也明显的被健一的态度所压倒。

    「所以西奈也去跟佳奈同学约会，好好的完成LIVE，然后再看电视放送不就好了吗？所谓全部都收入手中，就是该这样吧？」

    「变得会说了嘛，健一」

    对于健一的反论，西奈笑了。

    「是这样吧？」

    「这才像我的搭档啊。西奈&巴克兹的巴克兹」

    这么说着的西奈的表情真的是充满了满足。终于变得对等了。对此他似乎很开心。

    「但是这都是，西奈的功劳」

    对于那样的自己，健一也感到自豪。

    「不是那样的吧？是我们互相的功劳。不过，对你来说就是我的功劳所以大概都一样」

    西奈这么更正的理由健一也能想到一些。

    「正因为如此，西奈&巴克兹才能走到今天这一步」

    这是在TV收录的那天，健一所感到的东西。而今天，健一第一次将之告诉西奈。

    「是啊。不管是西奈，还是巴克兹都只是半吊子的毛孩子。但是我们把坚持LIVE走到了今天。终于，都变成了可以独当一面的人」

    但是对于西奈来说却好像是理所当然的事情。那是因为西奈也一直也都感到了同样的东西吧。

    「我们走的还蛮远的呢」

    健一想起第一次遇到西奈时的情景。那个时侯想要保护曜佣被G伸太揍倒。救了自己的正是西奈。

    那之后，在因为萤子的事情都低落的健一面前，西奈再次出现了。那个时侯的西奈还不知道幽灵大厦的事情。健一也不知道日奈为什么会作为西奈生活。

    说我们来办LIVE吧的也是西奈。给对乐器一无所知的健一口琴的也是西奈。所以一直都觉得，是托了西奈的福。

    但是现在的话感觉能够明白。西奈一个人的话也会不安。如果是健一的话会跟着自己一起干吧，这么想着的他才能将想法付诸现实。

    ――如果我真的变成了真货的话，那么都是你的功劳。

    当西奈这么对健一说的时候健一迷惑了。但是现在的话能够明白。西奈并不是因为害羞了想蒙混过去，而是他真的就是这么想。

    只有西奈的话是不行的，巴克兹的话也是不行的。正因为是西奈&巴克兹，才能够走到今天这一步。

    「得了吧。说的好像都已经到了终点一样」

    但是西奈只是笑着否定了健一的话。虽然出乎健一的预料，不过这才真是像西奈的作风。

    「说的是呢。我们，要把一切手收入手中」

    所以健一才明白了这句话的意义。

    一切。想要的东西全都收入手中之前都不是终点。健一再度确认了这一点。

    「我们还要走的更远更远吧？」

    作为确认，西奈问道。

    「当然了。我们是为了化不可能为可能而结成的team」

    「啊，我们的话一定可以的，在未来的某个时候，一定」

    西奈的脸上露出灿烂的笑容。健一也不知不觉露出同样的笑脸。

    然而一瞬间，健一似乎在西奈的身上、，看到了萤子的影子。

    那个在新雄雄久保站所遇到的，那个看起来虽然很有精神，却被对母亲的负罪感折磨的，那个萤子的身影，不知为什么出现在脑海中。

    「……怎么了吗？」

    西奈对健一的反应感到有些奇怪。

    「不……应该只是累了吧。陪着绫转了一天回来又立刻是LIVE，一点都没休息呢」

    大概，就是这样吧。健一决定就当成是这么回事。也许只是记忆和今天跟绫在旅馆时的事情重叠起来而已吧。

    「喂喂，今天的正戏可才刚刚开始哦，健一？」

    但是西奈却情绪高涨，搭着健一的肩膀，有精神的不得了。

    「是呢。今天是TV放送的日子呢。说起来，今天不回家没关系吗？」

    「啊，没关系。跟家里说过会在朋友家过夜」

    「这样啊」

    不知为什么觉得有点意外。本以为西奈会和佳奈一起在电视机前享受今夜的盛典，不过冷静一想作为西奈的话是不可能实现的。所以变成这样的选择也是很自然的事情。

    「这么说起来，想到绫小姐我想起来了」

    西奈突然冒出来的一句话吓了健一一跳。

    「什，什么？」

    「是叫D良吧？」

    不知为什么，西奈的话题转到了D良。

    「西奈认识D良吗？」

    「嗯？这么说起来为什么健一会认识D良啊？」

    「啊，她有负责送饼干到我打工的地方，所以认识了」

    「是吗？别人介绍给我的时候只说是伸吾的妹妹」

    听了西奈的话，健一才第一次把收录那天伸吾提到的那个妹妹和D良联系在一起。说起来才想到，以偶像作为目标以及在打工这些方面都是完全吻合的。

    「那么，D良怎么了吗？」

    「我不是想说D良的事啦」

    「……我还以为你是要说她的事呢」

    「我只是想说，D良旁边有个胸部很大的女孩啦，那个size差不多可以跟绫小姐并驾齐驱了吧。不过名字就是想不起来了……」

    「原来如此」

    没想到都到了这个时候，西奈还在被巨乳这种东西继续勾走心神。

    「什么啊，一点都不配合」

    「下次见到佳奈，我要告状」

    「混，混蛋！要是敢干这种事情，别以为只死个九十九次就可以了事哦？整整的杀你一百次！」

    「……这个嘛，我觉得杀一次就足够了」

    「好像就只有这一点我们的意见怎么都合不来呢。要是健一也喜欢巨乳的话明明可以让更多人幸福的，真可惜」

    听了西奈的话，健一也纳闷为什么对此意见会如此的不合起来。

    「会吗」

    「至少应该跟我一起high一下嘛」

    但是被西奈这么笑着说到的话，又稍微有些迷惑。

    「那样的事情就叫幸福吗？」

    所以健一反问道。

    「那样的事情也算是幸福的一种啦」

    西奈这么答道的时候，两人已经回到了幽灵大厦。

    ○

    「啊，回来了回来了~」

    刚到十三层，来迎接健一他们的，是绫。但是此时，绫所在的地方并非1301，而是在走廊上。

    「我们回来了，绫」

    对此稍微感觉有些不自然的健一还是先打了招呼。

    「怎么了吗，绫小姐？等我等的心急了所以才到这边来了吗？」

    但是西奈从很积极的方向理解了这个状况的样子。

    「人家没有在等西奈同学啊」

    对此绫非常干脆的否定了。

    「……呜呜。虽然本来只是随便开个玩笑，但是没说的这么明白还是好受打击」

    「总之我觉得这不是有女朋友的人该开的玩笑就是了」

    看到受了打击的西奈，健一考虑着绫在这里的原因。

    「而且我一点都没有听出那是玩笑」

    而绫也丝毫没有对自己的行为有任何怀疑的样子。

    「说起来绫，为什么在这里？」

    于是决定还是问出来。

    「小旰凸芾碓蓖学都在我的房间看电视，要是你们两个回来了却在1301等的话不是挺可怜的吗」

    「……原来如此」

    当然健一并不认为绫会是在说谎，不过果然还是稍微有点难以想象。

    曜雍涂桃捕荚阽钡姆考淇吹缡樱空饬礁鋈司退悴辉谝黄穑只是在看电视本身的形象就很不合平时的印象了。

    「所以小健你们也来我房间吧」

    「啊，是」

    看起来绫为了大家看西奈&巴克兹的电视放送做了准备的样子。之前好像绫也说过买了很多东西希望自己能去看看，没想到居然是这个含义，有点小吃惊。

    「……那么，实际上是怎样的啊？」

    但是西奈一副还是没有从打击中恢复过来的样子，看着健一。

    「你只什么？」

    「我今天也很赞吧？LIVE的时候，很帅吧？」

    对于西奈的问题，健一首先想到的是，刚刚有说到这个话题的吗？

    「我觉得是蛮帅的」

    「不知为什么被你这么一说好像有被俯视的感觉唉」

    「那又是什么啊」

    「今天的你好像有一股男人的味道……该说是荷尔蒙？总之只飘着类似的东西的感觉啦。fan们好像也因此眼睛都变成了心形了哦」

    「有吗？」

    完全没有任何实感，于是当成是西奈因为自信受到动摇而在做多余的担心好了。

    「……有啊」

    「这个嘛，也许也有那样的时候吧」

    于是半敷衍着，健一拉着西奈的手把他拉进了久违的绫的房间。

    「……这些，都买了吗？」

    那个曾经的除了一张床之外完全没有生活气息的绫的房间，来了个彻底的旧貌换新颜。

    「嗯」

    但是对绫来说，这已经是理所当然的事情的样子。

    绫的房间变得有一般的大户人家的客厅的感觉。虽然那个能看到星星的天井不可能换掉，但是在紧急不知道的时候，已经添置了不少的家具。其中最引人注目的，是那个会被人怀疑是不是电影院的屏幕的巨大电视。而环绕在其之前的是白色的皮革沙发。

    「贵安，两位」

    而刻也和曜诱坐在沙发上。看到健一他们多来，向这边打起了招呼。

    「欢迎回来，绢川君和西奈君」

    然后刻也和曜悠鹕硐蛴冶咭贫。看来是要把正中的位置让给健一他们的样子。

    「小健要坐哪边？」

    注意到此的绫也问道。

    「我哪里都可以啦」

    这么回答的健一，还没有从对房间变化的惊讶中缓过劲来。

    「那，小健就坐我旁边」

    绫这么说着，就占领了曜痈崭杖贸隼吹模也就是正中间的位置。然后砰砰地拍拍左边空着的位子。

    「那我就坐那里吧」

    没有拒绝的理由，健一乖乖的坐下。

    「那我就坐他旁边么？」

    理解了状况的西奈猛地坐到了健一的左边。

    「嗯？西奈君，是想坐小甑呐员呗穑俊

    对此绫有些不解。

    「我想坐绫小姐的旁边，不，膝盖上更好」

    越过健一，西奈回答道。当然答案又是预料之中的东西。

    「人家不要」

    绫又干脆利落的否决掉这个提议。

    「……果然如此吗」

    于是西奈倒向远离健一的那一边。坐成这样还能因为打击而倒下，还真是能干啊，健一想。

    「……西奈不是对佳奈专心一意的吗？」

    「烦死了。这种时候，你就不能当成是稍微拿点红利吗，有什么不好的？」

    「红利吗……」

    这种情况下，要什么样的东西才算是红利啊。稍微有些不明白。

    「说起来，绫」

    不过因为有进来以后就一直在意的事，健一问道。

    「嗯？什么？小健的话想坐在人家膝盖上也可以哦？」

    「不是那个啦……这些家具，是怎么回事？」

    「啊，都是通过网络买的啊」

    「买的？啊，我不是说那个，我是说都是不可能直接运到这里的吧？」

    不是不可思议的钥匙的持有者的人是来不了这个十三层的。因此，通过网购买来的让人有些难以相信。

    「嗯。我从小甑穆杪枘抢锝枇俗≈罚然后那些送到一层的东西，管理员也有帮忙搬上来，轻松轻松啦」

    「轻松轻松吗……」

    总觉得说得过于轻巧。从健一过去某次中途帮忙搬运洗衣机的时候的经验来说，消耗的劳力大的惊人。

    「出乎预料的简单呢，是吧，管理员？」

    但是绫并不这么认为的样子。

    「诶。这个嘛，也不是一次性搬上来的」

    而对刻也来说，一定要说的话也是偏向绫的样子。难道，以上次搬洗衣机的时候的反省为契机，好好的锻炼过身体了吗？

    「那就好」

    健一看刻也也没有什么不满的样子，总之就先当成这样好了。比起来更让人吃惊的是，在自己不知道的时候，绫和刻也做了这些事情。自己一次也没有看到过，也完全没找自己商量过，健一不禁有一种说不出的疏远感。明明也想不出有什么要对自己保密的理由。

    而且绫还说是从曜拥哪盖啄抢锝璧牡刂贰Ｕ饷此档幕扮焙曜拥哪盖滓彩敲媸读恕曜尤ゲ渭哟蚬さ拿媸曰姑换乩吹氖焙颍知道刻也认识曜拥哪盖椎氖焙蜃约核淙灰灿行┦落，现在的失落却更在那之上。

    自己没有见过曜拥哪盖住Ｕ庖残聿⒉皇鞘裁葱枰惊讶的事情。但是绫和刻也都认识的话，自己也认识的话不挺好的吗。

    「又有什么奇怪的事情了吗？」

    注意到健一的表情，绫盯着健一的脸。

    「不……我只是稍微在想，有马同学的母亲，是怎么的人呢」

    「嗯？非常温柔非常漂亮的人哦。小昴阋欢ㄊ窍衤杪璧哪亍

    不知不觉中绫的回答变成了对曜拥奶嵛省

    「诶……外貌来说大概是挺像的吧」

    对于回答这个问题，曜铀坪跎晕⒂行┑挚埂４咏∫恢前听说的部分来看，感觉她的母亲和她应该是不同的类型。看来那应该指的是内在方面。

    「我也觉得美佐枝阿姨和有马君长的很像」

    而坐在曜永锩娴目我狄踩缡撬怠

    「是，是吗？我没有妈妈那么漂亮……」

    对于刻也的话，曜酉嗟辈蛔栽诘难子。红着脸显得有些坐立不安。

    「啊！那么，难道是，那个吗？」

    看着这样的曜樱健一身后的西奈突然大声喊了出来。

    「……怎么了吗？西奈」

    「我是说某一次，跟我在入口处擦身而过的那个，难道就是有马的妈妈吗」

    「你要问你自己的体验也……」

    「长长的黑发，走路很文静的人吧？看到的时候，我还在想，这个大人版的有马曜踊岵换岣我说『我想你大概不会相信，但是我是从未来回来的』之类的呢」

    「……那样的话，认为是有马同学的妈妈应该比较自然吧」

    「嘴角有一颗痣。怎么说呢，大概那就是成熟女人的魅力吧。真希望我家老妈也学学呢，真的」

    虽然西奈的说法乱七八糟，但是要是是真的的话，没有见过曜幽盖椎木椭挥薪∫蛔约憾已了。

    「我想，那大概就是家母」

    不知是不是听不下去西奈的发言了，曜酉袷侨献锼频哪剜到。

    「果然是这样的吧。说起来，叫什么名字来着？」

    「那个，榛……啊，不对，有马美佐枝」

    「回答父母的名字的时候不用加上姓啦。有马也真是爱闹啦，喂」

    「……是，是呢。大概是说到家母的话题，稍微有些混乱吧」

    但是对于健一在母亲的名字前面加上姓氏的原因，健一却是明白的。

    曜拥哪盖资导噬峡赡懿⒉恍沼新怼Ｒ蛭曜邮亲魑有马十三情人的女儿被迎入有马家的。

    「今天的有马，是不是有点可爱？」

    但是西奈却一副轻松的样子，向健一这样问道。

    「说起来我倒是觉得今天的西奈对女孩子尤其的饥渴」

    「可能是吧。可能是今天没和佳奈说上话，火积起来了吧」

    「那么LIVE过后，稍微聊聊不就好了」

    「但是真的聊起来说不定跟你一样忘了时间结果搞到迟到唉」

    「……说的也是」

    还记着呢。西奈的性格真是出乎意料的纠缠不清。

    「说起来绫小姐，录像的准备做好了吗？」

    看准健一沉默的时机，西奈又去跟绫搭话。

    「那个交给管理员负责了……没问题的吧？」

    绫越过曜游士桃病

    「嗯。接线盒定时录像都完美搞定」

    刻也扶扶眼镜，略带骄傲的回答道。

    「嘿，刻也这方面很在行呢」

    西奈流露出这样的感想。对于他理所当然似的直呼「刻也」，健一感到十分惊讶。但是对刻也来说，似乎不是什么意外的事情。

    「这点事情，属于不需要特殊的技能也能做到的范围」

    比起名字来，被称赞一事更令刻也在意的样子。

    「我对于这种东西很不擅长呢，所以对能做的人稍微有些尊敬呢」

    西奈继续称赞道。

    「其实没什么困难的。VIDEO的接线都是用不同颜色标识的」

    「就是怎么都搞不大明白呢。干脆都做成只有一个口可以插进去的不就好了。实际上，有必要都做成圆形的吗？」

    「制作工程的问题吧。要是要都做成不同的形状，需要建的模也多了」

    「是这样的问题吗――」

    西奈和刻也就这样隔着三个人持续着对话。这两人能这样说个不停，让健一稍微有些难以置信。

    「怎么了吗？小健」

    看到健一的模样，绫小声问道。

    「啊不，我只是在想他们两个人居然会在这样的地方有共通的话题啊」

    「嗯。管理员对于AV相关的东西这么熟络我也没有想到。说起来，小健？」

    「什么？」

    「说道AV想起来了，今后这里的话可以随便看成人电影哦。要是在意小甑幕八媸笨梢怨来看哦」

    「……才不会来啦」

    再说在曜幽芴到的地方这么说本身也没有意义。但是对此曜硬⒚挥凶门吐槽。

    「我去拿点喝的过来吧？」

    只是如此为西奈&巴克兹特辑的准备做出确认。

    「小辏没关系啦。喝的的话那边的冰箱里面就有。薯片也买了，在那边的架子上」

    但是在曜诱酒鹄粗前，绫就告知她都准备好了。

    「不好意思，不光是场地和电视，连这些东西都麻烦你」

    「没事啦没事啦。我只是想坐在沙发上看电视的时候可以一边吃薯片喝可乐啦」

    「是这样的吗？」

    虽然对此稍微有些意外，曜踊故瞧鹕硐虮箱走去。至少这点事情还是让自己做吧，她似乎是这么想的。

    「啊，我也去帮忙吧」

    于是健一提议道。

    「不用啦，这点事情，我一个人就可以了」

    但是大概是想自己一个人来做吧，曜油窬芰颂嵋椤

    「这样啊，也行」

    于是曜永吹缴晕⒏芯跤行┪奘驴勺龅慕∫簧肀撸将装有冰镇可乐的瓶子递给他。

    「给，绢川君」

    「啊，谢谢」

    然后曜蛹绦把可乐递给西奈和绫她们。望着这样的曜樱健一稍微感觉到一点距离感。

    「……怎么了吗？健一」

    在健一身旁的西奈问道。

    「怎么回事呢，我觉得，好像跟有马同学的距离有点拉的太远了」

    会无心之间这么回答的原因，一定不在曜颖救耍而在于她的母亲吧。

    只有自己没有见过曜拥哪盖住Ｋ淙徊蝗衔那代表什么特别的意义，但是还是感到有些不可思议。

    「这个嘛，又不是女朋友，有点距离不也挺好的吗？」

    但是对于西奈来说，这真的是无所谓的事情。

    「说的也是」

    所以健一也决定不去在意，总之先喝可乐再说吧。

    ○

    在一阵边吃薯片边看电视打发时间之后，时间终于到了。

    「要开始了呢」

    第一个指出这点的是刻也。

    「是马上就会轮到小健你们出场吗？」

    不过其实不过才到节目开始的时间而已。绫的问题算是问到了点子上。

    「……谁知道呢？OP里面可能会稍微露一下脸吧。但是正式的出场是在什么时候呢。西奈你知道吗？」

    被问到才发现自己也不知道的健一向西奈问道。

    「嘘~给我安静！都听不清楚旁白了」

    然而西奈已经进入临战态势的样子，两眼放光。从那副样子看起来应该是没错才对。

    「今天的特集是关于在比良井活动的歌手&口琴的绝妙组合，西奈&巴克兹！」

    只听DJ如此说道。

    「喔哦，来了！他说西奈&巴克兹了哦，喂」

    而西奈的呼吸也因此变得急促。

    「……我，心跳得好快」

    不知是不是对此的反应，听到曜忧崆岬幕坝铩

    「啊啊，心再跳得快些也没问题。说起来，好像今天的有马特别工口啊」

    而西奈理所当然似的放出性骚扰攻击。

    「是，是吗……」

    当然曜佣源烁械嚼Щ螅但是这对于西奈来说也是期望中的展开的样子。与刚才不同的急促的呼吸声，传入健一的耳朵。

    「但是，出场好像还有一会儿呢」

    于是为了转移话题，健一说道。

    「是啊。不过还真是好紧张啊。果然还是应该在放送之前预先check一下啊」

    「诶？有这样的机会吗？」

    「当然了。要是播出一些奇怪的东西要怎么办啊」

    不过这个话似乎只限于西奈和电视局的人之间。不过嘛，当时累趴了的自己也有责任。

    「……那我还真是想先check一下啊」

    「人生就是surprise呀，健一。问我要不要check的时候，我只是跟他们说相信职业人士的水平所以ok」

    「拜，拜托……」

    谈话间电视上开始了新曲介绍。似乎是在追踪借这个节目走红的组合的后续活动的样子。

    「真的有借这个节目一举成名的人呢」

    「好像是呢」

    「我有听过名字的组合也是借这个节目成名的，稍微有些意外呢」

    听到曜诱饷此担看来现在正播放的曲子相当有名的样子。但是关于这方面健一完全没有概念，于是只好乖乖的去相信DJ的点评。

    {然后广告之后将是西奈&巴克兹的特集}

    而当这部分结束，广告插播之前旁白如是说。

    「糟糕，紧张死了。早知道先去上个厕所」

    不知道西奈有几分是认真的，他如此说道。

    「现在去也……」

    于是准备要这么提议的健一，果然感觉还是有些不对。

    「哇呀~~~~！」

    被轻轻揍了一下。

    「生什么气啊？」

    「怎么可能干那么没有紧张感的事情！」

    「是，是这样的么？」

    那么你干嘛要提啊。健一想

    「下一个？下一个？」

    而绫两眼放光，一个人在叨念着。虽然西奈的发言意义不明，健一觉得总之自己也把注意力放到电视上比较好。

    正在这个时候，似曾相识的景色映入眼帘。站前的广场上，死个女孩子站来那里深吸了一口气。

    {西奈&巴克兹最棒~~~~~~~~~!}

    齐声为健一他们加油。

    「是键原同学她们呢，这个」

    第一个发现的是曜印Ｕ是如此，四人是燕和D良，以及两个不认识的女孩子。

    「居然没有佳奈啊」

    西奈不满道。但是健一却为燕有上镜头而暗地里松了一口气。

    那么的为受到了采访而得意，要是完全没有露脸的话之后该是多么可怕的景象啊，总之看来是避免掉了的样子。

    「啊，是小健他们」

    说话间画面已经切到了对西奈的采访。后面能勉强看到健一，一看就已经精疲力竭的样子，真是丢脸。

    {为什么是歌手+口琴呢？是觉得那样就已经足够了吗？}

    而这边西奈正大方的回答着问题。是先放送的，不过实际上采访却是在LIVE之后。这么看的话不禁再次感叹西奈的坚强。

    「明明应该是同一个人，隔着电视看的话看起来还挺帅的嘛」

    刻也喃喃道。

    「真的呢」

    曜右脖硎玖送意。健一本来还担心西奈会不会生气，但看看西奈正全神贯注的看着电视，看来没空生气了。

    「小健没有说两句吗？」

    看着画面绫稍微有些不满。

    「我当时已经累趴了，所以采访就……」

    「是这样啊」

    「啊，不过待会可能会有口琴的演奏」

    健一这么说着的时候，采访结束，画面也切换了。

    大概正是舞蹈告一段落的时候，西奈的声音响起。

    「…………」

    顿时，包括健一在内，所有人都忘记了再去抒发什么感想。犹如被画面钉住了似的。

    画面中，西奈走了出来。

    只有健一还能想起，那个时侯发生了什么事情。

    要把一切手收入手中而行动。光看画面虽然不会明白，但是健一却想起了西奈那是的心情。

    西奈所唱的『向前迈步』在屋子里面响起。虽然音量并不是很大，却给人整个屋的空气都被西奈所支配的错觉。

    想想的话，，健一还是第一次作为听众，专心的听西奈的歌。

    一直，健一都只是在西奈的背后听着。

    不禁想起了千夜子的事情。

    西奈的歌声厉害到有些可怕，她所说的心情今天好像第一次有些明白了。在毫无准备的情况下听到这样的歌声，的确可能会丧失自己的主见。

    仅仅是录音都是如此的话，直接听到的话……考虑这这样事情的建议觉得出了一身冷汗。

    「…………」

    而绫也好曜雍蒙踔量桃惨埠茫已经进入那个状态了。被预想之外的西奈的歌的魄力所完全吞噬，认真看着画面的神情让人担心她们会不会倾身冲向电视。

    健一看到了自己一直没能觉察的自己和西奈的身姿。

    「……呼」

    一曲终了，绫她们终于喘了一口气。但是此时又响起了巴克兹的口琴声。

    「这个，是小健的声音吧？」

    对此绫有了反应。明显和刚刚不同的反应。

    「是啊」

    「我就知道」

    绫靠到靠背上闭上眼睛，缓缓的深深的吸了一口气。不仅是绫，曜雍涂桃裁髅髅挥性诳炊苑揭沧隽送样的动作。健一觉得稍微有些不可思议，还是把视线移向电视。

    「……这就是，巴克兹」

    这时巴克兹正在画面的中心。用着比自己想象中要温柔的多的动作，向口琴送出气息。

    这应该是自己的认识与眼前的光景相冲突。不由想是不是因为只是吹就已经竭尽全力，才没有仔细听过到底发出了什么样的声音。

    但是从旁听来，自己，不，巴克兹所演奏的音色竟然惊人的清澄，温柔的在自己心中响起。

    「……这是，什么？」

    不知不觉中建议眼中噙满了泪花。听到自己所吹的曲子竟会变成这样真是始料未及。若不是拉紧了名为『这是我自己』的某根线，此刻恐怕已经哭出来了吧。

    「这就是巴克兹哦，健一」

    也许西奈正注视着这样的健一吧。听到他如此低语。

    「……看来是呢」

    呆呆的如此回答便已经是极限了。耳朵，头，乃至心灵，都沉浸在巴克兹的演奏当中。

    而此时，可以看到连舞者们也呆在那里忘却了起舞。

    伸吾道歉的就是这个吧。健一想。

    仅仅是站着在吹口琴而已。这幅景象在视觉上一点也不有趣吧。所以伸吾他们才想来帮忙吧。

    但是一个接一个的舞者停下舞步的画面绝不是什么好看的东西。

    只是停下舞步还好，明明为了不捣乱必须赶快消失的，却站在那儿听了起来――终于明白伸吾当时所说的话的意思了。

    但是绫她们似乎完全没有注意到这些事的样子。那天的观众们也一定是一样吧。那个时侯，所有人的意识都集中在巴克兹的演奏已经聆听着的自己的心灵上去了。

    自己居然做过这么厉害的事情，健一对于这么想还有些抵抗。但是眼前的影像却明白的告诉了他。

    这个想法无疑是事实。

    「……真的有这样的事情呢」

    听到曜拥牡陀铮才注意到曲子早已结束，更已经切换到了广告。

    「怎么了吗？」

    稍微有些担心，健一向曜游实馈

    「虽然不知道为什么，刚刚，我哭了。听到音乐而流泪的事情，真的有呢」

    曜拥幕卮鸺蛑本褪巧煳岬幕暗曜影妗

    「……我自己也吓了一跳」

    所以健一也只好坦诚的接受。

    「怎么样，吓了一跳吧！」

    西奈一副自夸的样子大声说道。

    「恩。吓了一跳呢」

    但是曜尤闯鲜档目隙了。

    「我也吓了一跳。两个人的方向完全不同，我虽然说不出个一二三，但是很厉害这点是可以肯定的」

    刻也也终于恢复了说话能力的样子。

    「哈哈哈，看到了吧，这就是西奈&巴克兹的实力」

    「真了不起。每天都做着这样的表演，说实话真是可怕」

    「那么明天也来听吧？对了，也带上女朋友哦。要是知道跟我们是朋友的话好感度一定会上升的哦」

    「这也有检讨的价值。的确也想让她也能听一听」

    「什么啊，这家伙，在显摆啊――」

    与说话的内容相反，西奈的心情很好。对于刻也能够认同自己们的音乐，而从心底感到高兴吧。

    「……说起来，绫小姐的感想呢？」

    西奈注意到从刚刚开始绫就没有任何反应。

    「嗯――……好像高潮了……」

    绫还半呆着，如此答道。

    「真，真的吗！」

    西奈的呼吸又急促起来。

    「因为，就好像是在跟小健做一样的感觉――」

    但是绫的下一句话让其变成了愤怒的鼻息。

    「健一！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    「……什，什么事啊？」

    面对剑拔弩张的西奈，健一的口气变得小心翼翼。

    「这到底，是怎么回事？难道，你……」

    在西奈的怒气彻底爆发之前的瞬间，健一注意到画面的变化。

    「啊，广告结束了！」

    「切，运气好的家伙！」

    比起追问来，节目的check对西奈更加重要的样子，他又再度把注意力集中到电视上。

    「……呼」

    注意到的时候，节目已经把焦点从西奈&巴克兹本身，转向了情绪高涨的fans们身上。

    「诶，又是键原同学呢」

    第一个指出的又是曜印

    {总~之~，要来听哦！我想说的只有这个！听了要是有不满的话尽管找我，不过我坚信不会有那样的人的}

    而燕正接受单独的采访。而她所说的内容与健一所想象的也全然不同。

    本以为在教室里上演了一遍又一遍的自吹，会再次在电视镜头前重现的。

    但是实际上全然不是这样。

    真的是在为西奈&巴克兹加油。只是希望能有更多的fans，这点对健一来说虽然意外，却也十分的窝心。

    「键原这家伙……居然是这么说的呢」

    要是平时都这样的话，明明可以更好说话的。

    「有点迷上她了？」

    西奈问道。

    「虽然没有迷上她，不过印象稍微有些改观了」

    「我也是刮目相看了呢。键原同学，是个好女孩呢」

    「虽然不时会变得奇怪就是了」

    虽然说着这样的话，健一其实心里也相当同意西奈的话。

    「……太好了」

    这时健一听到曜忧崆崴档馈

    「什么东西太好了？」

    不经思考的问了出来。

    「诶？没，没什么，只是自言自语……」

    但是似乎是不该听到的话。虽然理由有些奇怪，健一还是决定不再追问。

    「这么说起来的话有马怎么说？」

    曜颖澈蟮奈髂尾寤敖来。

    「诶？我什么怎么说？」

    「有马也来看LIVE吗？」

    对于西奈的问题，健一觉得答案是明摆着的。

    曜硬豢赡茉谀抢锫睹妗６源私∫幌嗟钡娜沸拧

    「那个……LIVE的话，比刚刚的还要厉害吗？」

    但是曜尤次柿吮鸬奈侍狻

    「这个嘛，刚刚的那个是特别卖力的一次。不过能亲耳听到的话会厉害也是肯定的」

    「说的，也是呢……」

    看着像在考虑什么的曜樱难道真的会来看吗？健一不禁想。

    要是之前的曜拥幕埃这种事应该练考虑都不会考虑的。

    「那么，结论是怎样？」

    「……果然，还是有些害怕呢。而且感觉会很累的样子」

    尽管如此曜幼詈蠡故茄≡窳司芫。

    「什么啊――这种都到了情人旅馆结果发现MC来了一样的展开」

    对此西奈理所当然的又发动了性骚扰发言攻击。

    「不是对两位的音乐有什么不满啦」

    「我明白我明白。有马是家里蹲派的」

    「嗯。所以就看今天的录像来将就吧」

    曜佑行┍歉的轻声说道。在旁看着的健一再度感受到了她的变化。

    健一知道，曜拥阶詈蟮淖詈蠡乖谟淘ヒ不要来的原因，既不是对夜的恐怖，也不是体力方面的问题。

    理由一定是佳奈吧。佳奈也在那里，曜酉肫鹄戳恕Ｒ虼俗约壕筒荒茉谀歉龅胤匠鱿帧Ｓ谑遣鸥谋淞讼敕ā

    「健一，你也邀一下啊。你也希望有马能来看的吧――」

    但是西奈似乎并不了解其中缘由的样子。也可能是虽然明白，但是性格决定了他只能这么说也不一定。

    「我觉得有马同学都这么说了那就这样吧」

    所以健一也只能如此回答。

    「那么好吧，啊，说话的时候特集已经完了诶！」

    「……好像是呢」

    健一才发现，大家果然都完全沉浸在彼此的对话之中了。

    ○

    「对不起，今天本来是打算住下来的……」

    看过节目的录像之后西奈终于还是决定说要回去，结果，变成了现在健一送日奈回去的情况。

    「啊，不用在意。我也觉得果然还是这样比较好。就算有点晚了也是回去比较好。明天还要上学呢」

    虽然说是明天，但是从现在这个时间来看不如说是今天才对。今天果然还是有点太晚了啊。不知是不是这个原因，想起了之前日奈喝醉那天的情景。

    那天也是日奈说什么都要回去，结果，被佳奈撞见结果被骂个要死。然后西奈就一段时间都没能来幽灵大厦。

    这么说的话，那天自己也差点LIVE迟到。健一想起来。

    「虽然你说的也对啦……」

    但是日奈所在意的事情却与健一所想的东西完全无关的样子。稍微有些不安的低下了视线。

    「还有什么其他的理由吗？」

    健一不禁考虑起这个原因来。虽然自己说起来也觉得奇怪，不过比起西奈来，感觉日奈的想法更让人捉摸不透。

    「果然……还是想见佳奈……」

    但是，答案却并不那么出乎意料。健一不禁奇怪自己为什么会没有想到。

    「说的也是呢」

    「但是，应该已经睡了吧。佳奈睡觉很早的」

    「说不定哦？没准看了那个节目之后兴奋的睡不着，但是有没有可以倾吐的对象，差不多正要睡下吧」

    健一想起了自己去过数次的DV的客厅。

    觉得佳奈应该不会叫上朋友一起在那儿看的吧。

    不过如果说当妈妈的波奈的话，倒是可能会一起凑热闹。不过估计也不会太久吧。

    要是日奈本来就预定要回去的话，说不定会等到日奈回家。但是既然并非如此的话一定会在适当的时候睡下吧。不过这件事情是该用完成式，还是将来式，稍微有些微妙。

    「都这个时候了，打个电话说我现在要回去也不合常理呢？」

    「是啊。特别是家里的电话」

    据健一所知，佳奈和日奈都没有手机。所以真的打电话的话吵醒的就不只是佳奈一个人了。

    「是啊。要是他们都还没睡就好了……不过爸爸是肯定已经睡了」

    日奈有些遗憾的低声说道。

    「不过，虽然说不出原因，我觉得佳奈同学应该还没睡」

    所以健一开始说些没根据的话来。

    「我也是。总觉得会在等着我回去……啊，果然只是我的一厢情愿吧」

    「也不见得啊。你们是双胞胎，这种时候有点心电感应什么的也不奇怪啊」

    「我也觉得……要是那样就好了」

    话刚出口，日奈似乎自己也被吓到了似的，害羞的避开健一的视线。

    「恩，要是那样就好了」

    看着这样的日奈，健一从心底祈愿着。因为日奈对此事多么的期望，健一觉得自己也明白。

    「……啊，那个」

    日奈的口气稍微一变。

    「嗯？」

    「看了今天的TV放送，你怎么想？」

    「说怎么想……西奈的歌从正面来听原来是这样的感觉啊……之类的。啊，你想，我一直都是从后面听的……啊，你指的应该不是这个吧？」

    看到自己说着说着日奈的脸上露出困惑的表情，健一终于发现自己会错了意。

    「我是说，我们要不要出道呢」

    「啊，是说这回事啊」

    之前也有提到过这件事，健一也觉得自己应该稍微去意识一下。

    「你怎么想呢？」

    「唔嗯。这样下去的话的确太浪费了」

    最早说这句话的大概是爱理。要是西奈的才能是货真价实的话，就此埋没实在是太可惜了。而今天，健一也终于确切的感觉到了这一点。

    「我想，想有马同学那样的人说不定有很多」

    「……这话怎么说?」

    一时间，健一没有理解日奈的意思。

    「我是指哪些虽然想要再多听一些，但是却因为各种原因不能来听的人」

    「啊，原来如此。住在附近的人且不说，住的远的人的确很难过来呢」

    至今为止，想要来听的人很少。因为只有来听过的人才会有这样的想法，所以没有去考虑想来听却不能来的人的必要。

    但是，从今天开始不一样了。将会有想来听却来不了的人。近在眼前的就有曜印Ｄ敲丛谌毡镜母鞯兀一定也会有同样烦恼的人吧。

    「所以，我觉得果然还是出道比较好……我是这么想的」

    从日奈前面的话来说这个结果水到渠成，但是对健一来说却稍微有些意外。

    「我觉得挺好的啊」

    不过意外归意外，健一的心情也一样。

    「也就是说，健一……同学也会跟我一起出道对吗？」

    但是被问道的时候，健一继续一惊。

    「诶？啊？是啊……我也要一起啊」

    「当然了。有西奈和巴克兹，才能成为西奈&巴克兹啊」

    但是被日奈如此强调的时候，却有说不出的违和感。

    「说，说的也是呢」

    「那么，回答是怎样的呢？」

    「啊，那个，嗯，之前我也说过了，日奈想要这么办的话我也会帮忙。一起的话出道也比较容易吧，要是到时候说只要西奈就够了，那个时候也只要在一旁加油就好了」

    从前的心情至今未变，健一感受到。

    「健一同学真的会借力量给我呢」

    日奈这么说着，不知为何变成了一副要哭出来的样子。但是那并不是因为伤心，而是因为感极而泣的表情。

    「虽然就算到现在，我也不知道到底应该怎么做，才能够帮上日奈的忙就是了」

    正是因此，健一才感到有些内疚。虽然并不觉得日奈有说错，自己想要这么做的心情也是确确实实的。

    但是真的有帮到日奈吗？说实话没有自信。

    「现在，就帮了我一个很大的忙」

    像是要吹飞健一的不安似的，日奈很有精神的说道。

    「是，是吗？」

    那个神情是如此的耀眼，让健一甚至感到有些疑惑。

    「我决定，今晚，放手进攻」

    但是日奈的已经势不可挡。

    「进攻？」

    「我要跟佳奈说明一切」

    该来的，终于还是要来了啊。

    「我要告白」

    「要告白吗？」

    告白。这是包含双重意味的词语。

    向佳奈告白心意。同时也是将西奈实际是日奈的事情，向佳奈坦白。

    「是！」

    但是尽管如此，日奈也显得无所畏惧。

    「的确就时机来说是不错的呢……啊，难道LIVE之前想要商量的就是这个事情吗？」

    健一想起差点迟到被西奈说了半天的事情。

    「……是的」

    就算是如此情绪高涨的日奈，对此也露出害羞的神情。

    「那真是该生气呢」

    明明是要下如此重要的决心，而来找健一商量的，被放了鸽子，生气也是没有办法的事情。

    「已经不生气了啦。虽然健一同学迟迟没有回来的时候的确有些生气，不过要是那个时候找你商量了的话，一定会觉得就算不是今天也不要紧的。我有种感觉，不是今天的话，就下不了决心」

    「那么，迟到反而更好了呢」

    「我是这么想的。果然时机很重要呢」

    这么说着，日奈露出精神满满的笑容，从中感觉不到不安或是气馁。

    万事俱备，只欠东风。就是这种感觉。

    「佳奈同学，要是没睡就好了呢」

    注意到的时候已经来到了DV附近。

    「还没睡的，一定」

    客厅的灯还亮着。还有谁没睡，这点很明显。

    「……那个，我要怎么办比较好呢？」

    只是目送日奈回去也行。还是说要等成功的消息呢。健一考虑着。

    「请给我加油」

    但是日奈的回答哪种都不是。健一只要和平时一样就好了，她似乎是这么想的。

    「那么，就这么办」

    于是健一决定乖乖的回幽灵公寓。

    今晚一定和佳奈有说不完的话吧，报告什么的明天再做好了。如此想道。

    日奈回到家门口，再度转向健一。

    「剩下的，就由我来努力」

    「明天，请告诉我结果」

    所以健一决定用笑容送别。

    「好的，敬请期待。那么，今天……不，是至今为止的一切，真是多谢你了」

    日奈笑着，行了三次礼。

    「好了啦，谢什么。而且，这也还不是终点，不是吗？」

    这是今天，西奈说过的话。

    我们还要走的更远更远――西奈如是说。

    要把一切都收入手中。向佳奈的告白不是终点。西奈&巴克兹还要职业出道，让不能来听街头LIVE的人们也听到自己的歌声。而且虽然现在还不大明白，一定还是有其他自己应该做的事情在前方等待着。

    「……是啊。这还远不是终点呢。但是有健一在我身边的话，我觉得，不管是多远都能走下去呢」

    听起来简直就是爱的告白。但是健一很清楚，绝不是那么一回事。

    「一起走吧，不管有多远」

    日奈是好友。虽然日奈在学校是有数的美少女，但是对健一来说只是男性的朋友。

    因为日奈就是西奈，而健一是西奈的好友。

    「是」

    所以日奈才不该继续在这种地方站着。

    「那么，明天见」

    「明天见」

    而这点，日奈也明白。

    于是健一带着笑容离开了。日奈也是同样的笑容。

    所以在归路上，健一才没有任何的不安。只要想起日奈的笑容，心里就洋溢起幸福的味道。

    然而健一的脑海里又想起了那句老话。

    我不适合恋爱――

    但是这一点也不影响日奈和自己的关系。

    日奈是好友，就算不适合恋爱，也没有关系。如此想道。

    尾声尽管如此,姐姐还是恋着男人

    一开门走进玄关，就看到佳奈穿着睡衣走了过来。

    「……我回来了，佳奈」

    佳奈似乎才刚刚洗过澡出来的样子。看来是正要回起居室的时候我回来了的样子。

    「你回来啦，日奈」

    不知是不是刚刚出浴的原因，佳奈的脸红红的，在我看来，就好像是在害羞着似的。要是为我预料之外的回家而更吃惊一些的话我也会更开心的，不过我也不是那么贪心的人。

    「妈妈呢？」

    「已经睡了啦。看了电视之后立马就上床了」

    「这样啊」

    那么，为什么佳奈还没睡呢。而且还去洗了澡，果然和平时的佳奈不大一样。

    「我虽然有跟妈妈说，就算晚点日奈说不定也会回来的。她却说什么那样的话有佳奈等着就足够了」

    佳奈的话让我心里一跳。

    「图215」

    这就算说成是命运也不为过吧。在我想要告白而回到家里的时候，平时应该早睡了的佳奈正等着我。

    而且还在刚从浴室出来瞬间与正好回来的我四目相接。这不会只是巧合。

    「……果然只有今天吗」

    所以我呢喃着，下定了决心。还穿着鞋，站在玄关，我把从健一那里得来的勇气全部挤出。

    「诶？什么？」

    「我有件事情想跟你说」

    只是说出这句话双脚便忍不住颤抖起来，也许连声音也在发抖。

    但是并没有想要逃避。虽然很紧张，但是并不感到可怕。

    「想跟我说……难道是跟恋爱相关的事情？」

    佳奈的话让我从另一种意义上心中一跳。

    只是听到我有话要跟她说就猜到了着实让我意外。我本以为佳奈的观察力没有那么好的。

    「心，心里有数吗？」

    所以我尽量装作平静，这么问道。要不是心里有数的话，是不会变成刚刚的发展的吧。

    「嗯。很早之前我就察觉了」

    佳奈一副你怎么才要说出来啊似的样子，露出温柔平静的笑脸。让我的心又猛跳了一下。

    「察，察觉到了吗？」

    我不禁小声叫了出来。

    要是佳奈早就察觉到了的话，那么我所做的一切都是为了什么啊。

    不过想想看的话，有马同学一眼就认出了西奈就是日奈，佳奈一直都没有觉察的话反而更不自然。

    「嗯。很早就觉察到了哦」

    对我的惊讶感到奇怪吗，佳奈呵呵的笑了起来。

    「那，那那那是，那是什么时候啊？」

    「差不多是第二学期刚刚开始的时候吧」

    「第二学期刚刚开始的时候……」

    那也就是佳奈刚来看LIVE的时候，也就是说，佳奈从一开始就已经觉察到了我的事情？

    那这样的话，作为西奈跟佳奈交往不就完全没有意义了吗？这样的话佳奈说不定比想象中要坏心眼的多。

    ……不过就算是那样的佳奈也还是很喜欢。

    「这不是该由我来问的事情，所以我一直在想你会什么时候来跟我说呢」

    「是，是这样啊。那么在那儿烦恼了半天的我就像笨蛋一样」

    松弛下来的我感到全身无力。虽然双腿的颤抖已经停住了，却不得不担心起脚上还能不能使上劲来。

    「才没有那样的事呢。在别人看来大概是很奇怪的事吧，所以会烦恼也是当然的」

    听到这话，我的眼泪都要出来了。

    佳奈的话，不正是昨天，今天我思考所得出的结论吗。没有错，佳奈真的在等着我跟她告白。

    「……佳奈」

    因此，到底该说什么才好我反而搞不明白了。

    回来路上，我所组织的告白计划完全告吹。但是这真是让人开心的误算，所以现在不用慌也没有关系，我努力让自己冷静下来。

    「嗯。所以不用特意说出来也没关系哦」

    而佳奈似乎连我的混乱都看的一清二楚。

    「……虽然那样也好啦」

    但是真的变成现实的话我反而焦躁起来。

    「我们，是双胞胎啊。心意相通不是理所当然的事吗？」

    但是对于这样的我佳奈似乎非常的开心。能够展示作为姐姐的善解人意让她开心的不得了，在我看来。

    佳奈比我想象中要坏心眼的多呢。当然，这样的佳奈也最喜欢了。

    「……呜，嗯。但是果然，还是想用自己的嘴说出来」

    佳奈已经明白了。虽然知道这一点，我也不想就此顺势结束。因为是一直一直想要传达的话语，所以要趁着现在有勇气的时候，好好说出来。

    「嗯。要是日奈这么希望的话就这么做吧」

    但是佳奈郑重的视线差点让这勇气就此垮掉。

    答复会是什么已经知道了。基本已经说过会是OK了。

    「我，我……」

    但是，看着佳奈的眼睛我却不能干脆的说出来。害怕的闭上了眼睛。

    「我，喜欢佳奈。从很久以前就一直爱着你。所以，请跟我――不是作为西奈，而是日奈的我，交往吧」

    终于将思念化为言语。

    「…………」

    没有回答。但是我想只是我没有听到罢了。过度紧张的我的大脑已经没有去处理声音的余裕了吧，我这么想着。

    或许又是因为我闭上了眼睛的原因？于是睁开眼睛抬起视线，移向站在玄关上的佳奈的脸。

    「……」

    我见到佳奈正带着满面的笑容――本应该是这样的。

    「日奈？」

    但是在那里的佳奈却是一脸吃惊，和刚刚简直判若两人。

    那个本应该全部了解我的心意，只等我说出口的佳奈，已经不在那儿了。不，从最开始就没有存在过。

    「佳奈……你，你明白的吧？」

    我终于明白，佳奈一直都误会了我的意思。我也明白，我注意到的太晚了。

    佳奈所谓她明白的，并不是我对佳奈的思念。然而我却只是一厢情愿，做了了不得的告白。

    「日奈所喜欢的，不是绢川君吗？」

    佳奈也似乎终于意识到自己误会了什么。

    「……你在说什么啊？」

    佳奈会这么误会也不是没有原因的。

    在男孩子之中，我的确只和健一交好。在佳奈眼中看来像是爱恋我也可以理解。

    但是我才没有在说那回事。

    刚刚，我明确的向佳奈传达了。

    ――我喜欢佳奈。

    ――西奈就是我。

    但是佳奈却跟我提起健一，只是跟我提起健一。

    「他都有那个叫做大海的女朋友了我却还是喜欢上他了怎么办啊――你是在烦恼这个吧？」

    「……我才没有要这么说」

    佳奈似乎在拼命的否定我说过的东西。

    「是没有说，不过就是这样的吧？所以我还在想，要是日奈找我商量的话就算成为大海同学的敌人也要给日奈加油的哦？」

    何止如此，佳奈的心似乎飞到了遥远的某个地方――是佳奈身体的最深处呢，还是遥远的过去呢。刚刚为止都应该还在这里的佳奈现在已经无影无踪。

    「我没有说那样的事情！我好好的告诉你了吧？我对佳奈说清楚了吧？我喜欢的到底是谁……我有好好说清楚吧？」

    所以我大声的喊了出来。将现在已经是深夜和爸爸妈妈也在的事情都抛之脑后，大声喊了出来。

    想要将从眼前消失的佳奈呼唤回来，我拼死的叫着。

    自己的思念能传达给佳奈的话，其他的什么我都不需要。

    说什么要把一切都收入手中，这样好像很酷的话也不需要。

    自己的思念能传达给佳奈的话，其他的什么我都不需要。

    就算失去一切也无所谓，只要佳奈能好好的听我说的话。

    「……日奈喜欢的不可能是我啊」

    但是我的思念却被厚实的墙壁弹了回来。佳奈的常识将我的话语轻轻粉碎。

    说什么，那种事情是不可能的啊。

    「那么，那么为什么我这么痛苦呢？为什么我会如此烦恼呢？为什么我会因为佳奈不能明白而如此伤心呢？」

    连眼泪都流不出来。只是，伤心，并悔恨着……

    「日奈一定是搞错了」

    然而那都到达不了佳奈的心里。只是不接受我的感情的话，那也就罢了。但是居然说那种事情是不可能的，我无法忍耐。

    佳奈就算不喜欢我也没有关系。

    只要她能知道我对她的心意，那样就好。

    「搞错？搞错什么？」

    但是，佳奈连这点余地都不留给我。

    在她看来，那不过是我心中所生出的妄想。

    「比如说，喜欢的明明是绢川君却没办法顺利交往，所以想用其他的方式来释放感情，之类的」

    「才没有那种事！我在遇到健一之前，就已经喜欢佳奈了哦？因为相向佳奈告白，才请健一帮忙而已。但是，为什么，佳奈要说这么过分的话啊？」

    我大声的叫喊着，向佳奈质问。但是所有的答案，我都早就知道了。

    那是因为，佳奈是佳奈啊。

    佳奈就是这样的人，我从很早以前就知道了。

    我早就知道，佳奈是不可能明白我的感情的。

    我也早就知道，佳奈是不可能会发现西奈的真实身份的。

    但是我却想去相信。

    想去相信，佳奈也是会改变的。会变成我所期望的佳奈。

    为此，我才作为西奈&巴克兹的西奈活动至今。

    明知道夜游会让佳奈担心的。虽然不想让她感到不安，但是却觉得这是唯一的出路。

    「…………」

    但是，那条道路的前方，没有我所期望的佳奈。

    眼前的是，不知该说些什么，只是用伤心的眼神看着我的佳奈。

    「……没有，这样的」

    已经想不出能跟佳奈说些什么。

    因为佳奈并不在那里。对于根本听不进去我话的人，没什么话好说的，也没什么思念要传达的。

    「日奈？」

    反射性的，佳奈叫着我的名字。

    「真抱歉，佳奈。我这么一个莫名其妙的妹妹」

    我已经无法忍耐。已经没有办法再呆在那里。

    要拒绝的话我希望能干脆的拒绝。但是佳奈却要说成是根本没有这回事，我所说的不过是搞错了什么而已。

    明明只有那个对于我来说才是唯一的真实。

    「日奈！」

    我逃了出去，奔出玄关，向外逃了出去。

    佳奈有没有在后面追来，我已经不想确认了。

    没有听见佳奈的声音。

    「笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

    我叫喊着，漫无目的的奔跑着。

    笨蛋是自己，我明白的。

    我知道对佳奈抱有期待是不对的。

    但是，却忍不住还是期望。

    所以我才是笨蛋。

    相信只要不停的去期望的话就会变成现实。

    「笨蛋！」

    好想当做没有发生，想佳奈那样，将刚才的事情化为乌有。

    但是我知道，那是不可能的。

    所以只能不顾周围的叫喊着，无目的的向前跑。

    黑暗的小镇，哪里看起来都一样，哪里都无所谓。

    只要能够远离家，那就好。

    没有什么想去的地方。

    哪里都好，想去更远的地方。

    「呜哇！」

    但是连那就不可以。

    这么晚的时间还有人在，被我撞个满怀跌坐在地。

    「抱，抱歉……」

    在这种时候还能反射性的道歉啊，自己在心中吐槽。原来一点诚意都没有也是可以道歉的啊，我有生以来第一次知道。

    「没事吧？」

    但是被撞倒的人却向我伸出了手。

    「……没事」

    我用还没有恢复过来的眼睛向手的主人望去。然后终于两人的视线重合了。

    「诶？日奈？为什么……会在这里？」

    我撞到的人，是健一。

    那个，唯一好好注视着我的人。

    后记

    新井辉：大家好，初次见面，我是新井辉。

    狭雾：哈，初次见面吗？

    新井辉：恩？我说了什么奇怪的事情吗？

    狭雾：诶？但是你想，这都是第九卷了哦？短篇集都出了3本了，怎么想都不是初次见面了吧。

    新井辉：……恩？你这么一说的确是有点奇怪。但是我不记得以前有写过后记呢，真是不可思议。

    狭雾：是，是这样的吗？

    新井辉：既然这么吃惊，也就是说你认识以前的那个我？

    狭雾：说认识吧好像又不认识。我也是第一次在后记里出现呢。

    新井辉：这样的话说初次见面不就好了吗？我跟你都是第一次。

    狭雾：……那个，说的也是。就当作是那样吧。

    新井辉：那么，再来一次，大家好，初次见面，我是新井辉。

    狭雾：大家好，初次见面，我是八云狭雾。

    新井辉：那么，这么书出版的时候dramaCD系列的第三卷应该已经出版了，大家已经听过了吗？附带原创故事，并且收录了惯例的后记（？），还没有的人情一定去买哦。

    狭雾：……果然还是很奇怪吧，那个？

    新井辉：诶？为什么？

    狭雾：所谓惯例的后记（？），应该是新井先生写的吧？

    新井辉：……恩？你这么一说的确有点怪。也就是说我以前有写过后记的吗？

    狭雾：就算你问我的吗，这么说的也是新井先生您。

    新井辉：唔。的确是这样没错，但是无论如何就是想不起来。

    狭雾：但是，制作dramaCD的事情是记得的吧？

    新井辉：啊啊。去了录制现场，被尊敬的声优不由得用台词本上没有的台词狂骂的事情倒是记得很清楚。

    狭雾：那就是，指的后记（？）吧？

    新井辉：说的是呢。

    狭雾：那个台词本，当然也是新井先生写的吧？

    新井辉：这么说的话好像是写过。然后千夜子和燕以radio节目风出场，然后……最后我挂掉了。

    狭雾：挂掉了？那么，为什么现在会在这里啊？

    新井辉：……那个我也不大清楚了。明明应该是死掉了，之后好像又有被萤子大人杀掉的记忆。

    狭雾：萤子大人？新井先生，叫萤子姐姐为萤子大人吗？

    新井辉：当然了！萤子大人是那么……啊，我在说些什么啊！？

    狭雾：虽然不知道你想说什么，新井先生，您没事吧？

    新井辉：……唔呒。大概只是有些累了。对于不大习惯的后记也有些紧张。像这样和角色对谈形式的后记还是第一次。

    狭雾：……不，我想应该没那回事就是了。从第二卷开始，基本就应该是这个样子的吧？

    新井辉：是，是这样的吗……还真是不记得了。

    狭雾：不过嘛，没有记忆也是没办法的事情。话说回来，不继续dramaCD的话题不要紧吗？

    新井辉：啊，对对。dramaCD的话题。

    狭雾：就是嘛。

    新井辉：标题为《ROOM.1301dramaCD#3~戏剧性的姐姐？~》的上下卷同时在九月二十一日发售。为将文库本的三卷的正文和二卷的尾声以及四卷的序盘在编辑的内容。上卷以绫，下卷以萤子为中心，两者都听过会别有旨趣的设计，请务必一并购入。

    狭雾：声优的事情不用说了吗？

    新井辉：从第二卷开始燕役的斋藤千和小姐参加进来。第三卷也当然有登场，各位fans请严重check哦？

    狭雾：斋藤千和小姐，是《keroro军曹》的夏美役吗？这么有名的人不是应该用到出场更多的角色上吗？

    新井辉：这个果然还是角色性格问题。说起来，在说到要做dramaCD的时候，斋藤千和小姐能来配燕役就好了，提出了这样的条件。

    狭雾：话虽如此，dramaCD第一弹却没有出场啊

    新井辉：唔呒。现在想起来，真是无意义的条件。

    狭雾：说起来，为什么会执着于斋藤小姐呢？

    新井辉：啊，那个。以前也在别的地方在dramaCD里面露过脸，那个时候在试音会上听到了斋藤千和小姐的声音，那之后，就一直想要是能跟她一起共事多好啊――这样子。那已经是2004年的事情了，说来已经过了3年多了。

    狭雾：既然这么想的话，按个时候就起用不就好了吗？

    新井辉：因为某些大人的理由啦……

    狭雾：啊，好像问了什么不能问的事情，那是？

    新井辉：这个嘛，原作者太多指指点点的话现在就会乱成一团了。所以这次仅在一处，说，这里拜托了。

    狭雾：那就是第一弹没有出现的cast啊

    新井辉：就是如此吧

    狭雾：话说回来，新井先生，为什么会有这些记忆呢？

    新井辉：……恩？这么一说的确奇怪呢。明明连三年以前的事情都记得，却不记得写过后记的话的确矛盾了啊。

    狭雾：难道说，只是没有后记的记忆吗？

    新井辉：……谁知到呢？不管怎么说因为没有记忆，到底不记得的有哪些自己也不知道

    狭雾：说的也在理。那么，请从系列最初始回忆一下。

    新井辉：最开始……应该是健一被千夜子交出去的那段吧

    狭雾：基本来说，本篇的那一卷的序章都讲的是五年后的事情，所以应该是从本篇开始，到尾声结束的构成吧？

    新井辉：但是第二卷没有序章的哦？序章是从三卷才开始的。

    狭雾：诶？从一卷开始就有了哦，序章。难道，新井先生，完全忘了学姐的事情了吗？

    新井辉：学姐？没有你称为学姐的角色吧？

    狭雾：那么，短篇集3最开始是讲的什么呢？

    新井辉：是《我和键原的合コンプレイ》（抱歉，短篇集我没看）吧？燕硬是要健一合コン……啊，难道，不是吗？

    狭雾：我就觉得有点奇怪。明明这里一直都是学姐的位子为什么会轮到我出场呢。

    新井辉：所以说啦，那个学姐到底是谁？

    狭雾：算了，不记得的话也没办法，不过下次的后记请小心哦？学姐，绝~~~~~对会生气的。会发生什么可是四卷的时候无法相比的哦，一定的。

    新井辉：……虽然不是很明白，我会当心的

    （难得，新井或者的一次后记，撒花~~~~~）

    2007年9月新井辉

第九卷 英勇的西奈！ 插图



第十卷 有条理的管理人 序章 他热爱着投篮

    流辉是不是还像以前一样？

    曾想着这样的事情。

    之所以这么想，是因为他现在也成了小小的名人。

    他进入高中后的活跃是相当不错的事情。

    才一年级就成了明星。率领着篮球本没什么名气的那所高中获得高中体育大会、国民体育大会、全国高中选拔赛的优胜之类的事情，至今也时常会有。

    去年冬季时被选为日本代表候补，并实际地与各国选手对战，可以说是耀眼般地活跃。

    由于他在中学时代的正式比赛中未曾出场，因此有“为什么这样卓越的人才没有出现在世上，他当时在做些什么”之类的议论。

    托他的福，以前他在等待玲璃学姐时一直用来投篮的国道边上的铁环也成了观光名景。

    那是梦想成为篮球明星的年轻人们聚集聊天的结果。

    “那个九条流辉中学时一直在这里练习”之类的说法就这样传开。

    对于看过练习现场实际上是什么样子的我来说这是百看不厌光景。

    他一直是一个人。并且一直不说话。

    他喜欢投篮，真的非常喜欢投篮，在时间允许的情况下会一直投篮。

    并且，想被谁认可之类的想法一定是没有的。

    仅仅是想变得擅长，自己想出方法，然后实践。

    因此知道这样的他的我，觉得来到铁环处满足了似的看着的年轻人之中不会出现像流辉一样的人了吧。

    “流辉！流辉！”

    正想说由于上述种种原因被夺去了练习场所的流辉会在哪里呢，结果他意料之外、情理之中地出现在他家的庭院里。

    他恐怕是在像平常一样练习吧。我像从前一样出声打断了他。

    “好久不见啦，学姐。”

    他像以前一样，一边用一副麻烦死了的脸回应我一边还是打了招呼。

    “好久不见，流辉。虽说这样我要做你的学姐到什么时候啊？”

    我稍稍有些叹气地这样问道。流辉像从前一样，就是这种感觉。

    “……果然还是有些奇怪么？虽说这样，完全没考虑过缓中称呼好么这类事。”

    虽说如此，流辉也好像稍稍地为对方着想了。如果是以前的他一定会说“学姐就是学姐”然后就此打住。

    “叫八云同学会和你哥哥弄混，叫狭雾同学的话也不是很好。”

    “……感觉好象不怎么协调啊……”

    流辉露出脱力的笑容。

    “那么还是叫学姐好了。直到哥哥和玲璃学姐结婚为止就这样吧。”

    我试着转移话题。

    “那在那之后叫什么啊？”

    “应该是叫姐姐吧？”（coldcloude：此处原文是“x”，应该是姐夫的妹妹，我想不出来该怎么叫了……）

    “不过，到那时我或许不在日本了吧。”

    流辉对我的提案不置可否，说出了这样的话。

    “我要去美国了。”

    于是我立刻理解了他说的意思。

    “不过，这也就是我随随便便的希望罢了。”

    “稍微有些想法了吗？”

    “想法？”

    “以前是只要能投篮就好的吧？只要能投篮的话这里就足够了，没必要跑到美国去吧？”

    看来流辉在我说之前并没有意识到还有这种不同的思考方式。脸上浮现出奇怪的表情开始思考。

    “但是也可以理解。流辉啊，你在日本没有对手了吧。”

    我想对于作为日本的代表被选上、一说起来是日本的九条这一名号的他，这应该是理所当然的事。

    “应该不是这样吧，还是有几个人的吧。”

    但是对他来说这话是不正确的吧。果然他与其他人的评价标准似乎有些差异。

    “‘有几个人’啊。”

    “不过，数量也好比例也罢，不是这样的问题。”

    “是说美国那边强人更多一点吗？”

    “对。还没有跟全国大会上都不会出现的强人对战过呢。”

    “流辉每天都想与强敌对战呢。”

    这样的话，我想去美国的确是个好方法。不过他好像仍在考虑着一些稍稍不同的事。

    “嗯……更正确的说法是一天好几次。”

    “……原来如此。很辛苦啊，流辉。”

    虽说如此，他只要一有时间就会练习投篮。并且是设想很具体的实战环境的那种。做出这样的事情得他应该没有经历过身心精力完全耗尽的状况吧。

    “不过啊，前辈说的或许是正确的吧。”

    是在考虑别的事情么？流辉说的是什么事情呢？我一下子没反应过来。

    “嗯？”

    “没什么，就是并不是非要去美国才能投篮的事情。”

    “那仅仅是有些欺负人的话罢了。流辉虽然是这么说的，但果真喜欢篮球么之类的……”

    是当作轻松的玩笑话说出去的，信以为真的话我悔恨困扰的。

    “倒也不是这么一回事。”

    “这样么？”

    “虽然不讨厌篮球，但烦人的事情有很多也是事实。”

    “烦人的事情么？”

    我想那一定是周围很吵闹之类的事情。他只是纯粹地想打篮球，被这里那里的人们听说之类的事情是讨厌的。

    “呃，玲璃说在这里练习也可以时倒是很不错，在用国道边上的铁圈也不太小心。”

    “……说得也是。”

    我从他的话中读出他应该是察觉到现在必须要小心地练习才行的事情。

    “我觉得如果说是想成为像我一样的球员，不要来见我的练习方法更好吧。这么说了之后会被很奇怪地看着。”

    “……说出来了。”

    我一边吃惊一边想着这果然是流辉啊。

    “难道不是这样吗？难道和我见面篮球就会打得好了吗？就能投进篮了吗？”

    “呃，比如可以在以后的练习中身体力行之类不是吗？”

    “是这样吗。”

    流辉露出一副一点也不能理解的表情。这是当然的。他没有因为憧憬什么人而变得擅长的经验吧。

    “是憧憬哦。”

    因此我也要说些应该说的话。

    “憧憬？”

    “并不是想事实上变得擅长。想体会变得擅长的感觉。应该是这样吧。”

    “我是不太明白啦。”

    “呃，是想让感觉变好啦。所以不一定是投篮变好啦，其他的感觉变好了也好吧。”

    “是这么一回事么。”

    即使这么说，流辉果然还是一副不理解的表情。

    我想这也并不是不合理。他是会令人吃惊的纯粹的人。用别人的方法是不能满足的。

    对他来说投篮变得擅长这件事本身就有重大的意义。打篮球也好，去美国也好，一定不过是达成这件事的手段。他就是这样的人。

    “那个，流辉。”

    因此我觉得有些在意。由于出名而失去了练习场所的流辉对现状是怎样想的呢？

    “怎么了？”

    “流辉对于进入高中篮球部的事情后悔吗？”

    虽然在社会上被看作成功人士，但从投篮这件事来看，和以前相比噪音增多了。我想知道他对这些的感觉。

    “虽然麻烦事增多了是事实。”

    “但是觉得这样也不错？”

    “对。现实和我想象的果然差得很远。就篮球这一项来说也时常会超出我的预想。”

    “时常……啊。”

    “所以我倒是想向给我这个机会的篮球部顾问中冲表示感谢呢。”

    流辉稍稍有些不好意思地说出这种话。

    “流辉也完全成了大人了嘛。”

    “成了大人了啊……最近还被中冲骂了很多次呃。不过他怎么想我也不是特别在意，主要是想着别给队员添麻烦了。”

    “中冲啊。”

    我想着中冲是这样的性格吗。

    他中学时代不怎么说话，在篮球部里也高高在上，想来算是很孤高的人吧。

    “他啊，表面上真的是很好的人，但练习的时候就是魔鬼了。新入部员大部分都退出了绝对是因为他。”

    “但是你不讨厌那样的他吧？练习时的魔鬼我想主要是流辉吧。”

    “我可没有硬要别人和我一起练习啊。”

    “呃……新入部员全灭原来是这么一回事……”

    然而，我想差不多也不是说这种话的时候了。

    “说起来学姐啊。”

    但流辉却自己把话题结束了。

    “怎么了？”

    “你订婚了吧？”

    结果我被流辉的话吓了一跳。

    “嗯。不过与父亲事务所里的年轻人结婚这件事本身倒是好久以前就定下来的。不如说是感觉终于完成了。”

    “不过对于学姐来说也就是这么回事了。”

    “不过为什么流辉你会知道这件事？”

    “玲璃在到处宣扬啊，说实话真的很吵。‘狭雾妹妹已经订婚了的话，我是不是也赶紧比较好’之类的。”

    “是这样啊。”

    我觉得这对流辉来说应该是灾难吧。

    “不是那么天真就可以说出来的话吧，这个。”

    不过流辉比想象中的更理解的我的事情的样子。

    “不过恋爱结婚也不是全部的事情吧？对方是个很不错的人哦。这可是好不容易找到的父亲没有怨言的人啊。”

    “不过我想，学姐追寻的，不是这种让人羡慕的人吧。”

    流辉颇为锐利地指出了这一点。

    的确是让人没有怨言的人，但也不是兴趣相投。

    “为什么会这么想呢？”

    所以我这样反问回去。

    “因为你在我一个人练习时会时常过来。”

    “所以呢？”

    “但是大概等到我出道的时候就不来了。”

    这个和那个是怎么联系起来的啊，完全不明白其中的理由。但流辉说的事情我还是理解的。

    出道后被社会认可后再来碰面比较好是社会上的一般看法，但我不这么想。

    不觉得社会上一般认为是好的东西有什么价值的我，却和社会上人人羡慕的人结婚，这件事应该不怎么高兴吧。流辉应该是这么想的。

    “作为恋人的话喜欢的东西一样会比较好，但要结婚的话还是讨厌的东西一样会比较好。”

    所以我说出了这种话，微妙的岔开了话题。

    “这是什么意思……”

    “就是说找个恋人和找个丈夫是不同的。”

    而我也没想把这话题说得很详细。

    “……学姐果然是大人啊。”

    因此流辉露出了些许无聊的表情。

    “只是遵从父母的决定啦。”

    这或许真的是我决定结婚的理由吧。

    这是对自己事业感到自豪的父亲所选上的人，我到这里还没有什么不满。即使在其他人看来是个奇妙的景象，对我来说却是理所当然的。

    “稍微有点羡慕呢。”

    对此流辉说出了预想之外的内容。

    “羡慕吗？”

    “我爸妈早就不想管我了。”

    我不知道流辉的话里有多少分是认真的。但不管怎样，毫无疑问地，普通人还是很难理解流辉所说的事情吧。

    “说起来，最近碰到绢川先生他们了吗？”

    因为这个缘故，我偶然间想起绢川先生的事情。

    我所说的是包含哥哥在内的普通人难以理解的一群人的事情。

    “话说真是完全没碰到过。”

    并不特别感叹地，流辉如此回答。

    “不想再碰面了吗？”

    而我也想着这样问的理由。

    他这数年来倒不如说是变成了觉得与人交往很麻烦的状态。

    以前只是不被人接受，却也接受外界的事物，现在是只要在人群中就会变得阴郁的样子。

    对于这样的他来说、专门去和某人会面要求是不是太高了，我这么想着。

    “很想见面啊，真是好久不见了。”

    但流辉的回答与我的想法完全相反。

    “哎？不麻烦吗？”

    “要说绢川先生他们，我可是当作前辈一样对待。”

    “怎么个意思？”

    “那些人的话，对社会上怎么看我完全不感兴趣。”

    虽然不能想象出流辉所说的是怎样的情形，但我还是很明白其中的意味。

    绢川先生与流辉相处得好一定与他是否是有名篮球选手没关系。流辉是嗜好投篮的篮球笨蛋这一理由就足够了。

    “啊，是这样啊。”

    所以流辉至今仍记得绢川先生的事情。我也是。

    “嗯？怎么了？”

    “没什么，只是觉得原来流辉才更了解绢川先生呢。”

    我一边这样回答，一边了解到自己一直无法应对自己的心情的理由。

    正因为绢川先生是这样的人，所以我才会在意吧。

    “如果我能理解好的话，学姐就更不可能理解了。”

    但流辉似乎对我那心情一点兴趣也没有。

    “或许吧。”

    然而我并不很郁闷，甚至笑了起来。

    这或许是对于他现在仍像他原来的作风，而我自己也完全没变的事感到安心吧。

    “怎么觉得学姐像把我当笨蛋一样笑着呢。”

    突然想起，以前因为流辉预想外的一句话而笑个不停的时候也是这样吧。

    那时流辉把我当成纯粹的不正经的家伙来聊天。

    “是哦，流辉能明白我把你当成笨蛋，我好高兴啊。”

    即便是那时候，我也一定是边想着肯定是这样边回答的。虽然不太记得那时为什么变成那么可笑的状况了。

第十卷 有条理的管理人 第十五话 奇缘的二人

    “哎？日奈？怎么会……到这里啊？”

    这样问出来的健一马上意识到这是不用说也清楚的事。

    说着明天见道别了的日奈，说着之后要向佳奈告白的日奈，之所以会出现在健一面前的理由不就是那个吗。

    更何况日奈的表情并非笑颜，那么那个理由就是不听也会知道，或者说是不能去听得吧。

    “……健一……健一……”

    不知是这原因还是别的什么，日奈呼唤着健一的名字哗哗地流着眼泪。

    就想要掩饰这一点一样，日奈猛地扑进健一的胸前埋起脸。

    “日、日奈，没事吧？”

    健一还在美完全搞清楚状况，心中某处又想起了奇妙的声音。

    没事的话就不会这样了，怎么可能没事。

    “健一……”

    但日奈就像没听见健一的话一样。

    “日奈，没事了。有我在这里呢。”

    因此健一在日奈冷静下来之前，一直静静地等待着。

    “呜……呜呜……呜咕，呜咕……呜……”

    但那需要比想象中更长的时间。

    于是健一开始思考。

    日奈和佳奈间发生了什么之类的。

    ○

    虽然停止了哭泣，但日奈没有可能恢复原来的笑颜。

    她低着头什么也不说，仅仅是无力地握着健一的手。

    “回幽灵大楼吧。”

    健一向这样的日奈提出了如此的建议。

    按通常的想法，应该把日奈送回家才对。应该回到本来的家吧。但健一没能这么做。

    虽然不知道详情，但也明白日奈现在不想和佳奈见面。

    没准佳奈正在找日奈吧。如果是这样，被看到的话或许会引起骚动吧。

    但比起这些事，还是日奈希望做的事情重要一些。

    即使之后会出问题，当时还是按当时的想法比较好。不论之后会出什么样的问题，那也比自己伤害眼前的日奈要好。

    “…………”

    日奈没有回答这样问的健一。

    由于没有特别抗拒的样子，因此健一就按照提案所说的做了。

    然而就同其它话都没说一样，其它的事情也都没做。

    途中，两人没有说话，也没发生什么事。

    “……不想和其他人见面。”

    日奈终于说出了像语言的话是，已经走到了幽灵大楼的十三层。

    正当健一向通往十三层的门伸出手时，日奈停下了脚步，由于还牵着手，健一也停了下来。

    “不想见……是么。也是。”

    为什么？这么问之前，剪辑察觉到自己能理解这样的想法。

    是有遇到讨厌的事会时会想找谁说说的人，但健一自认为不是那一类的，日奈也不是吧。

    想找想听的人说说。但若不行的话就一个人哭泣好了。健一想这就是自己对于日奈的意义吧。

    “这样的话，为了不被看见就去1305……也没什么问题吧？”

    健一虽然这么说着，却也觉得走廊里有谁在的可能性很高。绫怎样虽然不清楚，但曜雍涂桃灿Ω没剐炎拧

    虽然可也可能在自己屋里学习，但曜佑Ω迷诘冉∫换乩窗伞Ｋ淙徊恢道是在1301、1303还是绫的房间，但曜硬豢赡茉谒觉。因为她一个人睡不着。

    “……嗯。”

    日奈并不是特别明确地简短地回答了健一的问题。

    “这样的话……”

    健一没有再特别说出什么，只是向前走，上面的台阶可以看到了。

    还没有走上十三层，在这里一直待着也不好。剩下的选择也只有上还是下了。

    “去屋顶吗？”

    想来想去，健一觉得也只能去那里了吧。

    现在也没觉得该往回走，而且屋顶对自己和日奈来说也是特别的地方。正确地说可能和日奈倒也不是很有关系。

    健一第一次听到西奈的歌声就是在屋顶上。西奈会在屋顶上唱歌的原因并不是很清楚，但那也是日奈会有些什么想法的场所吧。

    “嗯。”

    是健一想对了吗？日奈的回答稍稍坚决了一点。虽然笑容仍没有回到日奈的脸上，但健一却有种得救了的感觉。

    “可能会有点冷哦。”

    回来的路上也有点冷了。已经入秋了，夜里会冷也是当然的。待在屋顶上果然还是会冷的吧。健一担心的就是这种事。

    “又不是一个人……没关系。”

    但日奈却这样说着看着台阶。

    “向上走，是吧。”

    看着这样的日奈的健一想起了西奈的歌。

    西奈在最初的Live上唱的歌，也是在拍电视时唱的歌。

    当初不知道为什么要选这首歌。

    那并不是什么流行的歌。至少是十年之前的吧。

    但是现在明白了。那是表达决心的歌。

    那是一个人，忍着悲伤的泪水走过的往日，最终可以笑着面对的事情。那首歌蕴含了这样的情感。

    那是不满于总是自己一个人烦恼着的状态而想要改变的日奈，所由衷选择的歌。

    “其实本来想说……有健一在所以很暖和的。”

    但日奈好像没有想到这些事。

    “……是、是这样吗？”

    接着健一意识到手还这样牵着。

    要说让人感到温暖的是日奈吧。健一这样想着，但没一会就到了。

    “要拿点什么东西上去吗？”

    和预想的一样，屋顶上有点冷。健一想着先这样提出来看看，但日奈说出的是想让健一靠近些之类的答案。

    “这样就十分~暖和了所以没关系。”

    “……那，就这样吧。”

    日奈说好的话就行了，但健一却觉得稍稍有些不自然。

    和日奈做出坐在一起相互紧挨之类的事，从来没想过。想到的只是日奈喝醉酒送她回家那次接触得比较多吧。

    但总觉得这次和那次还是不一样吧。

    “健一冷吗？”

    露出了奇怪的表情是么。日奈担心地询问着。

    “不冷。没事。”

    健一想其实不如说是有点热吧。

    “那现在坐在旁边吧。”

    不过对于日奈来说似乎不是这样。

    健一要从房间里取什么东西的话，自己会变成一个人，不想要这样。她或许是这样想的吧。

    虽然这么说有些夸张，但健一回到1303的话会见到曜右彩鞘率怠Ｋ淙痪醯曜硬换崴党鲆黄鹑ノ荻ブ类的话，但若不想让曜又道日奈发生了什么的话，那结论还是一样的吧。

    “……嗯。”

    于是健一稍稍离开日奈一点坐下。

    自己已经决定了要为日奈的恋爱加油。

    “对不起，健一。”

    是在想其他的事吧。健一不太明白日奈话中的意思。

    虽然知道是在道歉，但具体是什么事情却不知道。

    “……呃，是在说什么事情？”

    健一发现从刚才开始就跟不上日奈的思路了。

    这一定是因为想象不到吧。是因为直到现在才发觉到日奈受伤害一事的不自然吧。

    “是在说让你帮了那么多的忙，却弄成现在这样。”

    但健一不觉得这算什么理由。日奈想说的明显不是这个。

    “我才是觉得很对不起。没帮上什么忙……的样子。”

    这样说或许也没错――健一还想着这样的事。

    有时候也有像西奈那样强势行动比较好的场合吧。实际上，这样经常能开辟出新的道路。但健一还是做不到这一点。

    “不是那样的。托健一的福我才能如此努力的。”

    日奈这么说着头低的更低了。

    “这样啊，这么说也是。”

    日奈或许确实是因为健一的缘故更加努力了。但这该怎么说呢。

    努力的结果，日奈向佳奈告白了，但这又能说明什么呢？日奈受到了伤害，悲伤着，哭泣着。本来可以回到那欢乐的家中，但现在，日奈却在健一身旁低着头。

    “从一开始就是很不讲理的要求。”

    接着日奈对自己的状况这样总结道。

    “不是的……”

    健一很是吃惊，反射般地否定了。但是在这之后却没能说什么。

    不是这样的。想这样说来着。但或许只是想这么说来着。这样的疑虑怎么也挥不去。

    “所以健一用不着道歉。”

    这样说着的日奈看向健一。日奈一度停止的泪水再度在眼眶里打转。

    “……日奈”

    “健一并没有错。是我、是我把自己做不到的事情拜托你去做……只是这样而已。”

    这样的想法与日奈的眼泪一同流了出来。

    “全部都得到手什么的，果然很不讲理吧。”

    “……全部都得到手。”

    这是西奈与巴克兹间如同约定般的话。

    曾将一度离开健一他们的日奈唤回的就是这句口号般的话。健一与日奈坚信这这句话而行动着。

    “根本不可能有什么全部。说起来，让小佳奈理解我的心情什么的……都是些不现实的东西……”

    但应说着这句口号的日奈却把它完全否定了。

    本来健一也是想着不太可能做到的，这样的话就把它作为一个美好的愿望好了。

    “那个，日奈。”

    所以就算如此又有什么问题。健一觉得自己意外地冷静。

    “……什么啊？”

    于是健一提起日奈向她姐姐告白的事情。

    “对佳奈同学说了吗？”

    结果还是要从这句话说起。健一听完之后终于理解了。

    虽然不听日奈说也知道，但她不说的话还是没办法交谈吧。

    “‘早就察觉到了’啊。”（coldcloude：此处是引佳奈的话，见第九卷）

    结果听到的话超出了健一的想象。

    “是在说很久之前就知道西奈是日奈了吗？”

    健一一边问着，一边觉得应该是不可能的。

    实在不觉得佳奈已经发觉了。如果是这样，日奈也就不用伤心了。

    “我也以为是这个意思。”

    “……也以为是啊。”

    换到谁都会这么想吧。

    日奈隐藏起来的事实，就是她自己是西奈的事情。因此说起察觉到了，一定会觉得是说这件事。

    “本来很高兴的。小佳奈认真地了解我的事了――我是这么想的。”

    但健一如之前所想的，觉得这种事情不可能。

    “……但是果然不对啊。”

    很快就明白过来佳奈是不可能以健一、日奈他们同样的方式思考的。而这也是日奈变成现在这样的原因吧。

    “我喜欢的是健一，她是这么个意思……”

    “啊？”

    健一有种不知日奈所云的错觉。

    “说什么，是我喜欢上了健一、但健一已经有了大海同学、所以一直烦恼着、喜欢的人已经有恋人了怎么办才好、一定很苦恼什么的……”

    日奈所说的离现实越来越远。然而对于佳奈来说这些才是真实情况，并且是从很久以前就察觉的事。

    “结果是这么回事么……”

    虽然现在才这么说，不过回想起来确实有些征兆。

    比如看到日奈特意叫他“健一”之类，比如去SPA时感觉到佳奈不自然的视线之类，都是这个原因么。

    “很好笑吧。明明不可能是这样。”

    但日奈似乎觉得健一怎么想都无所谓了。

    好笑吧――为什么要说出这种话，明明摆着一副不像笑的脸。

    “日奈……”

    日奈流着眼泪，看起来与其说是在哭泣，不如说是在生气。

    “我喜欢的明明就是小佳奈。明明一直一直只喜欢小佳奈一个。”

    虽然明白日奈这番话是对健一说的，但日奈其实更想在梦中对佳奈说吧。

    对佳奈来说，女生喜欢的人当然是男生。这是常识，这么想的人一定很多吧。

    “所以我当时就说了。我喜欢的是小佳奈，不是其他什么人只是小佳奈一个。我认真地说了‘不是健一，而是小佳奈’这样的话。”

    日奈好像不准备等健一回应，而是准备尽快把当时的情况说清楚。

    “但是却、但是却……”

    但却还是突然说不下去了。

    但是却。这之后要说的话，肯定是和现在相反的结果。

    日奈认真地说了出来。但佳奈还是不明白。她不能理解日奈一直喜欢她的事情吧。

    “小日奈喜欢我完全不可能吧――她这么说了。”

    “完全不可能喜欢……”

    健一很是吃惊，心猛地沉了下去。

    终于明白了，作出了不成功便成仁觉悟的日奈受到巨大打击的理由。

    是因为佳奈把日奈的一切都否定了，做了不能做的事情。

    其他的什么也没有了。日奈的思念被不可置信地坚决地抛弃了。

    “说着我觉得自己喜欢小佳奈一定是误会了。”

    “……这才是完全不可能的吧。”

    健一在不经意间怒气涌上心头。能理解日奈现在的态度就不可能不理解日奈的必死决心。

    这是完全不可能的。日奈喜欢佳奈是健一再清楚不过的事情了。

    “这才是完全不可能的吧。”

    再次说出同一句话，就想要把佳奈所说的话全部否定一样。

    “怎么可能是误会了呢。”

    并不仅仅如此，还想把日奈刚才所说的事实也一起否定了。

    很好笑吧，明明不可能是这样――日奈忍着泪水这样说着。

    不可能是这样。虽然话一样，但意义不同。

    佳奈把确实的事情否定了。

    日奈把没有的事情否定了。

    而健一把将没有说成有的事情否定了。

    “不会是误会了。如果误会了，那日奈为什么还要哭泣，为什么还要从家中飞奔而出，又为什么还要出现在这里呢！又为什么待在身边的人会是我！”

    健一觉得自己随着将疑问说出口而越来越生气了。

    如果回应日奈的告白的是“对不起”之类还好。

    如果佳奈考虑一下自己对日奈的感情后再回答，就没问题了。

    并不需要其他的什么，对于做出这样觉悟的日奈，连这样的事情也没能做到。

    “对不起，健一。”

    但日奈与情绪高涨的健一相反很是消沉。

    “日奈不用道歉啊。”

    但是其实佳奈也不用道歉吧。这一点健一很清楚。

    佳奈并没有恶意。而且觉得她也没做什么坏事。

    佳奈只是说出理所当然的话。

    佳奈只是普通人所以不会明白。日奈不论作出什么努力也是和佳奈不同的。

    而这才是本来就理所当然的。

    “但还是要说对不起。”

    日奈这样说着倒向健一怀中，于是健一看不到她的脸了。

    “我才要说对不起。说了要出一份力，但还是什么也没做成。”

    现在想来，似乎也察觉到会变成这样。健一想阻止事情这样发展，但什么也没做到。

    不能做出多余的事情。这样想着，结果什么也没做到。

    的确是帮西奈传话了，但却并不真的觉得这样能让佳奈更加理解日奈的感情。

    日奈也一定是明白这一点还继续做吧。想着这样的事情，想着自己到底在做什么。但也只是这样想想罢了。

    “……不要道歉啦。”

    但对日奈来说，健一这样的想法只会让情况恶化罢了。

    “啊？”

    “道歉只会变得很悲哀而已。因为自己像笨蛋一样做事而讨厌自己，这种事情我理解啊。”

    “并不是想……”

    “我理解。说这种话只会让健一困扰。但还是决定不再忍耐要说出来。即使伤害了健一也没关系，想过这样的事。我，想过这样的事。”

    日奈说出的话已经变得乱七八糟了。健一这样觉得。

    “没关系啊。只要这样日奈的心情能变好的话。”

    因此健一想让日奈就此打住。但只起到了反效果。

    “心情怎么可能变好！对我来说小佳奈就是全部……能救我的只有小佳奈……只有她一人……”

    日奈发起脾气来，接着又陷入沉默。

    “……的确是这样。”

    于是健一也只能顺着说下去，觉得心情又变得沉重了。

    “你倒是生气啊。我对健一你说了很过分的话吧？我受了你那么多帮助之后又把你的努力全部否定了吧？”

    而日奈向着这么说的健一大吼起来。

    “不会生气的。”

    健一却没能像日奈说的那样生气。

    “为什么？为什么啊！”

    “你并没有再伤害我啊。日奈你说的那些话，实际上再伤害你自己吧。我没办法防止这些，觉得很悲哀。所以不可能生气的。”

    听了健一的话，日奈说不出话来，再次开始哭泣。

    “呜呜……呜……呜……”

    在说什么的话也只能是互相伤害。或许日奈是这么想的吧。

    “对不起，日奈。什么也没做成。”

    并不只是说在佳奈的事情上没有帮上忙，还有连话都没能好好听着这一点，都让健一觉得很是难受。

    健一觉得日奈想看到自己生气的话，或许还是生气比较好。如果这样日奈能感觉好点的话，或许也好。

    “呜……呜呜呜……呜……”

    但健一不会这么做。

    “…………”

    现如今，只能默默听着倒在自己身上哭泣的日奈的呼吸声的健一，不可能这么做。

    “那个，健一。”

    又过了很长时间，日奈终于又说出了有意义的话语。

    “……怎么了？”

    冷不防这么一说，健一稍稍有些迟钝的回应了一下。

    “我想让你……抱我……”

    日奈看着健一，小声的说着。

    “果然还是有点冷么？”（coldcloude：你这哪里是“稍稍”有些迟钝……）

    健一体会到夜已经很深了。

    “……嗯。”

    “那回1305怎样？”

    这样下去肯定要在寒风中发抖了。健一是这么想的，但对日奈来说好像不是这么回事。

    “是想让健一待在身旁。”

    “……这样啊。”

    回到房间里就不会这么近距离的说话了――她可能是这么想的吧。

    “不行……么？”

    于是日奈这样反问。

    说到要抱，到底怎样做才好啊――到这种时候，健一这么想着。

    “面对面的话有点不好意思，从后面抱着……可以吗？”

    不等有回答的时间，日奈就像说的一样在健一前面坐好。

    “……呃……”

    于是健一也就像日奈所说的那样，在他后面以跪立的姿势抱着。

    “这、这样可以吗？”

    健一觉得，换个角度想想的话，还真是在做很大胆的事情啊。

    虽说是为日奈挡住寒风，但是从她后面抱住什么的也……

    “嗯。很暖和哦，健一。”

    然而日奈却没想到这一层么？倒是很普通的反应。

    “这样就好。”

    但健一一开始想就刹不住车了。

    被西奈拍着背，肩并肩的走了多少回了，但总觉得被从后面抱着的日奈比西奈要小很多。

    弱小而纤细，却又很温暖。日奈毋庸质疑是女孩子。

    “健一。”

    声音虽小，却能清楚的听到。与在旁边时的感觉完全不一样。

    “怎么啦？”

    但看不到脸，也就不知道日奈现在在想什么。

    “果然是误会了吧。”

    所以健一一下子没反应过来这说的是什么。

    “就像小佳奈说的那样，我，果然还是喜欢健一吧。”

    “……你在说什么呀，日奈。”

    “女生果然还是一种会喜欢上男生的生物吧。”

    “普通情况可能就是这样，但但别人是别人，并不都是这样吧。”

    健一觉得这应该是日奈最清楚不过的事情了。

    “我啊，小学时也很普通地和男生说话，所以之前一定是误会了。进入中学时突然觉得男生很可怕，于是就成了喜欢女生的奇怪女生了。”

    但日奈所说出的却是“并不是这样”之类否定的话。

    “……日奈？”

    “仅仅是想象和男生做H的事情就会怕得打颤。却总是想着要是做了H的事情就会变好之类的。所以之前一定是误会了，我只是在害怕男生，怎么可能喜欢女生呢。”

    日奈这么说着，又哭了起来。声音虽然颤抖，但话并没有就此停下。健一还在茫然的时候，日奈又继续说了起来。

    “趁这次机会，一个人的时候也试着想了一下健一的事情。结果，感觉很好。虽然也是男生，但健一就没问题。所以我觉得小佳奈说的是对的吧。”

    健一完全不知道听了日奈的话该说些什么。想都没想过日奈会说出这样的话。

    想都没想过，那个无论如何都确信着自己喜欢佳奈的日奈，会说出否定这一点的话。

    “我其实喜欢的是健一，对佳奈的事情只是误会了。虽说自己的事情自己应该最清楚，但有时也不是这样。当局者迷，旁观者清嘛。所以小佳奈这么说了的话，那一定就是误会了。”

    “这不可能――”

    健一想都没想，这样叫到。

    “……健一？”

    “要说旁观者清的话，我也是旁观者啊。我亲眼看到日奈是真的喜欢佳奈同学。同时也感觉到这份喜欢的感情是多么强烈。这份感情，怎么可能是……怎么可能是误会了啊！”（coldcloude：日奈妹妹你真可怜，喜欢的人都说自己是旁观者……）

    但这么说的时候，健一觉得这应该不只是自己的希望。

    因为之前有萤子的事情，所以健一或许只是希望日奈不要重蹈自己的覆辙而已。那么想声援日奈的感觉，现如今依然能模模糊糊的感觉到。（coldcloude：好吧，萤子姐姐你又赢了。）

    “那个，健一。”

    但日奈却好像冷静了下来。不再哭了吗？健一觉得日奈好像比刚才更柔软了。

    “做H的事情吧？”

    从日奈口中说出的，却是足以使健一惊慌的提议。

    “你、你在说什么呀？”

    健一觉得胸中剧烈地跳动。日奈好像比刚才贴得更近了。

    “感觉做了H的事情就能明白了。到底是我误会了，还是小佳奈误会了。”

    日奈这么说着，用自己的手握住健一的手。

    “不、不用做那种事情也知道啊。难道不是佳奈误会了嘛。”

    虽然这么想着，声音却不坚决。并不是不确信这一点，只是被日奈的行动吓到了而已。健一这样想着。

    “我对自己是不是误会了很不确定。比如现在，一下就心跳加速了。”

    日奈这回抓着健一的手挪向自己的胸部。

    “……日、日奈？”

    “心跳加速了吧？”

    即使日奈这样问健一也还是什么都没想明白。只是觉得自己心跳得比日奈更厉害。

    “不理解你想干什么啊，做这样的事情。”

    所以先这么说了，但接着就感觉到了日奈的胸部。日奈握着健一的手压了上去。

    “即使这样还不理解吗？”

    “……理、理解了。”

    健一觉得要是再否定的话事情一定会变得更麻烦，于是直接承认了。

    “我觉得自己并不是奇怪的女生。只是害怕男生的普通女生而已。所以只是说说喜欢小佳奈这种奇怪的话罢了。是误会了，一时昏了头罢了。”

    但健一觉得日奈所说的话果然还是很奇怪。

    日奈只是希望自己这么想。被佳奈拒绝了并不是什么痛苦的事情，这么希望着。

    明白了这份心情，也就明白了这份痛苦。

    “真的做了H的事情，日奈就能感觉好么？”

    但日奈并不想否定自己真正的感情。

    日奈喜欢佳奈。虽然知道这份感情不能被理解不能被接受，但仍旧是喜欢。所以日奈才会受到伤害，受到打击，在这里哭泣着。

    “……嗯。和健一做的话一定没关系。”

    所以健一才会因为这些话流泪。

    不想听到这些话。做H的事情，把西奈的事情、佳奈的事情抛到一边之类的，都不是真心，不愿听到。

    “不是这样的……不可能是这样的……”

    所以健一紧紧抱着日奈哭泣着。

    “健一？”

    “我不是为了做这种事情才说什么都会做的。”

    日奈要否定对佳奈的感情的同时，也将否定她和健一间的友情。

    日奈要是就这么离开的话，自己怎样都无所谓了。但实在不想以这种形式结束。

    日奈的感情并不是说谎的。日奈是真的喜欢佳奈。

    就因为是这样，健一才会发誓什么都做的。

    但现在不同。日奈觉得这些是在说谎。为了达到这种结果而做的事，一个也没有。

    日奈很可爱，说着做H的事情吧心跳加速起来。但做这种事，日奈也好自己也好，都没有变得幸福起来。

    而且，不想说自己和西奈的友情是说谎的。

    “日奈才是在说谎啊。”

    健一在汹涌的感情中，找出这句话说了出来。

    “没有这回事！”

    日奈却反射性的否定了。明明不知道这其中的意义。

    “我一直对于学校里的日奈不太了解。一点也不觉得有交集。但却能理解西奈的事情。我想他是确实存在的。”

    这并不是因为最初认识的是西奈，而是因为西奈总是依照自己的真实心情活着。

    “西奈什么的……只是我扮演的角色罢了。”

    “不对！西奈是真实的。被扮演出来的角色，是洼V日奈啊。日奈想被佳奈同学喜欢，所以就扮演了一个满足佳奈愿望的洼V日奈罢了。”

    健一觉得自己终于想明白了。

    “所以佳奈同学才会不明白。因为日奈在佳奈同学面前一直在说谎。所以到现在，才不得不否定真实的事情。”

    这或许是至今为止最残酷的话了吧。

    “这种事情即使现在知道了也不能做什么了吧。”

    日奈发出了类似悲鸣的声音。

    可以理解这种感情。可以理解这种痛苦。已经不想再伤害日奈了。但话却停不下来。

    “西奈才是本来的样子。是喜欢佳奈同学的日奈本来的样子。日奈并不喜欢我。会这么想，只是想从被佳奈同学否定的状态逃避开来而已。”

    觉得不说不行。所以说了出来。

    “…………”

    但在日奈还没回答什么的时候，健一又后悔了。

    因为这个原因吧，健一的心中又想起曜拥幕埃重复着这样的话：

    别人是别人，并不是生来就会有幸福――这样。

    的确是这样的吧。只要有强烈的愿望就会成功，社会还没让人乐观到这种地步。

    但即使如此，即使会失去一切，在想要伸出手的时候，伸出手去又有何不可呢。

    日奈想要的，不是西奈的名声，不是上电视被大家称赞。也不是同健一建立友谊。

    仅仅是想被佳奈理解。不，甚至是还不如这样的愿望。

    只要佳奈什么时候能发现日奈想被人理解，就足够了。

    “对不起，日奈。”

    然而，这也是不可能的。因此，想把这一切全都否定。健一觉得能理解这样的心情。

    “但是却不想忘记。日奈最喜欢佳奈这件事。”

    能理解这样的痛苦，但果然还是不能认可。

    “我也不想忘记啊。”

    闭口不语的日奈再次发出悲鸣。

    “健一你说的对。我一直在说谎，配合着小佳奈的愿望说谎，结果才变成现在这样。”

    “……嗯。”

    “这样下去不行，这我也知道。会在什么时候受惩罚吧。但是很害怕，所以停不下来。说出真话的话，会被佳奈讨厌的。一想到会被佳奈发现我和她是不同的人，就不得不继续说谎。”

    日奈使劲忍耐着。

    “我明白。我明白，日奈。”

    健一温柔地抱着这样的日奈。发觉到浑身僵硬的日奈放松下来。

    “日奈，还没有结束哦。”

    健一要对着这样的日奈说的，是从曜幽睦锾来的。

    “啊？”

    “日奈还有时间吧？今天虽然因为一直在说谎所以没能达成目标，接下来展现真实一面的话，总有一天会达到目标吧。”

    “……嗯。”

    “那一天或许还很远。到那天为止可能都会很辛苦吧。可能还会像这样哭泣吧。但还不能结束吧。”

    “嗯。”

    即使这样等待那一天或许也不会来吧。

    日奈和佳奈或许不能互相理解吧。

    但健一还是相信着。想着这样一天将会来到的话，日奈也一定能站起来，向前迈步吧。

    “所以今天就哭泣吧，确实是很悲哀的事情。”

    但今天不是那一天。今天的日奈，还没有迈出步去的力量。

    “……嗯。”

    所以两人只能在此哭泣。

    仅仅是相互间可以很好的理解，并在此基础上相互确认相互配合，相互安慰着悲伤罢了。

    将这些事情藏在心中，两人默默的停止了哭泣。

    “健一，吹口琴给我听吧。”

    听了日奈的话，健一拿出从西奈那里得到的口琴，吹了起来。

    “不是巴克兹了，可能吹不了那么好。”

    “没关系。即使这样……”

    没去想要吹什么。很自然地吹起了那旋律。

    向前迈出脚步。那是西奈在Live上最先唱的曲子。

    虽然现在的两人没办法像歌中所写的那样忍住泪水，但健一也想不出来什么更合适的曲子了。

    所以日奈也跟着唱起来。但不像西奈唱的那样好，只是纤细而单薄的声音。

    但这也足够了。不如西奈那样好，不是那可以响彻夜空的歌声，但健一却感受到那是日奈真正的歌声。

    不久日奈用尽了力气，渐渐睡着了。

    “晚安，日奈。”

    于是健一也这样说着，直接睡下了。

    ○

    “……嗯？”

    健一注意到的时候，天已经亮了。

    朦朦胧胧地意识到已经早上了。

    “没有感冒吧？”

    旁边传来担心健一的声音。但那不是日奈。

    “有马同学？”

    看来曜邮窃诮∫凰着的时候过来的。脸色比平时更苍白的她坐在日奈的对面。

    “早上好，绢川。”

    在低头一看，健一发现自己像平时一样披着毛毯。旁边的日奈也一样。

    “早上好，有马同学。不好意思，又让你费心了。”

    健一没能进一步地道歉。明明曜用挥凶约夯崴不着觉，自己却招呼也没打就到屋顶上去了，本来已经觉得实在很抱歉了。而她却又在自己睡着的时候帮自己盖了毛毯，自己只是在单方面的添麻烦。虽然这么想但没能说出来。

    “是我擅自这么做的。”

    但对于曜永此岛孟窕故遣灰道歉的好。

    “……不不不，还是要道歉的。”

    但对于健一来说，就这样过去了还是会觉得不好。

    “什么都不做的话会心中不安的。”

    于是曜由晕⑾肓艘幌拢但最后还是直接说了出来。

    “为什么？”

    “我一直在想，是不是发生了这样那样的事情。”

    曜雍孟翊蟾爬斫馊漳畏⑸了什么。不过在健一睡着的时候应该也没和日奈说过话吧。

    虽然和日奈不同，但曜右欢ㄒ惨恢毕胱偶涯蔚氖掳伞Ｓ捎谄苹盗思涯魏惋G伸太间的关系，一定一直想着。

    所以曜恿⒖叹拖氲搅耍得意洋洋的日奈身上到底发生了什么，以及送她回去的健一为什么没回来的理由。

    “所以是这样啊。总这样想着，觉得应该是这样。”

    然后曜釉诮∫换乖谙胱诺氖焙蛩党隽私崧邸

    “有马同学是想说，这是自己的错吗？”

    “多少有那么一点。”

    曜涌聪虼幽侵后一直睡着的日奈。于是健一也稍稍压低了声音。

    “但，应该不是……有马同学要在意的事。”

    要说那是曜硬缓玫幕埃自己要不好好几倍。健一这样想着，很在意曜佣哉饧事是怎么想的。

    “我也是希望可以顺利的啊。我也希望日奈同学能变得幸福。但要怎么做却没想过。结果我还是什么也没做。”

    “…………”

    感到那眼中的严厉后健一说不出话来。

    “所以，我不想因为这些件事而被感谢。”

    “……好吧。”

    曜硬⒉皇窃谏健一的气。健一觉得，她还是在生自己的气吧。

    与她生气的事情无关，曜佑Ω檬亲鞒隽耸裁幢哀的决意。虽然不知道是什么，但健一还是从那眼神中了解到了。

    “有马同学。”

    因此健一看向日奈，这么说道。

    “怎么了？”

    “日奈什么时候才能完全接受昨天发生的事情呢？”

    即使是在悲哀的事情，时间也会将其冲淡。即使是这回，健一也这么相信着。

    “我不是洼V同学，所以不太清楚。”

    曜勇冻霰哀的神情，开口说道。

    “但我希望能发展成这样。”

    “也是。”

    但健一想象不出那时的日奈是什么样子。

    日奈喜欢佳奈的感情说也说不清，为了这样的事想着成为偶像之类，又真的这么实行了。

    只要变得让佳奈喜欢了，其它什么都不需要。不可能想得出，认真的做着这样的事的日奈被佳奈否定后还没事的样子。

    “绢川，你会变得完全接受这件事吗？”

    健一觉得这样问的曜右欢ㄒ苍谙胱磐样的问题吧。所以这问题既是对健一提出的，又是对她自己提出的。

    我能变得完全接受这件事吗？――曜诱庋问着。

    “不知会在什么时候，不过一定会的吧。”

    所以健一仍朝向日奈，这样回答着。

    不可思议的是，理应哭累了睡着的日奈，看起来好像笑了一样。（coldcloude：之前说没有恢复笑脸之类原来是这里的铺垫么……）

    “是啊。如果是绢川，一定能做到吧。”

    也因此，健一没能看到这样说着的曜拥谋砬椤

    ○

    “过会要出门。”

    虽然这么说着，但在健一看来，日奈并没有换成去学校的装束。

    并不觉得会看漏。远远看去就能知道日奈来没来。

    也就是说，日奈今天不回去学校。

    “……没问题吗……”

    然而佳奈在教室里。不想有话要和健一说的样子。这样对健一来说也好……

    生气也好情绪低落也好，都是因为佳奈的话。并不觉得要在意完全否定日奈的佳奈。如果说因为日奈没回家而引起骚动的话，这样也没事。

    “……呃啊，简直和昨天没什么不同嘛……”

    而对于燕来说，最大的事情莫过于上电视了。

    “……哦，还是在说昨天的事啊。”

    健一转而想起这边。西奈和巴克兹出现在电视上还不过半日，但健一却觉得已经有很长时间了。（coldcloude：已经跨过一卷了嘛）

    但燕的事情似乎才是眼下班里最热的话题。

    “绢川！喂~绢川！”

    随意健一对加入谈话并没有什么犹豫。

    “……怎么了啊，键原。”

    虽然在问怎么了，但早就知道燕要说什么话题。

    肯定是西奈和巴克兹。虽然现在还没开始说这个，不过从她情绪很不错就能知道。

    “来这边，这边。”

    毫不在意地坐在讲桌上的燕笑着招着手。

    “有话要说的话应该你过来才对吧。”

    说出的却不是那些事。

    “什么嘛，别因为千夜子感冒休息了就一直看着外面，我觉得这样太无聊了想让你说说话而已。”

    而燕也有她自己要说的事。

    “我倒没什么。”

    实际上不要管我的意味很强。

    “这可不行，要说西奈和巴克兹的话题啦。”

    但燕果然毫不在意健一的感觉。

    “为什么要绢川上来？”

    听燕说话的同学都露出一副不解的表情。

    “啊，对了。大家，还不知道吧？”

    而燕好像真的是第一次察觉到这个问题。健一虽然觉得这样的发展有些奇怪，但也没什么办法。事情变得窘迫了。

    “不是要那么大声说的话吧。”

    健一这么说着想要让燕就此打住，但她好像没这打算。

    “呼呼，这可不是什么自夸。绢川可是西奈和巴克兹中的巴克兹哦。”

    燕自豪地这么说着，班里一下子沸腾了。

    “啊？真的吗？吹那口琴的原来是绢川吗？”

    健一听了觉得有些窘。

    “……呃，的确是这么回事来着。”

    但健一也不觉得这是什么丢脸的事。事到如今，已经不会因为自己是巴克兹而觉得不好意思，但也不觉得很高兴，甚至觉得有些抱歉。

    “说起来，绢川。大家应该有什么特别想知道的事情吧？”

    然而燕仍是嘿嘿笑着准备向健一提问。

    “为什么啊？”

    “不说说西奈和巴克兹初次上电视的事情吗？会说的吧？”

    健一发现燕这么一问，全班全向他投来期待的视线。

    “……也没什么好说的吧。”

    但说出的并不是期待的答案。

    “啊？为什么？”

    燕一副不理解的表情。

    “因为，西奈和巴克兹不会再举办Live了。”

    对健一来说，这是理所当然的结果。

    本来，西奈和巴克兹就是为了吸引佳奈的注意而存在的。这一点已经没有希望的现在，又有什么理由要继续下去呢。

    “为什么啊？昨天西奈先生不是‘说明天也要来’的嘛！喂，大家也听到的吧？”

    但燕也好同班同学也好，都不可能知道到底发生了什么事情。

    “的确是这么说过，但……不会再继续了。”

    知道缘由的，在这教室里仅有两人。健一与另一人。但那另一个人也不知是否真的理解了这缘由。

    “这算什么？新人为了让人着急的作秀？真是的。就算不这么做大家也会想听绢川的话的。”

    “才不是什么玩笑话！”

    健一发觉自己的语气也变得强硬了。

    “啊？真的？”

    而燕也发觉自己和健一对待这件事的差距。

    “真的啊。”

    正当这时，上课的钟声响起。因此也不知道燕是不是真的听清楚了。

    “虽然很遗憾，但的确是真的。”

    但健一只是这么说着回到了自己的座位上。

    途中，虽然在意佳奈而看了过去，但没有和她对上视线。

    ○

    结果，最终没在学校看见日奈。

    “欢迎回来，健一~”

    所以健一再次见到日奈是那天晚上在1301里。

    “我回来了，日奈……呃，这个发型是怎么回事？”

    而站在那里的日奈与健一想象中的日奈差别很大。

    日奈大刀阔斧地剪了头发。剪得就像男生一样。

    “我之前就觉得还是短一点的头发比较好。”

    不过如果相信日奈的话，那这种事也是很自然的。

    “……原来如此。”

    “合适吗？”

    听到她这么问再重新一看，虽然和之前的样式不同因此很是惊讶，但却觉得这才符合她的风格。

    “嗯，我觉得……很合适。”

    “表扬别人的时候还不自信是不行的哦，健一。”

    日奈很不痛快地这么说着。

    “也是。”

    “就是因为这种原因，才一直没有和小千夜子做H的事情嘛。”（coldcloude：你这什么逻辑……）

    “……我不觉得是这种原因。”

    健一这样反驳着，觉得日奈的情绪莫名其妙的高涨。

    “遇到什么好事了吗？”

    昨晚的事应该不是一个白天就能解决的问题。日奈肯定没有碰到佳奈，明白这一点的健一这样问着。

    “嗯。是因为母亲吧……不，应该是因为锦织小姐吧。总之就是，回到家里，锦织小姐也在，总之谈了许多事，决定要转学了。”

    “呃……那个……”

    到底是一个什么状况健一也没想出来。日奈的说明的确不怎么样，但这也是因为事情跟锦织绘理有关吧。

    “锦织小姐这么说了。”

    但比起这种琐碎的疑点，健一觉得还发生了对日奈来说非常重大的事。

    “说什么？”

    “你要作为洼V日奈而努力的话，我想让你成为歌手出道。”

    “作为洼V日奈么……”

    健一觉得这或许和自己昨晚想说的是一个意思。

    不能依赖于成为偶像的西奈，也不伪装为佳奈所希望的日奈，只有作为洼V日奈自身生活下去才行。要说绘理之前就注意到这一点了也不奇怪。

    绘理希望她喜欢的人，能作为真正的自己而活。虽然在刚遇到日奈时没发现，但她应该能理解日奈是藏起了自己的真心的。

    “所以我回答‘那就麻烦您了’。”

    而日奈也意识到了同样的事，所以明白其中的意思。

    “于是就得转学了啊。”

    “是的。对锦织小姐来说这样计划比较好吧。今晚就已经做好住宿准备了。”

    “该说是不愧是锦织小姐……啊？今晚啊？”

    这样决定果然是绘理的风格，不过健一吃惊的是其中的意义。

    “嗯。在这里先跟大家打个招呼。”

    日奈的回答肯定了健一的想法。

    “要离开了么？”

    但健一觉得不这么问一下不行，并且期待能得到“不是”的回答。

    “嗯。1305是西奈的房间。”

    然而日奈坚决地、毫不犹豫的打消了健一的愿望。

    “也是啊。果然是这样。”

    正如日奈所说，1305是西奈的房间，而不是洼V日奈的房间。

    对于日奈来说，选择作为真正的自己生活下去，也就是不再需要这里了。不，不如说是不能再依靠这里了。

    要说自己的想法，健一不想让日奈离开。但他也理解这话是不能说出口的。

    说出日奈藏起自己的真心而活的是自己。所以说不能对这样的事情犹豫。

    只是，这也意味着日奈将从自己面前消失。只是健一并没有想到这一点。

    “对不起，健一。一直以来让你为我加油。”

    日奈一定理解了健一在想着什么。

    不然的话，也就不会说出平常不说的话了吧。依旧不会说出“加油”之类的词了吧。

    “只是加油没什么效果就是了。”

    因此健一最终也没说出挽留日奈的话。

    “今后也为我加油可以吗？”

    可以理解，这与至今为止所做的事的意义是不同的。

    “当然。我和日奈是好朋友嘛。”

    并且也可理解，不微笑着送别是不行的。

    “谢谢你，健一。”

    并且日奈也是这样想的吧。

    然而两人都没能笑出来。

    “……哎？洼V，你那是啥发型啊？”

    这时刻也恰好进来，说不定并不是偶然。

    “已经下定决心了。”

    并且，或许已经听到两人所说的话，还会说出健一和日奈都没能说出的话。

    “这还真是要下很大决心的事呢。”

    “只是失恋了而已。”

    日奈这么说着笑了出来。健一倒是吃了一惊。难道已经能这么平静地说出佳奈的事了吗？总觉得不像恢复元气了。

    “原、原来是这样啊。我倒是听说了些奇怪的事情。”

    刻也对这些事情不太了解，果然还是吃了一惊。这种说法对刻也来说完全出乎意料之外。

    “不好意思，吓了你一跳。”

    “不、没……倒也没到吓了一跳的地步。”

    刻也虽然这么说着，但却是一副惊慌失措的样子。健一觉得他是还不太习惯别人谈论这些事情吧。

    “对了，有个和这既有关系又没关系的事。”

    “你、你指什么？”

    日奈的话让刻也浑身僵硬。她是不是又要说出什么超乎想象的话了。

    “我为了成为歌手，要转到对演艺活动较为宽大的学校去了。”

    “又是这么突然的话啊。”

    不过刻也这次到没那么吃惊。

    “那个学校有宿舍，我已经做好入住准备了。”

    “宿舍……这么说来，是十分远的地方咯。”

    “距离这里吗？在仲野，应该也不是很远。”

    即使这么说那也是在山手线的另一头了。在神宿前一站，虽说花不了一小时但也差不多。

    “仲野也算在可以上学的范围之内……看来和我要说的不一样。”

    刻也提出异议却又立即收回。对他来说，正是由于学校离家太近才来这里住下，因此是理所当然的事。

    接着刻也一定也察觉到这其中有什么内情。

    “我早上时还很软弱呢。”

    “这样的话，不学校近一点比较好吗？”

    然而两人似乎都不想再深入聊这个话题了。

    “对了那个，洼V，你转学定在什么时候了？”

    于是刻也稍稍岔开话题。

    “今晚就住进去了。”

    “……今晚啊。”

    “虽然这么说，但这里要带走的东西也没有整理好，那边要用的东西也没有置办好，我真的只是先住进去罢了。”

    “这么说来，到这里主要是打声招呼么。”

    对刻也来说，这或许是预想内的结果。

    这样的事总有一天会到来。无论是刻也还是这里其他的住户，都感觉到了这一点。

    “对。已经跟凌小姐说过了，之后该有马同学啦。”

    “那么，现在去找有马吗？”

    “就是这样打算的。”

    “这样啊。要是事先说一下的话还可以搞个欢送会之类的……真实的，我这真是不配做管理员啊。”

    “这种事情没关系啦。搞的话反而会觉得挺寂寞的。”

    “虽然可能是这样没错……最初跟你相处时也挺尴尬的，也没举行欢迎会。”

    “……还有欢迎会之类的东西吗？”

    “有马同学来的时候有过。不过现在想想，也就那时候有过一次。”

    刻也似乎想起了那时候的事情，视线稍稍向上望去。

    “那时候还吃了辣白菜火锅来着。”

    因此健一代替刻也作了补充。

    “是健一做的吗？”

    “嗯。有马同学吃得很开心，八云同学也说头一次发现有马同学原来是这么可爱的女生。”

    健一模模糊糊地想起那时还有这么一回事。

    “只是说发现有马同学原来是这么开朗的女生，可爱之类可没说过啊。”

    不过对于刻也来说这一点模糊是不能允许的。

    “啊，是这样来着。然后又被绫小姐开玩笑来着……”

    而那时候似乎也这样争论来着。健一这样想着笑起来。

    “我觉得没必要在洼V同学面前提起那些事吧。”

    “……不好意思。”

    然而刻也好像觉得那不是什么好笑的事情，有些生气。

    “虽然想起来有这么回事，但绫小姐当时说了些什么来着？”

    刻也又稍稍说了几句还有这样的事之类的话。

    “‘日奈同学好伟大，让我抱一抱’之类的。”

    “这样啊。某种意义上说倒是很有她的风格……嗯嗯。”

    刻也似乎琢磨着日奈的回答，一个人得出结论。

    “我，很伟大吗？”

    接着日奈这么问到。

    “嗯？”

    “我是不知道绫小姐为什么要这么说。”

    “实际上我也不知道。绫小姐和我的想法不怎么相似。”

    “的确。”

    “但也有相似的地方。两人都是弱小的人类，虽然明白应该做什么，但却做不到。”

    刻也的话让日奈露出了些许惊讶的表情。

    “……我倒不这么认为。”

    “不，就是这样。所以才会对做到的人抱有敬意。”

    刻也这么说着推了下眼镜。

    “敬意吗？”

    日奈露出从来没听说过般的表情看向健一。

    “我也觉得日奈很了不起。”

    看着今天早晨时的日奈，很难想象她能做到这一步。

    健一觉得如果自己遇到了想日奈那样的事，可能只会跑到1303，在曜右慌钥奁吧。

    “如果真是那样，那也是有健一在的缘故。”

    日奈说了和西奈相同的话。健一觉得这一定不是什么恭维的话，而是真的这样吧。

    但这样说来自己又做到了些什么呢――健一如此思考着。

    日奈由于自身的行动走进了死胡同，但却又自己找到出口迈出步去。健一只是在一旁看着罢了。

    “我只是在一边待着而已。”

    所以健一直截了当地这么说。

    “待在一旁，好好地看着我。做到这样事情的人，只有健一一个啊。”

    “待在一旁……”

    好好地看着我――如果这种做法让日奈获得了巨大的力量的话，那这或许真的是很重要的事情。

    只是待在日奈的一旁。如果有站在旁边、心却没有联通的情况的话，那么也会有虽然不在一起、却能将话语传达到的情况。

    “对。所以说，谢谢你，健一。”

    日奈这么说着，迈向健一身旁，抱住了他。

    “日奈！？”

    就在健一还在吃惊的时候，日奈又迅速地离开了。

    “就让我再任性这最后一次吧。”

    不过最吃惊的还是刻也。

    “……你们原来是，这种关系吗？”

    刻也一副十分混乱的样子这样问道。

    “这什么意思？”

    不过好像日奈倒不觉得这是什么值得吃惊的事。她反而一脸不可思议的样子反问着。

    “不是，那什么……还是忘掉刚才的话吧。”

    刻也也觉得这样说不够稳重，收回了刚才的话。

    “八云同学也想被我抱吗？”

    不过日奈好像没想就这么结束。

    “不不，不用了。我跟你也不是很要好。”

    结果刻也比刚才还要慌乱地拒绝了。

    “八云同学太冷漠了。我本来还觉得和八云同学稍微亲近了些呢。”

    “……不，不是这意思吧。我也不是要说讨厌你什么的。”

    “拥抱这种程度，不是很要好也没关系吧。”

    日奈边这样说着，边不怀好意地笑着，看向健一。

    “日奈觉得这像是很要好的人才做的事情吗？”

    于是健一也就这样，将话题偏向刻也。

    “绢川同学，你也要这么说么？”

    于是乎刻也露出困扰的表情。但健一也不是刻意让他这么为难的。

    可能真的是最后一次了。因为这样想，所以才帮日奈说话了吧。

    “八云同学想得太多啦。面对我这种程度的人就心跳加速很奇怪的。”

    日奈这么说着，向刻也迈进一步。

    “……不不，说什么你这种程度之类，我觉得……你其实……还是很可爱的……”

    刻也渐渐向后退去。

    “八云同学是这样看我的啊。”

    “……什么这么看。只是你在自我贬低，我想否定这一点罢了，我也没想什么奇怪的事情，而且……”

    刻也还要再说什么的时候，眼见着日奈扑到他胸前。

    “！！”

    日奈就这样抱着他，把脸埋进他怀里。

    “别那么不愿意的，我都觉得很受伤了。”

    “对，对不起。我只是还没有习惯这样的事情……并不是不愿意什么的……”

    “那八云同学也抱过来好了。”

    “……这，这个”

    “果，果然还是不愿意啊，我做这种事情。”

    “不是这样。只是，那什么……绢川同学那边也只是你自己抱过去了吧……”

    “健一的话，今天早上已经抱我好久了。”

    “抱了好久了……什么意思？――算了，不说也罢。那是你们两人的问题，和我现在的状态没关系，我也不想听。”

    刻也浑身僵硬，但仍然小声持续说着话。

    “再稍稍抱紧点如何？”

    “……那，那还是我抱过去比较好一点。”

    刻也这么说的时候，两人已经抱得很紧了。

    “那就抱我吧。”

    “但……”

    “快抱吧，不然……”

    “好好好。我知道了，不要再做什么其它的事情了。”

    刻也死了心般的向日奈的后背伸出手。

    就在此时，1301的门无声地打开了。因为没发出声音，所以背朝门的刻也没有发现。

    “啊。那个……我不知道你们在做这样的事情……”

    刻也发现门开了的时候，似乎是门伴随着这句话关闭的时候。

    “有，有马同学？”

    而且似乎从声音也判断出是谁开的门。

    “误，误会啊！我和洼V同学什么都没做！不，虽然实际上是拥抱的状态，但这之中是有其它理由的！”

    也不知听不听得到，刻也这样大声喊到。

    “啊哈哈哈哈哈！”

    日奈笑着他那窘相从他身边离开。

    “洼，洼V同学？”

    “不是需要那么慌张的事情吧，八云同学。”

    日奈一边这么说，一边打开了曜庸厣系哪巧让拧

    “有马同学，我还有要和有马同学说的话。”

    于是还在走廊上的曜颖蝗漳谓凶　＝∫徊⒚挥刑到曜拥幕卮稹

    “我要从这栋大楼出去了。”

    他听到的只有日奈的话，那非常清楚的说出的告别的话语。

    ○

    “这个给有马同学用。”

    这样说着，日奈拿出亮黄色的金属钥匙递给曜印

    这是刻印着1305的号码，用于打开幽灵大楼房间的东西。

    健一他们送日奈出去时，日奈这样说着从口袋里掏出钥匙。

    “哎？”

    曜铀淙痪醯谜馐潞芤馔猓但从日奈的表情中好像又明白了她的意思。

    “男生女生同住一室果然还是不好吧。”（coldcloude：日奈你这是报复么……冗だ）

    “……也是。”

    虽然是样回应，但曜雍孟衩挥幸接过钥匙意思，迟迟不伸出手去。

    “这个我已经不需要了。”

    但日奈仍再次示意让曜邮障隆

    看着这样的情景，健一想着，没有这个钥匙之后，日奈就不会再来十三层了吧。而自己失去钥匙之后也一定是这样。

    也就是说，日奈转让钥匙，实际是在与这栋大楼告别。

    “这样的话给我吧。”

    这样想着，健一觉得还是收下比较好。

    “这样的话，还是我收下吧。”

    但曜铀想的和健一好像还稍稍有些不同。

    “嗯。我也觉得还是有马同学拿着比较好。”

    于是两人达成一致，1305的钥匙由曜邮障隆

    “我觉得1303是满含绢川同学思念的房间。”

    曜硬恢是不是在想着健一的感觉，看着健一小声这样说道。

    但对于健一来说，有谁从这里出去这种事，总是觉得心情不能平静。

    “虽然不再来这里了……但又不是要死了，还会再见到的。”

    不知是不是在担心这样的健一，这回换作日奈说出安慰的话。

    “也是。”

    又不是要去外国。并不是像健一的父母一样要去那么远的地方去住，是完全可以碰面的距离。

    但健一仍旧表情黯淡下去。他担心的并不是这样的事。

    并不仅仅是担心见不到日奈的事情。在这里的曜印⒖桃玻以及不在这里的绫，都会像今天这样离开――想到的是这样的事情。

    “不想再见面了吗？”

    但听到日奈这么说，也就不总想着这些事情了。

    “当然想见面啦。”

    健一觉得其实日奈也明白这些事情。

    “那么到时为了防止小夜生气一定要得到许可再来哦。”

    但日奈却笑着说了这样的话。

    “小夜一定不会因为这种事情生气的。”

    所以健一也就附和一下，不再说了。

    “绢川同学，你要送到车站吧？”

    这时曜诱庋提议到。也就是说，她准备到这里就回去了。

    “也好。日奈觉得没问题的话。”

    健一这样说着看向刻也。但他什么也没说。

    “到这里就好。到车站也挺远的。”

    日奈好像注意到这边的状况，与三人稍稍拉开了些距离。

    “至今为止的事情真是谢谢大家啦。”

    日奈低下头，郑重地道谢。再次抬起头时，日奈的眼中多了几分寂寞。

    “我们才是。受了你很大的鼓舞。”

    刻也像往常那样回了话。

    “我也觉得……这一段很开心。Live没有进行到最后比较可惜就是了。”

    曜右步幼潘档馈

    “那走吧。”

    日奈确认了两人的回应。健一向日奈迈出步。

    “嗯。”

    日奈轻轻地挥手，向刻也他们告别。

    “后会有期啦，八云同学、有马同学。”

    接着日奈背向两人走了起来。健一稍稍加速走到并排的位置。

    “后会有期。”

    这样走着的健一耳边，传来了曜铀们的声音。

    那是完全相同的，告别的话语。于是健一理解了。

    日奈不会再来幽灵大楼了。这便是两人理解到的事实。

    “后会有期……了啊。”

    并且，两人在很久以前就多少感觉到会变成这样了吧――健一这样想到。

    绫以前这样对健一说过。

    这栋大楼里的住户最终会成长并从这里出去，这样。

    健一本觉得这应该会是很久以后的事。但对于日奈来说，今天就是这最终了，这个日奈被佳奈否定了感情后到来的日子。

    这就是所谓的成长了吧。健一这样想着。

    “有马同学，真是好人呢。”

    而日奈此时却说着似乎没什么来由的话。

    “哎？”

    “有马同学真的是很温柔的人呢。”

    “……嗯……是吧……”

    虽然是这样没错，但健一不知她是怎么想到这些的。

    “我原本以为她是更加自我为中心的人的。”

    “有时或许也会有这样的感觉吧。”

    “我直到今天为止，不，是直到刚才为止都没怎么在意过有马同学的事情。然而有马同学一直暗自在意着我的事情。”

    日奈看向健一这么说道。

    “……这样么？”

    “我一直觉得好好关心着我的只有健一一个。但这仅仅是由于我一直只看着小佳一个人才没能注意到周围的缘故吧。”

    日奈这回稍稍有些不好意思，移开了视线。

    “母亲也好，锦织小姐也好，都在意着我的事情。八云同学也为我担心着，绫小姐也为我加油。仔细想想的话，其实早苗小姐也早就意识到我其实和佳奈完全不同。”

    “的确是这样。”

    如果不是的话，日奈也不能像现在这样吧。

    “一直作为虚假的自己而活，果然还是太浅薄了吧。”

    “这说得也是。”

    “这样是骗不过一直在意着我的人眼睛的吧。”

    日奈稍显得有些悲哀地叹了口气继续说道。

    “被骗过去的，只有不怎么在意我的人吧。这一点终于明白了。”

    “不怎么在意你的人……么？”

    这应该指的是佳奈了。但健一觉得比起这些，更重要的是若真如日奈所说的那样，那么虚假的生活又是为了什么呢。

    当真想骗过的人却没有去骗过的必要了，那么这样特意伪装也就没有意义了。

    “所以我现在想作为真正的自己生活。现在我明白了，如果适当地……不，认真地伪装一下，那些这样就相信了的人，怎么样都好。”

    日奈脸上浮现出如西奈般无谓的笑容。

    “……这对于日奈来说就是成长了吧……”

    日奈的笑容可以如此的坚强，这是健一怎么也想不到的。

    日奈受到了伤害，而且伤口还没有愈合吧。

    但她却站起来、迈出步去。虽然只是站起来就已是尽全力了，但她却选择了继续前进。

    “成长？”

    “绫小姐说过，这栋大楼里的住户最终会成长并从这里出去。而现在看到日奈从这里走出去，于是觉得‘啊，果然是这样啊’。”

    但日奈却是一副没什么自信的表情。

    “现在可能还不够，但日奈不也是想着要成长么？”

    健一这样说着，仔细想了想，或许的确就是这么回事。

    一直想着如果成长了就要从这里出去了，因此健一不愿去想象这样的日子到来的情景。但就像日奈一样，或许想要成长的日子并不遥远。

    “真是这样的话，果然还是因为健一帮了忙。”

    “我……做到了些什么了么……”

    和日奈一起迈步向前了。虽然是这么想，但健一觉得实际上带上对方一起向前的日奈。

    日奈和健一自身或是其他住户相比要坚强许多。所以她是最后一个来的，却是最先走的。

    健一之所以在幽灵大楼生活，是因为他和萤子的事情被双亲知道了。为了和萤子分开，健一把1303当做了自己的房间。

    得知西奈是十三层的住户也大约是在那时。健一还没能离开幽灵大厦，日奈却在今天走出去了。

    日奈在消沉的健一面前出现，给了他活力。

    如果没有日奈，健一或许仍旧在消沉地混日子。

    或许现在仍在曜优员咚底派テ话吧。

    然而日奈却在感谢健一。

    “是你让我意识到我就是我的。”

    “我就是我……”

    “是健一你告诉我，不是西奈、而是日奈在伪装。意识到这一点对我来说是最为必要的。”

    日奈露出着实很高兴的笑容，这样说着。

    “所以日奈走出去了啊。”

    健一稍稍想了想，觉得这的确是一件好事。

    “嗯。”

    但日奈却似乎没有这些不安。日奈停下脚步，原地转了半圈，仍然笑着。

    健一也停下脚步看着日奈。

    在这里就要分别了――健一有着这样的直觉。到车站还有一段距离，但两人一起走的时间结束了。

    “有点寂寞了呢。”

    因此从口中冒出了似是而非的话语。

    “嗯。”

    但日奈还是给出了干脆的回答。

    “但也不是不再见面了吧。”

    而健一却还是想确认一下。

    “想见面的话就打电话吧。”

    日奈这样说着，从口袋里取出PHS，是和健一的同型的白色机。（coldcloude：PHS俗称小灵通，当做手机就好）

    “日奈你有PHS啊。”

    “锦织小姐说有这个会很方便，于是帮我买的，健一的号码也帮我登录了。”

    日奈这样说着，开始操作PHS。一会健一的PHS响了起来。

    “唔……”

    健一忙乱地挂断，来电铃声停了下来。

    “这样健一的PHS上就记录我的号码了吧？”

    “应该……”

    健一不是太有自信，于是为以防万一，取出PHS确认日奈的号码保存了下来。

    “那么，和健一也就在这里告别吧。”

    弄完之后日奈这样说道。

    “我送到车站也行。”

    “不用了。再对我这么好我该下不了决心了。”

    日奈稍稍有些悲哀的笑了笑。

    “那我就到此为止喽。”

    如果再挽留一下呢――健一也这样想了一下。

    日奈也并不是想要走出去。那么再稍稍多在一起待一阵又怎样呢。

    但果然还是说不出口。

    日奈已经决定向前进了。那么作为好朋友的健一就应该为她加油。

    “嗯。”

    而这样的想法也一定向日奈传达到了。

    大家应该都想让日奈稍稍多留一会，曜邮钦庋，刻也是这样，绫一定也是这样。但三人也都没有挽留日奈。

    只是笑着相送。那么健一也应该这样做。

    “拜啦，健一。”

    因此日奈只是很简单的告别了一下。

    “多保重，日奈。”

    而健一也不会像曜铀们一样说“后会有期”之类。

    “嗯……”

    日奈却稍稍踌躇了一下。

    “怎么了？”

    “那个……忽然想到一件不能不说的事情。”

    日奈这样说着，一脸思考着什么的表情。

    “不用着急，我就在这里等着。”

    健一这么说着，想着也不需要没话找话吧。只是稍稍有些不舍吧。仅此而已。

    “我的目标其实是让健一后悔。”

    本应是这样，但日奈却说出了超乎健一想象的话。

    “后悔是……”

    健一想着是不是要自己为没有挽留而后悔的意思？

    “成为一个优秀的女性，让你觉得‘啊，那时如果做了该多好’而后悔，这就是我当前的目标。”（coldcloude：大姐你还没忘呢啊……H什么的……）

    日奈指着健一，这样明确地宣告。但是马上却又理解到自己说了什么脸红起来。

    “不会有的，这样的后悔。”

    健一因此也笑了笑，继续向下说。

    “因为日奈是好朋友啊。成为优秀的女性之后，只会觉得自豪吧。”

    日奈听到后似乎稍稍有些吃惊，但不一会又笑了起来。

    “嗯，这才是健一。”

    “一定就是这样。”

    健一觉得，不会有其他的回答了。

    “多保重。”

    于是两人说了同样的话语告别。

    在此之上一步需要其它什么了。该说的话说完，西奈的话又在心中响起。

    我们还能走到更远的地方去呦――西奈这样说。

    虽然不太可能并肩行走了，但各人的道路却没到尽头。

    所以不迈出步去不行，一直止步不前不行。

    日奈作出了榜样。虽然这样就可能要从幽灵大楼里走出去，但也不可能总是待在曜由砼陨活。

    “爸爸……”

    于是健一在作出决意的同时，走向了自己的家。

    那个在萤子的事情之后，父母、萤子和自己都不再住的地方。

    “终于见到你了，健一。”

    然而今天，父亲――启一却在这里等着。

    “怎么啦，今天突然过来？”

    上次见到父亲还是在萤子的事情的时候。听萤子说母亲把健一的事情忘记了，本以为父亲也同样忘记了。

    但既然说出了那样的话，那么父亲应该是一直在寻找健一吧。

    “别在家门口站着说话了，先进去吧。毕竟这还是自己家嘛。”

    父亲却也不像是要问什么。但健一总觉这个提案应该还有下文。

    “也是。”

    于是乎健一也不反对，跟着父亲走了进去。

    “然后呢，今天是怎么啦？”

    两人坐在饭桌前开始聊天。

    “从哪里说起好呢……”

    父亲却也像健一一样，犹豫着重新提起话头。

    健一此时想到，上次像这样和父亲聊天是什么时候的事呢？

    少说也是两三年以前了吧。

    “有过很多故事么……”

    “是啊，至今为止一直没找到机会告诉你。”

    父亲要从什么时候讲起呢？健一这样想着。一般想来应该是萤子的事情之后生活怎样之类吧。

    “想到什么说什么就好。”

    但健一没有问出口。他觉得自己想说的不止这些，那么父亲也是这样，还有其他重要的话吧。

    “也是。首先要说的是和今天的事情不太相关的。我在那件事后，每天都会稍稍过来看看。”

    “这样啊……”

    健一在吃惊的同时，也理解了父亲“终于见到了”这句话的意思。

    “但是你却一直不在。觉得有可能是你学校放学晚了，或者去朋友家了之类的，于是就变换着时间来。也有过已然是电车末班的时候。但是啊健一，我却一次也没有遇到你。”

    “这个，实在是不好意思。”

    建议从没想过父亲会为了自己努力到这种程度。

    父亲以前就是个不怎么在家的人。由于工作太忙，于是在上班地点旁边租了个房子住下。这样连见都见不到的人，却会为了健一每天抽时间过来，实在无法想象。

    “呃，并不是说我很不满。只是回答你刚才的问题。”

    “那么……这件事就说完了？”

    “就算说完了吧。”

    健一想着会不会就这样结束了的时候，父亲已经在考虑接下来的话题了。健一觉得稍稍有些微妙。

    接着健一想起了另一件事。

    是萤子给他PHS时的事情。当时说了“不要让父亲发现”的话。直到刚刚还不明白，听了父亲的话后终于理解了。

    父亲一直在抽空过来看这个家。如果时机不好，瞒着父母和萤子见面的事情就会被发现――这样的危险也是有的。

    然而健一觉得这其中还是有奇怪的地方。如果说父亲每天都来，并且发现健一基本都不回家的话，为什么萤子却不知道呢？健一不在的事情父亲和谁都没有说，是这样吗？

    “接下来要说的事情虽然很辛酸但我觉得也不得不说。”

    但父亲似乎对这些事情没有兴趣，说起别的话题。

    “嗯……”

    父亲忽然露出认真的表情。

    健一第一次见到这样的表情。想想父亲一直都是一副游刃有余的表情。

    然而得知健一和萤子的事情时，他哭泣了。因此健一觉得父亲是受打击了。母亲的话倒也可能，父亲会哭泣是怎样也想象不出的。

    “我一直在说谎。”

    这是父亲的告白。健一很不理解地皱起了眉头。

    “说谎？”

    “而且我是个只会为自己考虑的很利己主义的人。”

    然而父亲不理会健一的疑问，继续说下去。

    “你在说什么啊？”

    “得知你和萤子的事情时，我哭了。我说‘不要再做这样的事了’。然而这并不是为你们的将来考虑而说的。”

    搁下健一的疑问，父亲的话又向着健一不能理解的方向发展。

    “是怎么一回事？”

    “那是因为我想起了以前的事，一时错乱说的话。”

    父亲稍稍调整了一下呼吸，健一觉得话题终于向想自己这边转了。

    “以前的事？”

    “我也做过和健一一样的事情。”

    父亲的话不禁让健一屏住呼吸。

    “那是……”

    “与亲姐姐保持着肉体上的关系。之后姐姐死了。”（coldcloude：原来种马属性是遗传的么……）

    父亲又稍稍调整了一下呼吸。

    “是自杀的。”

    这样说着，父亲的手明显地震了一下。这应该是很久很久以前，健一出生前的事情了，然而父亲只是想起来就不能平静。

    “自杀？”

    “养育我的家庭在当地来说也算是名门望族。乡下地主家有着现今想象不到的古旧严格。那是在你和萤子出生更早之前的事情。对于女性的歧视是理所当然的。”

    父亲说到这里，看了健一一眼，继续道来。

    “姐姐听从父亲的话嫁了人，是另一镇上的类似的大家族。然而姐姐没待过一年就回来了。说是被嫁过去的那家暴力对待。”

    “嫁过去的那家也是思想陈旧的家庭啊。”

    “对。但对于父亲来说，这是不能原谅的事情。回来寻求帮助的姐姐被父亲作为家族的耻辱幽闭起来。对于父亲来说，女性只应按照男人的愿望而生存吧。因此父亲不想让周遭的人知道姐姐回来这件事。”

    “那关起来什么的也……明明是受到伤害才回来的……”

    “但姐姐也没有逃跑，一直相信什么时候父亲会息怒。但父亲却不是那种人，他从出生起就不曾认可过女性的人格。姐姐也不过是被当做扩大人脉的道具了吧。”

    父亲的表情渐渐愤怒起来。自己的父亲竟隐藏了如此强烈的憎恶，健一再次吃了一惊。

    “于是就……自杀了吗？”

    “不是……姐姐自杀是由于我的缘故。”

    然而父亲说出这句话，同时怒气消失殆尽，取而代之的是其它的感情。悲伤的表情浮上他脸庞。

    “姐姐知道父亲不会原谅自己后，状况就变得奇怪起来。这也难怪，姐姐只能依靠家庭，而家庭却在父亲的支配下。被父亲否定的话，这个世界上就没有自己能生存的空间了。”

    “这个我能理解。”

    健一从父亲姐姐的身上看到了日奈的影子。

    只是为了某人而活着，到头来却被那人否定。这样残酷的事情，仅仅是想象一下胸中就会疼痛。

    “我一直深爱着姐姐，但我一直劝自己说这不是我能触碰到的人。因此我在在意着被父亲否定的姐姐的同时，也向姐姐出手了。明明知道姐姐不会真心地喜欢我……不，正因为知道，因此才不能罢手。”

    但父亲的话沉重到不让健一有些许感伤的空闲。

    “藉由向失去了支撑的姐姐伸出手，我的愿望也得到了满足，也理解到这只是我的自私而已。想来我果然还是那样的父亲的儿子啊。虽然爱着姐姐，但却不尊重姐姐的情感。只是觉得不去关心姐姐的情感对自己比较好。”

    父亲这么说着身体又哆哆嗦嗦的震起来。健一觉得他是从心底害怕着自己做过的事。

    “即使这样姐姐仍是渐渐恢复了精神。把姐姐作为自己的重要之人就是对姐姐的拯救，我也这么想过。”

    但却不是这样。健一已经听不下去了。

    但他也不想责备这样的父亲。希望姐姐打起精神的想法不会是虚假的，只是手段不对。

    “真是讽刺。姐姐打起精神却自杀了，她忍受不了自己的弟弟为了让自己打起精神而做的事情。我不能原谅自己，是我对姐姐的爱慕之情，是我对姐姐的思念之情杀害了她。我对姐姐做了比父亲还残酷的事情。”

    父亲说到这里大大地叹了一口气，像是要把胸中残留的空气彻底挤干净一般。

    “所以……得知我和萤火虫的事情后哭泣了啊。”

    健一觉得自己终于理解了父亲的话，理解了“那时的眼泪不是因为担心健一他们而流”的意思。

    “但是我立刻注意到你们和我的事情完全不同。你们互相了解对方的感情，并不像我一样把我的愿望强加于对方身上。因此我觉得这些话不对你说不行。”

    “这个……是说原谅了我和萤火虫的事情了么？”

    健一怀着完全不可能是这样的心情问道。

    “什么原谅不原谅的。我是想为你们的事情声援来着。”（coldcloude：好吧，虽然听过传言，但我依然不认同这样的结局……）

    然而父亲的回答超出了健一的想象。

    “声援……是？”

    “公然地做什么肯定是不行，也不知道到底能做到什么。但是请允许我声援你和萤火虫的事情吧。”

    父亲这么说着深深地低下了头。

    “爸爸……”

    要说是意外的提案呢，还是说这已经到了非常识的地步了呢。单健一并不觉得有什么不好。父亲认真地说出这件事，很好地传达了他的意愿。

    “说到这里，我有一个请求。”

    父亲抬起头看着健一。

    “是什么？”

    “你母亲因为你和萤火虫的事情受到了巨大的打击，所以我不想再让你母亲痛苦了。虽然和刚才的话有些矛盾，但只有这点希望你一定要做到。”

    父亲的话让健一想到了萤子。

    父亲、萤子和母亲都是无比重要的人。比起自己的幸福，更希望被他伤害了的人能够幸福。他就是这样的人。

    “不用再说了，爸爸。”

    所以健一不可能憎恨父亲。

    “健一？”

    “都已经是过去的事了。虽然对不起你们，但是我们，在那之后，又见了一次面。那时也听说母亲的事情了。萤火虫已经订婚的事情也知道了。”

    健一一件一件地想起萤子说过的事情。

    母亲因为打击过大，忘记了健一的事情。

    希望母亲能打起精神来，萤子和不怎么喜欢的男人结婚了的事情。

    “于是约定以后不再见面了。为了以后不再做出伤害母亲的事情，我们两人这样决定了。”

    健一这样说着，想到这样做正是因为是这样的父亲的孩子吧。

    虽然不怎么见到不常回家的父亲，但果然还是很像。脸可能长得比较像母亲，但内在还是继承了父亲。

    “我果然是不能依靠的老爸啊。”

    但是父亲在叹息的同时说出了这样的话。

    “不是这样啊。肯定，一些真正重要的事情都是爸爸教给我的。”

    这并不是什么安慰的话语。

    父亲定然没有直接教过什么吧。但是从父亲的存在本身、父亲的生活方式、以及一些自己没有意识到的地方学到了很多。

    因此萤子选择了结婚，因为最受伤的是母亲。

    而健一就这样这样接受，果然还是受父亲的影响吧。

    即使不像今天这样直接听本人说起，健一也理解父亲不想让母亲再受打击了。

    “孩子是看着父母的背影长大什么的，果然就是这样。倒是我是个不想让你看我背影的没用老爸啊。”

    父亲这样说着，却没有再次露出悲叹的神情。健一只见他脸上浮起静静的笑容。

    “只是因为血浓于水吧。”

    因此健一也笑起来。和父亲这么轻松地对话，肯定是第一次。

    “是啊。”

    看着父亲淡淡的微笑，健一忽然觉得这会不会是自己第一次真正理解了父亲。

    父亲说自己一直在说谎的事情现在也理解了。

    父亲并不是因为爱着母亲而结婚的。直到现在也不可能爱着她吧。

    要说为什么，那是因为父亲至今仍无法忘记姐姐的事情。就像萤子所做的那样，只是因为什么缘故，父亲才和母亲结婚的吧。

    因此这个家里才一个人也没有住。

    父母不回家并不是因为工作忙，只是因为装作家人的表演太累了而已。

    这里只不过是舞台罢了。过于宽敞的家也好，全家一起去洗澡也好，都并不是真心的愿望造成的结果，只是将这里粉饰为一个家庭所必要的表演。

    因此这个家里才一个人也没有住。

    “原来如此……”

    想到这些的健一，终于意识到自己不明白，却一直感觉到的事情的理由。

    自己不适合恋爱。这么想也是当然的了。

    自己家中表现出的爱是伪装出来的，稍稍有些理解了。

    和其他人的想法不一致也是理所当然的事情。

    这是因为自己是在伪装的爱下被养大的。

    “怎么啦？”

    父亲对于健一的自言自语做出迟了一些的反应。

    “想到父亲原来不是因为喜欢母亲而结婚的啊。”

    健一这样回答，却发现自己的心情不可思议地平稳。

    父母并不相亲相爱。虽然知道这点心情却平稳下来并不是什么好事，但健一却觉得这才像是自己所期待的答案。

    “看来萤火虫和我很像啊。”

    父亲这么说着，又静静地笑起来。

    乍看之下这是没什么意义的话。但健一理解父亲想说什么。

    父亲很是理解萤子和圭一郎结婚的事情。

    父亲对于像他一样的做法，对于为了母亲而像他一样的做法很是了解。

    “更早一点聊一聊会不会更好一点呢……”

    因此健一这样问道。但即使早就聊过，萤子也会和圭一郎结婚吧。

    萤子也好，父亲也好，定然做不出使母亲再受伤害的选择。尚且不说这两人，健一也是这样。

    “一定是今天终于准备好了，我是这么想的。”

    因此还好父亲没有考虑早一点聊聊。

    “今天，准备好了……么……”

    这句话中包含的内容是自然而然就能想到的。

    如果今天西奈和巴克兹还要演出的话，自己是不会来这里的吧。即使过来，也不会听父亲说的话吧。即使听了，也不会有现在这种感受吧。

    “说起来，健一。你刚才说‘都已经过去’了吧？”

    父亲稍稍把话题带回来了一些。

    “啊？嗯。”

    “果然还是让我帮下忙如何？”

    “好意我心领了……想干什么啊？”

    并不是想拒绝，只是事到如今，健一实在想象不出还能做什么。

    “你们既然约定不再见面了，于是我想在这上面做些努力。”

    然而父亲再次提出了超出健一想象的提案。

    “为了装作没有再见面而协助？”

    “对。首先是订婚日，伪装成我把日程告诉你之类的。”

    父亲一副爱恶作剧的孩子似的表情继续说下去。

    “这或许真是帮上忙了……”

    这么说着，健一觉得这真是了不得的提案啊。

    父亲为了假装自己的儿子和女儿没有见过面准备，简直就是天方夜谭。

    “之后就是婚礼了。请帖我也会拿好的。也有可能圭一郎要亲手送出，不过我尽量吧。”

    然而健一理解到这才是自己的父亲。会对这种乱七八糟的事情兴高采烈地提出建议，这样的人就是做梦也不会见到，而自己的父亲刚才亲身示范了一次。

    我一直在说谎――父亲这样说。

    因而也明白了，至今为止的父亲全部都是父亲演出的人物。

    “爸爸还真是了不得的恶人啊。”

    健一对于状况作出了这样的结论。但并不是不愉快的想法。

    要说也是，对于有这样一个父亲而感到高兴又无可奈何。

    “一直潜伏着啊。”

    而父亲也似乎理解了，自豪地这样笑着说。

    父亲从以前开始就是这样的人，只是一直压抑着生活着罢了。

    为了不让孩子们发生像他一样悲哀的事情，他一直扮演着理想的父亲。

    “这还真是恶人的台词啊。”

    而健一却对眼前这个父亲抱有好感。

    “也是。”

    因而两人相视而笑。

    这是绢川家的客厅第一次传出笑声。但健一却丝毫没有感到不自然。

    ○

    “哎？”

    健一回到1301的时候，那里一个人都不在。

    并没有跟父亲说太长时间话，但这里也并不是什么时候都有人，然而健一却不知怎么觉得有些意外。

    “也不是打工的日子啊。”

    健一想，这样的话曜佑Ω檬窃1303吧。

    虽然也有可能大家在绫的房间里看电视，但曜釉诤腿漳胃姹鸷笥葡械刈鲎耪庋的事，感觉也不太可能。

    “我回来了。”

    但当健一回到1303时发现了比这更加不可思议的事情。

    “有马同学……”

    曜釉谏撤⑸纤着了。

    “有马同学？”

    叫了几声也没有反应。不可能是听见了却故意不理吧。

    说来一般也没有要叫醒的必要。健一回来曜尤疵皇裁捶从Φ牡氖焙蛞埠芏唷

    “这还真是完全睡着了呢。”

    健一稍稍压低声音，自言自语道。

    但这才真是完全不可能的事情吧。

    曜右桓鋈说幕笆撬不着的。正因为如此才来到了幽灵大楼，正因为如此才在1303和健一一起生活。

    “生病的话总能治好的……么？”

    但昨天还没有什么迹象，一两天之内应该不会有什么变化才对。而且健一忽然想到了一点。

    直到昨天为止曜踊共荒芤桓鋈怂，但她不可能生来就是这样的吧。

    在某一天，突然变成那样，而这次又突然变回去，这也是有可能的。虽说是有可能的吧。

    “到底为什么转变了啊……”

    健一不想就这样放着不管。理性上虽说问题不大，但感性上还是不太好。

    曜涌梢砸桓鋈怂的话，就不用待在这里了。

    “我还真是个讨厌的家伙啊……”

    想到这里，健一惊觉自己居然会认为如果曜拥牟〔恢魏玫幕耙膊淮怼

    但这果然不是什么好事。曜影巡≈魏茫从这里出去才是最好的结果。

    就像日奈选择作为真正的自己生活下去从这里出去一样，曜右灿Ω檬钦庋。

    “也好啊，有马同学有这样结果的话。”

    但果然情感上还是放不下。曜哟诱饫镒叱鋈ナ俏了她好，这样的想法只有自己否定了才会觉得安心。

    “嗯……”

    是声音太大了还是睡眠很浅呢？曜有蚜斯来。

    “啊，不好意思。”

    健一看着曜有∩道歉。曜佑行┗秀钡兀半睁着眼看向健一。

    “我……睡着了么？”

    过了好一阵，曜诱庋问道。健一知道她应该是还设没有相信这个状况吧。

    “似乎是这样来着。”

    “这样……啊。”

    曜蛹词固到健一的回答依然是半信半疑的样子。这是因为对曜永此担自己会自然地睡着是预想之外的事情吧。

    “坐在你旁边可以吗？”

    健一向着似乎仍没镇定下来的曜游实健

    “可以。”

    健一在曜踊卮鸷笞在了她旁边。

    “说起来，还真是过了很长时间啊。”

    曜油蝗徽庋说道。

    “啊，很快就和日奈道别了，但突然想回家一趟。正好父亲在那里，被他拉住聊天了。”

    “这样……啊。”

    曜勇冻錾陨杂行├Щ蟮谋砬椤

    “但也没发生什么不愉快的事情。我表达得不太好，大概是意外很是意气相投吧……对父亲刮目相看了之类的吧。”

    健一一边说着一边想自己到底在说些什么啊。

    “是想说绢川同学和父亲很像吧？”

    但曜铀坪趸故敲靼琢恕

    “大概吧。”

    “也就是发现和母亲不像了。”

    曜拥幕熬拖袼邓和健一的父母见过面一样。

    “这个……因为是男生嘛。”

    但健一也没在意曜游什么要这样问。只是平常的对话，又没有什么不好的东西。

    “……”

    是因为这个原因吗？对会中断了。

    “…………”

    建议觉得气氛有些尴尬，于是看向曜印Ｈ欢曜铀坪跞栽诨骋勺约核着了这件事。

    “那什么……你准备出去了吗？”

    不说点什么不行――这么想着的时候，健一已经问出了最想问的问题。

    “出去？我吗？”

    对于曜永此嫡馊词谴游聪牍的问题。

    “我是觉得一个人就能睡觉了的话，在这里再呆下去就没有必要了吧。”

    健一没有说出“有马同学不是这样说过吗”之类的话。看起来曜右丫完全忘记这回事了。

    “如果真是那样的话，的确没有必要了啊。”

    但这样说的话，曜涌蠢匆簿醯玫娜肥钦庋。

    “是啊。”

    健一仔细地想了一下自己是不是说了什么多余的话。

    “今天只是偶尔可以睡着罢了。”

    但是曜酉氲乃坪跏呛徒∫徊煌的事情。

    “偶尔是么？”

    “我的……依存症或许在逐渐转好吧。但只一次睡着了，还不能算是完全治好了吧。”

    “说的也是。就像感冒来回来去发作一样的。”

    “大概吧。”

    说到这里曜涌嘈α艘幌拢简短地回答。

    “要再观察一阵子吧。”

    “另外治好了就不得不出去吗？”

    接着曜游柿艘桓霾惶像她风格的问题。

    “倒不是不得不走。”

    健一本来想着曜尤绻认为治好了就要出去的话自己要怎样，结果却是自己的问题徒生麻烦。

    “说起来，我觉得我从这里出去大概不会是因为完全治好。”

    “是这样吗？”

    健一觉得这种说法有些不可思议。

    但是想想日奈的事情，或许的确是这样。日奈并不是因为和佳奈关系变好了才出去的。

    使得日奈走出去的，是作为真正的自己生活下去的决定。因此曜硬荒茏约核觉并不是仍然住在这里的根本原因，这么想也是很自然的。

    “而且一定会是，在治好之前。”

    听曜诱饷此担健一不由得想，真是这样吗？

    比治好更早，也不知要早到什么程度，不过从日奈的离开上来看，或许也会有些实感吧。

    “那么，今天要怎么办呢？”

    因此健一暂且这样问了。

    “呃……我先试试自己一个人睡吧。”

    但曜铀坪趺挥性ち系交嵊姓庋的问题，慌慌张张这样回答。

    ○

    曜右睡觉的话，健一在1303待着只会碍事，因此他向1301走去。

    “看来很辛苦啊，绢川同学。”

    刻也待在刚才还没人的房间里。

    是夜宵么。他做了炒面在吃。

    “啊，不好意思，八云同学。”

    健一一上来便道歉。

    “嗯？怎么了？”

    “啊，本来轮到我做饭的，但是太过悠闲了。”

    “啊，这事啊。只是想偶尔自己做做转换一下气氛罢了，你别在意。”

    刻也不仅说的很随意，整个人也看起来也心情很好。

    “那就好。”

    健一也就不再说下去了。

    “还很在意洼V同学的事情吗？”

    而刻也的话题也回到让健一辛苦的理由。

    “啊，没有。我和日奈在那之后不一会就告别了。”

    “那也就是说发生了些别的事情喽？”

    刻也的疑问过于直接，因此健一犹豫了一下继续说。

    “遇到了好久未见的父亲。”

    “难道吵架了吗？”

    “没有。其实……还是很合得来的。”

    “嗯？那就是因为一件事接着一件事而辛苦喽？”

    “是这样吧。”

    健一觉得虽然也有这方面的原因，但其实没怎么耗时间的曜拥氖虑槿椿蛐硎亲罾鄣摹

    “有点担心担心有马同学。”

    虽然话题不太准确，但刻也说出的这个名字却是正点。

    “或许就是这个原因吧。”

    于是健一随口这样说。

    “嗯？有马同学的缘故？”

    虽然想要回答这个问题，但也不太容易说清楚。

    “有马同学的状况稍稍有点让人担心吧，这样。”

    “这也难怪。有马同学一直在意着洼V同学的事嘛。”

    这虽然是情理之中的事，但健一却觉得是意料之外。

    “是这样啊。”

    “对她来说这或许是希望吧。洼V同学能顺利的话，自己或许也可以之类的。”

    刻也的表情黯淡下去，稍稍看向下方。

    “我或许也是这么想的。”

    现在却并不是灰心丧气的时候。

    正是因为看到日奈好好地作出决定走了出去才会这么想吧。

    虽然在佳奈的事情上没有顺利地结束，但日奈却仍好好地做出了前进的选择。

    “我应该就是这么想的，期待着西奈能创造出什么奇迹。”

    “八云同学也是这样想的啊。”

    健一怀着赞同的心情这样回答道。

    “只用自己的力量的话，我只是渺小而无力的啊。”

    “但我觉得即使这样却还要做些什么才是八云同学的风格。”

    “尽力而为而已。但是如果这样就能顺利的话，那谁都没有苦恼了。所以有时也想向神明祈愿。”

    “原来如此。”

    虽然都是依靠外力，但刻也把这点清清楚楚地说了出来，和健一还是有所不同的。

    “什么都不想，去散散步如何？”

    刻也突然向沉思的健一提出建议。

    “散步么？”

    “主要是说什么都不想。”

    “啊，这样。”

    “你今天实在是想得太多了，也话也说得太多啦。所以我觉得你还是不要和我说话了，少想一点比较好。我是比较不善于和别人聊天啦。”

    刻也虽然这么说，但健一觉得他这不是很好地给别人提出建议了么。

    “也是，反正睡不着，不如稍微走走吧。”

    健一没再点破这点，只是直率地接受了建议。

    “嗯。没帮上什么忙真是不好意思。”

    但果然刻也自己是意识不到了。

    “没这回事。谢谢你啦，八云同学。”

    因此健一稍稍点了下头，准备从1301走出去。

    “哦……对了。”

    但是在拧开房门之前想起一件在意的事情。

    “嗯？怎么了？”

    “八云同学想向神明祈愿的事情，是什么样的事情呢？”

    没有听到回答，看来对于刻也来说这还真是个困难的问题。刻也一副明显的困扰的表情，避开健一的视线。

    “可能是有马同学的事情吧……”

    接着小声地说出这样的回答。

    “有马同学的事情啊。”

    健一就想要确认一下似的，说出了曜拥拿字。

    “也不是，那什么，并不是很在意她的事情，不，其实是很在意……主要是说生病的事情，并不是说个人感情的问题。的确是想要让她幸福起来……不，也不是这个意思……”

    但好像很不容易说清楚，刻也在慌慌张张地组织语言。

    “哦……”

    因此健一也就不再追问，转身出门。

    “那我稍稍溜一圈。”

    “嗯，路上小心。”

    健一告别刻也走上走廊，突然停下来。

    “八云同学说到生病的事情了啊……原来已经知道了啊。”

    这从刻也那里倒是头一次听说，因此觉得有些不自然，不过想想也不是什么不可思议的事情。

    “八云同学好像和有马同学的母亲认识来着。”

    这是很久以前的事了，那么这个情况听说过也不奇怪。

    至此，健一得出这样的结论。

    （coldcloude：呃，我怎么觉得是さえこ和ときや做了呢……这样就比较好解释了……）

    ○

    什么都不想。

    “啊，这不是绢川学长嘛！”

    忠实地遵从刻也的建议，被熟人搭话的时候，健一已经不知自己走到哪里了。

    “流辉啊……也就是说这里是……”

    看出对方是谁，健一也终于注意到周围。

    这里是国道旁边的铁环处。从这里也能看到刻也打工的家庭餐厅。

    “怎么啦？在这里发呆？”

    “啊，不是，那什么……只是想稍稍走走。”

    虽说是稍稍，但健一发现还是走了好远啊。

    “稍微聊会天耽误时间吗？”

    “不会，就聊聊吧。”

    这样回着话，健一想着自己究竟为何会走到这里。

    又不是每天都会到这里的流辉，自己会自然而然地走向这里还真是意外。

    “现在有时间吗？”

    “嗯，应该算是为了打发时间而散步的吧。”

    实际上并没有需要注意时间的理由，只是流辉这么一说，便在意起来。

    流辉对打篮球比对干任何其他事情都热爱，应该是不太喜欢聊天的类型。因此对方主动过来说话这件事，多少有些不自然。

    “那就稍微听一下吧。姐姐最近，有点奇怪。”

    “你的姐姐……”

    健一在想奇怪还是不奇怪之前，怎么也想不起他那个姐姐的事情。

    虽然听说过流辉有个姐姐，但最后也没遇到过。

    知道的只有她在家庭餐厅里打工，而流辉是来接送她的。听流辉的话说，是个总是在生气的人，但是像流辉这种性格的可能性也有。

    总之，对健一来说就是个不认识的人。

    “呃，最开始时要说怪是很怪的。”

    “这还真是不怎么好听的话啊……”

    健一觉得反正想不出个所以然，不如先听流辉怎么说，但果然还是觉得不太对劲。

    “不不，就是很奇怪。”

    “比如是怎样呢？”

    “嗯……好像总是慌慌张张东张西望的样子。就像被谁跟踪、周围有什么人监视一样。”

    “这还真是奇怪……”

    “三天前还怀疑我来着，真是疑心重。一上来就说着‘原来是你！是你把情报卖给出版社了！’什么的打过来。”

    “情报卖给出版社么……”

    流辉的姐姐或许是艺人之类的吧。健一认真地考虑了一下。

    一般人的话，卖情报给出版社也没什么必要吧。

    “但是过了一阵又说‘不对，那件事情你应该是不知道才对’之类的然后擅自得出结论。真是不知道她在想什么。”

    “我也不能理解啊。”

    真是不知所云的事情。

    说起来也不知道流辉的姐姐原本是个什么样的人，变得奇怪的理由当然也是不知道的。

    “果然这样。”

    “不好意思，完全帮不上忙。”

    “不不，不用道歉。只是我想说想说给你听罢了。实际上，在她身边的我都不知怎么做才好，你听了也只会徒增烦恼吧。”

    “徒增烦恼到不至于，只是完全没有头绪。”

    所以遇到之后好好谈谈或许会有效果。不过说实在，即使谈过也没自信一定能帮忙。

    “那再见啦，我去找狭雾学姐聊聊好了。不好意思啊，拉着你说了那么多。”

    是暂时放弃了还是怎么的，流辉好像就这样结束了话题。

    “没有没有，我才是，什么忙都没帮上。”

    健一不知怎么，还是觉得有些抱歉。

    流辉似乎对周遭的人们不是很信任。因此也没有什么可以商量的人，健一出现的时候就想说说话吧。然而自己却只说出“不太理解”这样的话。

    “说起来，上次一起来的那个人没有来啊。”

    但流辉似乎不在意健一刚刚的烦恼，把之前的事情放在一边，说起完全不同的事。

    “是说西奈的事情吧。”

    “对对，就是叫这个名字来着。像个摇滚歌手似的，帽子有些奇怪的样子。”

    健一听了流辉的话，觉得他对西奈似乎没什么兴趣。

    “西奈或许不会再到这里来了吧。”

    但对健一来说，果然还是很重要的人。流辉看到他这样说着，脸色稍稍暗淡下来。

    “是吵架了吗？”

    “没有吵过架。我们关系很好嘛。倒是他有时会说我太散漫了。”

    “那是……怎么了？搬家了吗？”

    “算是……搬家了吧。”

    “但是即使搬家了，关系好的话也会见到的。”

    “也是。但我觉得一定不会再看到西奈了，因为我和西奈是好朋友。这么说有些奇怪就是了。”

    这么说的话一定谁都不能理解吧。

    虽然还有可能和日奈再见面，但不会和西奈再见面了。这是因为健一说了西奈才是作为真正的自己活着的缘故。

    由于肯定了西奈，因此再也见不到他了。这些事说得再详细，不懂的人还是不懂。

    “真是很奇怪的话啊。”

    流辉率直地回答道。

    “是吧。”

    “我既不知道西奈是个什么样的人，也不是非常了解绢川学长。所以你们两人间发生了什么事我是不会明白的。”

    “说的也是。”

    健一这么回答，忽然见到流辉脸上浮现出明朗的表情。

    “但是我却希望什么时候能理解。虽然我脑子比较笨，理解这些要花些时间，但也明白这对绢川学长来说是非常重要的事情。”

    于是健一理解了流辉是这幅表情的缘故。

    “……是啊……”

    健一对于这精辟的见解不禁吃了一惊，好半天才回了一句话。

    流辉虽然不理解，但是眼光却朝前看。

    因为不理解，所以想要理解。率直地这样想着。

    “虽然觉得不可能会有人完全了解，但却想让别人知道这是再重要不过的事情了，不是吗？”

    他之前曾说，和不能理解的人说就是浪费时间。但对于健一和西奈的事情，却说虽然不了解，但却想了解。

    “谢谢。”

    因此健一下意识地说出了感谢的话语。

    “别别，并不是什么值得感谢的话。我比较喜欢学长，这也是理所当然的事情。”

    “嗯……”

    流辉虽然说这是理所当然的事情，但这一定不普通。

    但也没必要普通。这份不普通也是让健一高兴的事情。

    “关于流辉你姐姐的事，如果有什么可以帮上忙的就尽管说。”

    因此健一觉得，也应该为他做些什么。

    虽然什么都不了解，但可能还是能做到些什么。但如果不想做，就什么也开始不了。

    这是西奈教给健一的。现如今又因为流辉而想起。

    “那下次再见面的时候如果没解决的话再找你商量好了。”

    “嗯。就这样吧。”

    应该不会是立即就能解决的事情。但是如果能帮上流辉什么忙就最好了。

    “再见啦，流辉。”

    于是健一怀着轻松的心情准备离开了。

    “再见啦，绢川学长。”

    这全是托了刻也的建议的福。他说什么都不想稍微走走，于是健一和流辉相遇了。

    “完全没有‘不善于和别人聊天’嘛。”

    但是健一觉得如果这样和刻也说的话，他一定会说这不算什么建议。

    “那我走了。”

    再回去的路上，健一看到了什么东西。

    流辉所在的铁圈至幽灵大楼的道路，是健一和西奈一起走过的道路。

    这里也是和G伸太再次相遇的道路。

    第一次健一是和曜釉谝黄穑被伸太打了。而第二次是和西奈在一起，意外地得知伸太其实也是个好人。

    健一被打是因为在曜拥氖虑樯暇啦不清。这样想的话，其实伸太一这就是那样的性格。

    作为佳奈的男朋友的伸太和曜臃⑸了关系。仅仅听说过这件事，于是觉得伸太应该是不会认真地考虑曜拥氖虑椤

    但现在稍稍感觉到了一点。

    伸太应该是在担心曜拥氖虑椤Ｋ现在也忘不了那如同就要消失一般的、虚幻的她。

    “有马同学……”

    会明白这一点，是因为健一也这么想。

    遇到了父亲，本来没有什么实感的家人的感触，突然清晰了起来。

    对于健一来说，曜硬攀钦嬲的家人。

    自己回去时会等着自己的人，是曜印

    不是父亲，不是母亲，也不是萤子。

    家的温馨之类的，在绢川家是体会不到的。然而曜尤慈媒∫惶寤岬搅恕

    “但是……我们最终都是要走出去的。”

    虽然不知是谁会先走，但确定的是，曜硬换嵋恢贝在1303。

    这或许是再自然不过的事情了。

    随着时间的流逝，人会改变。

    不会一直是高中生，或者说不会一直是高一学生。

    第二年开学就会换班级，和曜涌赡懿辉谝桓霭嗉叮即使和曜臃值揭桓霭嗉叮也可能和刻也不在一个班级。

    换班级了的话，关系好的人也会改变。

    这可以理解。

    但是健一无法想象曜硬辉1303的情况。

    “但是……终归是要走的。”

    因此曜右丫可以一个人睡着了的事情不能放着不管。

    健一不愿去想象没有曜拥纳活。然而如果曜右桓鋈怂也没问题的话，那么要留下估计也是做不到的。

    就像日奈选择作为真正的自己生活下去，因而离开的时候一样，如果是曜铀狄走的时候，也应该笑着相送才是。

    “但那样也……太寂寞了啊。”

    这样流露出的是真心啊。

    在这不再有谁一起走的道路上，健一终于说出了想念曜拥男那椤

    和曜釉级ü不能喜欢上她。虽然至今为止都不曾明白过为什么要这样的约定，但健一确实作出了约定。

    “如果不在了的话我会寂寞的啊。”

    如同和父亲和好时，所说的不再见面的决定一样。

    和萤子约定不再见面。

    笑着将日奈送走。

    然而，一想到要和曜臃挚，眼泪却像要夺眶而出似的。

    但这种事情又怎么可能和曜铀的亍

    这样的话就一定会打破和她的约定，健一这样感觉到。

    “寂寞的时候连说句‘我很寂寞’都不允许么……”

    虽然想说就让我这样做吧，但却又害怕起来。

    仅仅是念叨着想到的事情。在仅能这样做的健一的心中想起的，是那句一直以来的话语。

    我不适合恋爱。

    自己会这么想的理由因为父亲的事而明白了。

    然而自己的恋爱将何去何从，却仍没有一点头绪。

第十卷 有条理的管理人 幕间 男朋友爱着男人……怎么可能！

    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！

    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！

    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！

    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！

    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！

    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！

    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！

    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！

    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！

    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！

    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！

    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！

    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！

    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！

    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！

    我，九条铃璃，自己都知道自己陷入了混乱之中。

    这是为何混乱都不知道的混乱。不如说是，由于不能理解的状况而陷入了混乱。呃，就是完全不能理解。

    说到原因，其实是因为读了《啊啊嗯~~眼镜大人☆》。

    看到第一卷时，还觉得这只是偶然。但进而读了第二卷和第三卷后，怎么想都觉得这是写的我认识的人的事。

    虽然跟小美说的时候得到了这样的回答：

    “这是由于把偶然一条一条罗列起来而产生的错觉啦”之类的，然而绝对不是这么回事。

    要说是偶然的话，这和我周围发生的事情未免也太像了。

    眼镜大人明显是以刻也为模特的，而以“未婚妻”这样的称呼出现的琳莉和我完全一模一样。不仅是名字和外观的问题，连对话也几乎一模一样。

    这回的第五卷出现了琳莉的弟弟。名字是留恢，身材高大又擅长运动。这人的模特除了我弟弟以外实在想不出第二个。

    ……当然，现实中不会有流辉单相思着刻也之类的情况，，但我确信设定相似到这种程度并不是偶然。

    所以我觉得一定是有出版社的人在监视。

    在我的周围，在刻也的周围。

    一开始还怀疑过小纯。小纯是《啊啊嗯~~眼镜大人☆》的大粉丝，和编辑也有些联系。但冷静下来想想，顺序不对。《啊啊嗯~~眼镜大人☆》出第一卷时我和小纯还不认识，而她和编辑认识也是最近的事情。

    正因为如此，一些还算正常的行为在我眼中都变得有些奇怪。

    怀疑弟弟流辉也是这个原因。虽然也知道这个投篮上瘾的家伙是做不成监视者的，但还是不由分说打了过去。

    “……呃，这不是在逃避现实嘛。”

    但比起这些，我还遇到了一些更加实际的问题。

    我现在完全不知道自己在哪里。看看周围的的住户，果然还是完全不清楚。这种时候拿着手机查一下，引一下路比较好，但我也没发这么做。

    因此我现在是想尽了办法，而且很久之前就天黑了。

    对，周围一点亮光都没有，很遗憾现在已经是半夜了。

    “这也好那也好，都是那家伙的错。”

    我一边说着诅咒的话，一边慢慢地向前走。说实话，走得过头脚已经很疼了，但也不能停下来。

    顺便说一句，“那家伙”是个叫做“居安出安同学”的人。

    既然没有在自己身边发现监视者，那应该是在刻也身边了。于是我开始了秘密调查。

    这样我发现了一个和刻也处得很熟的男生。

    由于没有直接向刻也问起，因此不再观察一下就不知道他是谁。

    知道的只有刻也叫他“居安出安同学”，并且和他是一个学校的。

    而且住得很近这点也差不多能感觉出来。

    虽然跟刻也走得很近这点也很让人在意，不过我本身也很注意这个“居安出安同学”。

    要说为什么，那是因为眼镜大人的男朋友（男性）的名字是麻川浩一。

    居安出安虽然不知道是什么，但或许是绢川也说不定……于是我发现这事超乎想象地可怕。

    因为这个缘故，我在没有打工的日子便秘密调查这个“居安出安同学”。

    不过到底还是外行人。不仅没有什么成果，我还迷了路。

    “呜呜呜……”

    我低声呻吟着，忍着脚痛继续走着。

    但是不安与愤怒逐渐沉积起来。

    居安出安同学果然是做了打破我平稳生活的事情。

    “说起来，为什么他和刻也关系那么好？刻也也是，那么愉快地说着话……”

    想起最开始看见两人时我心情突然十分低落。

    刻也非常愉快。明明跟我在一起时是小心翼翼的态度，和居安出安同学在一起时却像是老朋友一般。

    但不应该是很早以前就认识的。我直到中学为止都和刻也上的是一所学校。

    刻也认识居安出安同学是在上高中以后。

    但是、但是、但是。

    “但是，为什么关系那么好啊。给我出来，居安出安！”

    我为了赶走低落的心情，生气地大吼。

    ――正在这时。

    “……真的出现了。”

    我一瞬间怀疑自己是不是看错了。

    前方的道路上有个人影，是居安出安同学。

    虽然喊着给我出来，但真正出现时还是吓了一跳。

    “但是，的确是居安出安吧，那个。”

    在我为了确认稍稍停下时，居安出安同学应该没有注意到我，向远离我的方向走去。

    “给我站住！”

    但是离得太远，有点要追不上。脚还疼着，跑起来也不见得有多快。

    我为什么要遭受这种境遇啊！愤怒感不断的涌上心头。

    “居安出阿阿阿阿――――安！”

    追上的时候我的心中已被愤怒占据了。

    “哇！”

    因此将居安出安同学从后踢到也是无可奈何的事情。这是完全没有注意到我追上来，龟速前进的这家伙的不好。

    “终于抓到你啦，居安出安！”

    俯视着被飞踢倒地的居安出安同学，我斩钉截铁地宣告。

    但是居安出安同学却一脸不解地反问道。

    “呃……你是哪位？”

    这就是我和这家伙的初次会面。

    然而注意到的时候我已经是骑虎难下了。

第十卷 有条理的管理人 第十六话 这不听本人说起不行

    “呃……你是哪位？”

    这样问的时候，健一确认自己和这个人从没遇到过。

    从没遇到过这么有特点的女生。

    有着会被错看成小学生的身高。然而穿着的却是没见过的学校的制服，看来应该不是小学生。

    而且要说是小学生的话，这女生的胸部也太大了。

    长身高的能量被用来长胸部的高中生，这样说比较好理解。胸围与身高不成比例，很有料的样子。

    如果以前见到过这样的人的话，应该立刻就认出来了。然而这个女生却知道健一的名字。

    飞踢之后，的确是叫健一绢川来着。也就是说这女生应该是认识健一的。

    而这边却不认识对方，为什么？而且为什么一上来还要飞踢过来？这边还什么都不知道就要接受这种对待吗？

    “看、看什么地方呢，你这下流的家伙！”

    但对于这个女生来说，健一的疑问似乎都是无关紧要的事情。

    不去回答“你是哪位”这样理所当然的问题，却一直抱怨健一的视线。虽然盯着人家胸部看不太好，但还是希望能理解这不是故意的。

    “对、对不起。”

    但是健一还是道歉了。

    冷静的想想的话，对于一个从后面飞踢过来，连名字也不说的人，还有必要道歉么……但是盯着人家胸部看却也是事实。

    “真是的……”

    “那么……你是哪位？”

    健一暂时把这些放在一边，再次问出同样的问题。

    “…………”

    但依然没有回答。

    看来并不是没听见问题，只是不想回答。

    “我做了什么事了吗？”

    那就稍稍换个角度提问吧。

    “…………”

    但果然还是没有回答。没有办法，健一只得站起身来。

    “别、别靠过来。”

    只是做了这么一个动作，那女生突然提高了警惕。

    “连站起来也不行么？”

    还真是过分啊。

    上来就把人踢到不说，还不让人站起来，健一想这女生到底是把自己看成什么了啊。

    “只是站起来倒无所谓……”

    但看来那女生也只是真的害怕而已。

    这也难怪，无论是力量还是臂展都是健一明显有利。周围很暗，而且一个人也没有。女孩子一个人面临这种状况会紧张也难怪。

    但果然还是不能理解。这样的情况怎么会让人飞踢过来呢。接近就害怕的话，应该赶紧逃跑或者叫上同伴一起走吧。然而她的选项却不是其中任何一个。

    “那么呃……找我有什么事吗？”

    总之，如果这样问还不回答的话，就太匪夷所思了。

    “全部、都是你的错！”

    然而并不是期待中的明确回答。

    “所以说到底是什么事情啊？”

    “总、总之，要说的事情像山一样多。”

    真是没有办法交谈。

    “那就赶紧说呀。我会好好听的。”

    反正这边问也不会说，于是健一这样提案道。

    “都听了……你想干什么？”

    但是却又警戒起来。

    “什么叫准备干什么，你不是说要说的事情像山一样多嘛，所以我就说我听着呗，有什么奇怪的地方吗？”

    “也是……思路总算理清了。”

    看似一副终于得出结论的样子这样说道。

    “那就说啊。”

    为什么非要遭受这样的罪啊――健一暗自叹息道。

    “那去喝杯咖啡吧。”

    但那女生又说出这样的话，健一不由得僵住了。

    “什么？”

    “我说去喝杯咖啡吧。但我多这边不熟，由你领路去咖啡店吧。”

    “哦……”

    飞踢之后却是不加说明又让人带路。健一怎样也想不出自己是如何招惹到这样的事端的。

    即使是燕也不会提出这种不讲理的要求吧。至少第一次见面时不应该这样乱七八糟吧。

    “怎么？不愿意吗？”

    除了不愿意以外还要加上不服气吧。但健一觉得不管怎么说也没用吧。

    “我觉得都这种时间了，应该没有什么好地方还开着了。”

    说起咖啡厅，健一想到了早苗的店，但注意到已是关门时间了。就近来说还有干久的店，但肯定也关了。

    “倒也无所谓，只要是个安静的地方能说话就行了。”

    “好吧……”

    虽说如此，但健一依然没想出那里比较好，总之先往车站走，看看有什么新的想法。

    “但、但是，要是带去了奇怪的地方我可饶不了你。”

    对方却怀疑着不可能的事情。

    “不会啦。”

    健一不由得想自己这到底是在干什么。

    同时，也想着被这女生指责的事情。

    是在说对她的朋友出手的事情吗？虽然也有这个可能，但健一还有其他的疑问。

    这个女生大概多大啊？虽说应该不是小学生吧。

    “怎么啦？”

    但只是看一下脸就有这种反应还是别问了吧。

    健一也能理解这种问题一问就会炸吧。

    ○

    “到这地方就大概认识了。这边走。”

    这种时间还开着的咖啡店哪里有啊――在健一想出这问题答案前，迷之少女首先有了反应。

    “哦……”

    刚才还要人带路，现在却又着急地引路。

    “你那是什么回应啊，一点干劲都没有。”

    虽然不知为什么会变成这样，但觉得只要跟着她说的做应该就没问题了，然而却又惹来了不满。

    “你对这边很熟悉吗？”

    那就稍稍改变下话题这样问问看吧。

    “只是之前来过一次。但是咖啡厅在哪里还是知道的。”

    “那就好。”

    但这样却没有解决根本性的问题。

    健一一边追着这个女生前进，一边想着她究竟是个什么样的人。

    是和谁认识的人吗？但完全没有被谁这样恨过的记忆。

    呃，想想或许是千夜子的熟人之类的……但这样的话只能想到燕了。不觉得像这种完全没碰到过的女生和千夜子会发生过什么事情。

    “说起来，你叫什么？”

    突然间飞出了不能理解的问题。

    “啊？”

    本来觉得我虽然不认识你，但你却认识我，然而似乎不是这样。那么为什么会出现现在这种状况呢。

    “我问你叫什么？”

    明明自己都没回答，别人不回答却生气了。

    问别人名字前应该先报上自己的名字吧――这么说的话肯定又要生气了。

    “是‘绢川’……”

    健一老实地回答道。但忽然觉得她应该知道才对。

    “是那几个字？难道绢是丝绢的绢吗？”

    “的确是丝绢的绢来着……”

    为什么说是“难道”啊。健一觉得疑点又增加了。但那个女生的肩膀却颤抖起来。

    真不知道到底发生了什么事才能让人愤怒到如此地步。

    “那么……川是三竖的那个川吧？”

    看表情动作的话，就知道她很不期待肯定的答案。但是很遗憾，“绢川”就是绢川，不可能说NO。

    “呃……就是那个川。”

    虽然很担心的听还有没有后话，但看来是没有了。看来她突然进入了自己的世界，或许连在走的路都没看吧。

    “…………”

    “…………”

    但到了这种地步，健一也只好跟着她继续走。

    虽然这种状态下可以逃走，但这么做的话，下次再碰到时就不会是飞踢这么简单的事了。

    “那个……咖啡店还没到吗？”

    健一再次和那个女生说话时，已是咖啡店的门口了。

    出现了一家仍在营业的咖啡店，但她还在继续向前走，为了防止她走过头的情况出现这样问了一句。

    “就是这儿！对对对，就是这儿！”

    看来是问对了。终于回到这边的世界的她，好像之前就看见了一样，指着店的方向。

    “我就知道会是这样……”

    健一小声地嘟囔着，跟着毫不犹豫迈步的迷之少女进了店。

    重新想想自己要做点什么好的时候，健一深深地感到自己已经不能回头了。

    “我想说的是，为什么你要叫绢川啊。而且还是丝绢的绢，三竖的川。真是不能让人相信。”（coldcloude：至此我突然意识到，难道“绢”和“麻”的共同点在于两者都是布么……）

    虽然期待着对方能边喝咖啡边娓娓道来，但果然现实是残酷的。

    “要问为什么，我也只能说这是随我爸的姓……”

    而且这也不是什么少见的姓。

    “不是说这个。关键在于，为什么是绢川啊。”

    什么叫做“关键在于”啊，完全不懂。

    “然后呢，你又是谁？”

    关键在于，有什么简直不能相信的偶然吧。虽然这么想，但是如果不知道对方的名字的话这从何说起啊。

    “我叫什么名字与你无关吧！”

    但是迷之少女却没有要说的意思。

    “我觉得并不是没关系……”

    “我不说你也应该很清楚了吧？”

    “没有……完全不知道，而且我之前没见过你吧？”

    如果认识的话，早知这么烦人的话不认识也罢。

    “虽然没见过，但你应该认识我。绝对认识。”

    “绝对认识么……”

    都说到这份上了，那应该是有什么根据才对。然而想想的话，她连健一叫什么都不是很清楚。

    这么想的话主观臆断的可能性较高。

    “说的也是，反正你对女性是没什么兴趣。”

    “我可不觉得是这样……”（coldcloude：传说中的推土机对女性没有兴趣……大姐我服了……）

    至此健一已然确信这个女生一定有着什么决定性的误会。至于究竟是什么还不太清楚。

    “所以说，为什么……算了。说起来的确也不可能。”

    说到这里，那个女生突然停下来，过了一会又自言自语起来。坐在她对面还真是浑身不舒服。

    “真是的，到底是谁啊，这个女生……”

    健一想着这样那样的可能性。完全不认识的人的话，又不知道名字，难道是熟人的熟人吗？但这种情况下一直有着敌意的态度也令人不解。

    这么想的时候向那个女生的方向看去，视线对上了。被瞪了。

    “我的名字就那么重要吗？”

    “在讨论重要还是不重要的问题之前，对话时知道对方的名字会比较方便吧。”

    如果不想被人认识的话，为什么又要把人拉到咖啡厅说话呢。

    “九条啦，九条。名我不想说就不说了吧。”

    “九条……”

    是听过的姓。应该说在遇到她之前遇到的人就是这个姓。

    九条流辉。这是一直在国道边的铁圈投篮的那个人的名字。

    “难道是流辉的妹妹？”

    于是乎健一想都没想脱口而出。结果又被瞪了回去。

    “不是！”

    大吼的同时绲厍昧讼伦雷印

    “对不起……”

    健一因为气势汹汹的吼声不由自主地道歉了，但又想这样的话为什么不好好地介绍自己呢。

    “是姐姐啦，姐姐。我看着像初中生吗？”

    “不像吧。”

    健一想幸好刚才没说出开始时以为是小学生的话。

    “你都用那么下流的眼神盯着我看了，难道这都不能想到？”

    “真是不好意思……”

    健一想着如果只是用下流的眼神看的话，应该是看不到小学生的之类多余的事情。

    “那么，流辉的姐姐找我有什么事？”

    虽然还是这样问，但健一觉得总算有些头绪了，就从这边入手吧。

    “说起来，你也认识流辉吗？”

    但又变成了预想之外的情况。

    “呃，难道不是因为我认识他才来找我的吗？”

    “和他没关系啦。说起来，你是流辉的朋友吗？他可是不参加社团每天只知道投篮的家伙啊。”

    健一觉得这姐姐还真是说话不留情啊。不过这也是作为姐姐才能说的不留情的话吧，就像萤子经常对健一说这说那一样。

    “也没有那么熟悉啦，只是刚才还遇到了。说到这里……”

    健一说到这里突然想起一件很重要的事情。

    “什么啊？”

    “流辉好像很担心他姐姐来着。”

    流辉说他姐姐有些奇怪，健一觉得终于对这件事有些理解了。

    “流辉？担心我吗？”

    “流辉说他还被当成了出版社的间谍了之类的。难道找我也是和这有关系的事情吗？”

    如果是这样的话，那这个女生一定是有着某种被害妄想。

    或许是阴谋论之类的在她的学校很流行吧。健一这样想到。

    “这么看来，应该也不是你。”

    然而眼前的女生好像想到了其它一下事情。在这种情况下自顾自地得出结论还真是麻烦。

    “我是因为某人弄错了结果被踢倒然后带到这里来的么……”

    虽然希望得到否定的回答，但理想与现实总是有差距的。

    “呃……就是这么回事。”

    “那……现在回去比较好吧。”

    健一看了一眼表，发现已经很晚了，之后想着就这样放着不管让她一个人回去不太好。

    虽然知道这个咖啡厅，但似乎对这边不太熟悉，而且就像流辉以前说的那样，他姐姐的体形非常引人注意。

    “也是。”

    “我送你吧。”

    “为什么？”

    “要说为什么，现在已经这么晚了，不太安全吧。”

    明明是好意的提案，又被狠狠地瞪了一眼。

    “你没有在想什么不可告人的事情吧。不，一定再想吧，真下流。”

    而且还立刻抱怨起来。完全只有中伤的抱怨。（coldcloude：此刻謦鲈灵魂附体）

    “应该说就是因为可能有在想的人，所以才说送你的。”

    说到这里，对方却一副事不关己的神情。

    这边可是突然从后面被踢飞，被拉着说了一些完全意义不明的话，真觉得没必要再配合下去了。

    但是她好歹也是流辉的姐姐。虽然没什么必要，但也是跟流辉说了如果能帮上忙就会帮忙。如果就这样将他这个奇怪的姐姐留在无人的夜里，会睡不好觉吧。

    “怎样？”

    但她依旧用怀疑的眼神看向这边。

    刚才还被认为是对女生没有兴趣，现在又被怀疑在想下流的事情。她到底是多么地以自己为中心啊。

    “我想流辉应该还在，我就送你到铁圈那里吧。”

    想到这里健一倒也安心了，反正从这里到铁圈也不远，附近也没有那么不安全。

    “这样的话……也行吧。”

    稍稍想了一下，流辉的姐姐得出了这样的结论。

    但仍旧留着些许怀疑的神色。

    但她仍是付了咖啡的钱，也不是想象中那么坏吧。

    “多谢款待。”

    于是乎健一也率直地说出感谢的话，然而她却一副毫不在意的神情，就这样走了出去。

    “真是的……我到底在干什么啊……”

    ○

    就这样，一路中没有再交谈。

    是这原因吗？本来没多远的路程显得很长。

    “说起来，流辉的姐姐在国道旁的家庭餐厅打工吧？”

    于是乎找些话题说吧，但完全没有期待友好的回答。

    “是又怎样？”

    不过还真是明显厌恶的表情啊。

    “没什么，只是流辉这么说过，只是这么问问看，而已……”

    “为什么想起问这个？”

    “呃……那什么……我的朋友也在那里打工来着。”

    “所以呢？”

    “所以我想，那什么……会不会和你认识之类的……”

    还真是悲催的气氛啊。就好像自己是这女生的家仆之类的一样。

    “是男的吗？”

    “是说我的朋友吗？的确是男的。”

    “那应该是不认识。”

    “这样啊。”

    虽然没说起具体理由，但也猜到大概。

    她如果对男的都是这种态度，的确是不会认识。

    “你刚刚在想我认识的男的很少吧。”

    对这些想法倒是深入地追问了。

    “对不起……”

    “没事，反正是事实。”

    但这果然是事实。她好像不再关心这个话题了，要把对话进行下去还很难。

    “这样啊。”

    健一想着怎么这会儿总遇到窘事啊。

    明明什么都不想散步时，以及和流辉聊天时都还满轻松愉快的。

    “或许是因为不善于交谈吧。”

    健一想起刻也说的话。

    觉得刻也的建议倒是和这种状况没什么关系。但如果刻也因为类似的原因不愿和人交谈，也是可以理解的。

    什么都不想，稍微散散步转换一下气氛。其结果，被没见过的人踢到，变成这种状况，谁都不可能想到吧。

    “怎么啦？要抱怨的话就回去！”

    “没什么……那个……想起了那个朋友的事。”

    “哼……”

    遭受这种态度时，健一想到为什么这边一件需要道歉的事也没做，那边却理所当然地火大呢。

    是误会了，还是看错认了之类的，总之是不由分说飞踢过来还没有道歉，现在却弄得这边像是坏人一样。实在不能接受。

    又不像是曜幽侵植辉副鹑说狼付希望用实际行动弥补的类型，到底想干什么啊。正在这么想的时候――

    “啊，绢川学长！”

    对面传来熟悉的声音。

    “流辉？”

    这正是准备去见的流辉的声音。由于身材高大，所以从远处便能看出是他。

    健一至此真是长舒了一口气。不用把他姐姐送到铁圈那里了。

    “哎？这不是铃璃嘛。也就是说被学长护送到这里喽？”

    流辉似乎是等走近了才注意到他姐姐。由于有些不可思议，结果脱口而出。

    “什么叫护送啊！护送是这样吗？我看着像走失的宠物吗？”

    然而流辉露出一副对他姐姐的态度很熟悉的样子。

    “唔……”

    流辉的姐姐低声呻吟着，瞪着流辉。

    “看来很快就帮上忙了嘛，我好高兴啊。”

    但流辉直接无视他姐姐，向着健一稍稍低了下头。

    “不不，不是什么值得感谢的事。”

    “父母打来电话说她没回家，让我帮着找一下。虽说找一下，但我也没有头绪。和学长一起过来了真是帮了大忙了。”

    就在流辉说着感谢的话时，他姐姐开始踢他的脚，似乎很在意自己被无视的事情。还真是有些不讲理。

    “只是很凑巧而已。既然说是流辉的姐姐，那自然想到送到铁圈那边。你能从那边过来真好。”

    健一在说话的时候，流辉的姐姐仍在恶作剧似的踢着刘辉的脚，但对于时常锻炼的流辉来说似乎不怎么疼。

    “说的也是，这家伙十分让人头疼啊。”

    如同姐姐不存在一般这样说着。

    “我可不想让你说！”

    似乎对此十分不满，流辉姐姐的话语同愤怒一起切入话题。

    “对我发火倒无所谓，对学长发火的话我可要生气了。”

    但是流辉回瞪回去，他姐姐只好不说。

    “什么啊……”

    即使如此她仍是抑制不住想要发火。

    “那么，现在就由这边把她带回家了。”

    然而流辉也不理会，向着健一再次稍稍低了下头。

    “好的。”

    虽然健一最后也不清楚是怎么回事，但还是觉得离开他姐姐比较好。不知平时是不是也这样，总之今天的确气氛很不好。要聊天的话还是等哪天稍微冷静点的时候吧。

    “那再见啦，真是帮了大忙了。”

    于是乎刘会带着还想说着什么的姐姐，从来路走了回去。

    “嗯，没什么。那么晚安，流辉……还有他姐姐。”

    健一也就这样送走两人。

    “虽然想说是相互间可以随便吵架的亲近关系，但那真的算是关系亲近么。”

    看着继续抱怨着的姐姐，健一这样嘟囔着。

    事实上，如果真的关系不亲近的话，即使父母说帮忙找找也不会做吧。

    “说来也真是了不得的姐姐啊……从各种意义上来说。”

    完全看不见两人后，健一又散起步来。

    只是听流辉说起过的姐姐没想到是这样一个人。虽说最近是有些奇怪，但第一印象就是如此，总觉得或许一直就是这种感觉吧。

    “说起来，她的名字……”

    虽然没想问起，不过流辉刚才脱口而出。健一突然有些在意。

    “铃璃么……好像听谁说过。”

    于是乎健一想起了美里的事情。

    她应该是说过她有个朋友叫铃璃来着。那个朋友虽然是小学生的身高，胸部却是波~波~那么大，总之是很厉害来着。（coldcloude：其实我想不起来美里是谁了，于是查了下……第七卷，作为佳奈的朋友被拉来和西奈与巴克兹约会，其间谈到胸部的问题。我用的是翻译原文……）

    “这不是偶然的吧？”

    真没想到真有这样的人存在。

    也就是说，铃璃是刘辉的姐姐的同时，也是美里的朋友。

    “想着会不会是熟人的熟人，结果还真是这么回事啊。”

    不过这似乎也并不是被铃璃踢倒的理由。

    “真是，我到底做了什么啊。”

    虽然不是无关的人，但和她之间发生的事情果然还是个迷。

    “唉……”

    健一又想起了其它的事情。

    按美里的话讲，她有个很好的男朋友。

    “应该是个心胸宽广的人吧……”

    健一一边想着不太礼貌的事情，一边思考着这样的事情。

    至少自己周围不像有这样的人。要说的话，燕倒是有点像。

    “男朋友应该会很专一吧。”

    和男性彻底保持距离也是这么回事吧。健一想着，她应该是不想和自己搞得太熟吧。

    ○

    “辛苦啦，绢川同学。”

    刻也仍然在1301里。看起来是在等健一散步回来。

    “啊，没有……只是在想今天真是发生了好多事情啊。”

    正因为如此，散步时的事情只是简要地说了一下。如果详细说了的话，刻也一定会觉得是自己的错吧。

    “喝点卖茶吗？”

    刻也不等健一回话便端了过来。

    “啊，麻烦你了。”

    健一端了麦茶坐到桌前。

    “不会是卷入了什么麻烦事件吧？”

    刻也一边将卖茶放回冰箱一边这样问。看来是一开始就看出来有事情了。

    “也算不上什么麻烦，只是遇到了一些人。”

    “一些人？”

    刻也给自己倒了杯麦茶，从冰箱走回桌前。

    “那些人……嗯，八云同学可能也认识。”

    “都是谁呢？”

    “狭雾妹妹认识的那个九条同学，你知道吧？”

    “是流辉吧？的确觉得他某些地方稍稍有些怪，不过聊起天来应该会很顺畅。”

    “嗯，我以前就认识流辉，并不是因为他出的麻烦。”

    “也就是说，另外的人？刚才也的确说不止一个人来着。”

    刻也露出了稍稍有些困窘的表情。

    “问题就出在那另一个人身上。”

    “嗯……”

    健一见他这样，便觉得自己应该继续说下去。

    “要说这问题，或许是一开始就是因为不知道那个女生是谁而造成的。”

    那就稍稍变一下说法好了。

    “是女生么……”

    但似乎没什么效果，可以好像更加在意这件事了。

    “呃……女生有什么问题么？”

    “不，没什么问题……只是想到了一个认识的人。”

    “啊，八云同学可能也认识她。”

    健一这么说的时候，刻也突然僵住了。虽然没有像漫画里发出噼啪之类的声音，不过刻也明显是受到了惊吓。

    “那个……没事吧？”

    健一却反而担心起刻也。

    总觉得接下去说流辉姐姐的事情不是什么好事。

    “当、当然没事……那么，那个女生是谁？”

    “大概就是八云同学想到的那个人吧……说下去没问题吗？”

    虽然觉得说到这地步必然要继续下去，但刻也应该是要有心理准备的。于是先打一下预防针。

    “没、没问题。”

    这么说着，刻也开始深呼吸，做好防冲击准备。

    “另一个人是……流辉的姐姐。”

    健一见刻也屏住呼吸，于是这样说道。

    “我就想会不会是这样，哈哈哈。”

    刻也用已然放弃了的口吻说着，一副大受打击的样子，似乎只要一碰就会散架。

    “发生了什么不好的事情吗？”

    “不是。只是看来铃璃给你添了不少麻烦。”

    “呃，只是吓了一跳而已，也算不上什么麻烦。”

    虽然实际上是发生了很悲剧的事情，但要照实说了刻也肯定又要受打击了吧。因而健一稍稍岔开了话题。

    “说起来，你果然认识流辉的姐姐啊。”

    “嗯……”

    然而这似乎也不是太好的话题。刻也微微点了下头又不动了。

    “…………”

    到底怎么认识的呢？健一不由得去想着沉默中的意义。

    “……哎？”

    健一觉得稍微一想便自己得出答案了。

    各种各样的情报综合起来，答案便浮现在健一头脑之中。

    这真是连自己都觉得不可思议的答案。

    “难道说……八云同学的女朋友就是流辉的姐姐吗？”

    刻也说，他和他女朋友一起在家庭餐厅打工。

    铃璃说，她和她男朋友一起在家庭餐厅打工。

    这个家庭餐厅都是国道旁的那一家，并且刻也的妹妹和铃璃的弟弟认识。

    “…………”

    虽然觉得刻也和铃璃走在一起不太自然，但这种情况下很容易得到这样的结论。

    “不、不是么？”

    健一想着可也这样沉默会不会是自己想错了呢？

    “就是这样。我之前所提到的女朋友就是铃璃。”

    但过了一会，刻也又开口了。

    “哦，之后呢？”

    之后，听到这些话就受打击了，似乎还有别的在意的事情似的。

    之后，刻也提到她时，似乎很奇怪。

    以铃璃的形象，怎么也想不到是刻也的女朋友。刻也是因为这个才一直没说吧。

    “她虽然不是什么坏人……但是脾气有些倔强。真的没给你添什么麻烦吧？”

    健一觉得刻也如果为这种事情而道歉才真是麻烦的事。

    “没有。实际要说的话，我一直没搞明白。”

    “什么？”

    “好像我姓绢川这点十分有问题。”

    “这是怎么说？”

    “其实我也不知道。流辉说，最近他姐姐有些奇怪，我只是觉得和这个有点关系。”

    但刻也听了也没什么反应。

    “如果我女朋友给你添了什么麻烦的话我给你道歉……但你也不会具体说吧。反正就是误会了或者认错人了之类的吧。但这也挺奇怪的，我不觉得绢川会有什么问题。”

    “这样啊……”

    刻也这样说着一口气喝干了麦茶，稍稍皱了下眉头。

    “真是不好意思，我没想到还会发生这种事情。”

    “没事没事，那什么……”

    健一觉得对方把这当成一件大事，感到有些不知所措。

    “不满意吗？”

    “没有。呃，就是想你不要太自责了。我是不怎么当回事啦。”

    对方是不这么说一句就不行的人吧，而且健一也觉得要表一下态。

    “你人还真好。呃，反正也不是从今天才开始这样的。”

    刻也听到健一这样说，满足地笑了起来。

    “不，如果八云同学十分过意不去就太可悲了。”

    “这样吗？”

    “就是这样。她难道不是眼中只有你一个才这样的吗？”

    如果这样想着的那个人却把自己否定了的话――健一想到这里，终于意识到自己为什么要这样说。

    不知不觉间铃璃和日奈的身影重合了。

    “这、这样啊。”

    虽然与健一所想的无关，但刻也仍是红着脸僵在当场。

    ○

    健一回到1303时已是30分钟后了。

    能和可也这样聊天，可能还真是很罕见的事情。他很有条理地管理着自己，按时开始学习是很平常的事情。

    换个角度想，健一觉得或许刻也正以刻也的方式担心着因日奈离开而受打击的自己。

    “能不能……睡着呢……”

    但健一仍是更加在意曜印

    可能就像从绢川家回来时那样，曜釉谒觉也说不定。这样想着，健一不像平常那样随便地进入，而是谨慎地悄悄推开门。

    “哎？”

    但这担心是多余的。

    只见曜诱坐在亮着灯的客厅里看着门厅的方向。

    “欢迎回来，绢川同学。”

    曜哟耸币部吹搅私∫唬出来迎接。

    “我回来了，有马同学。”

    健一也自然走进了客厅，坐在了沙发上。曜尤コ房转了一圈后，坐到了健一旁边。

    “去哪儿转了？”

    “只是随便溜了溜。”（coldcloude：这个好像老婆训话……）

    实际上也没干什么正事，不过是散散步碰得到了流辉，又遇到铃璃再把她送回去罢了。

    “你觉得我睡着了？”

    健一还没好好回答，曜拥南乱桓鑫侍庖丫到了。

    “是这么想过。”

    建议苦笑了一下。

    “我努力地想睡来着……果然不是这么简单就能做到的。”

    “这样啊。”

    实际上健一还是紧张了一下。要是真的这样睡着了，曜拥牟∽罱应该就会好，看样子应该用不到一个月吧。

    “你呢？”

    之前在想这些事情，结果健一不知曜釉谖适裁础

    “我是说绢川同学是不是要睡觉了。”

    “嗯，也是。”

    想想的话，昨晚几乎没睡。也差不多是这时候，在屋顶上不知不觉睡着了。然而也不是能让身体休息的状况。

    接下来又发生了不少事情。无论精神上还是肉体上都积攒了不少疲劳。

    “那就睡觉吧。”

    这样说着，曜铀坪跆近了一些，健一闻到了她用的洗发露的味道。

    橘子味，稍稍有些甜的香味。

    “我也去洗个澡吧……”

    接着健一突然意识到了。

    曜铀说的睡觉，是指与自己肌肤相叠的事情。

    “怎样都好。”

    这点对于曜永此担并不是什么特别的事情。

    仅仅是偶尔什么都没做就睡着了，对她来说日常要做的事也不会改变。

    “要把电灯关了，是吧。”

    因此健一这样说着，握住了曜拥氖帧

    关灯时要站起来。只是这么一小会儿都不想与她分开。

    “对……”

    曜拥氖秩缤常一样，稍凉一些。

    但对健一来说，这比任何事物都来得温暖。

    <IMG>

    ○

    第二天，和刻也一起去学校。这应该也不是什么稀奇的事情了。想来既然住在一起，一起吃早饭，又在同一个学校上学，那么错开时间才不自然。

    “今天是打工的日子，我也和铃璃稍稍说一下吧。”

    早饭时没能说的话题，到只剩两人时说了出来。

    健一发现刻也果然还是不希望曜铀们知道铃璃的事情。

    “昨天也说了，不要很严肃地说人家啊。”

    “我知道……虽然想这么说，但我一直是有些刻板的啊。我会尽量记得你说的话。”

    健一听了刻也的话，觉得果然他也有点改变吧。

    要在以前，他应该不会觉得自己的刻板吧。

    “早上好！”

    健一正这么想着，耳边传来了女生有活力的招呼。

    “小夜？”

    健一在判断出声音的主人是谁后，稍稍吃了一惊。

    “早上好，健一。”

    “早上好，小夜。”

    健一猛然明白了重新打招呼的原因。

    “感冒已经好了吗？”

    千夜子昨天生病没来。而她现在却这样有活力地现身，总觉得有些意外。

    “好了。本来也不是什么值得担心的状况。”

    “那就好。”

    健一又想到千夜子不来学校还真是稀奇的事情呢。昨天只想着日奈的事情了，本来应该去探病才是。

    “你好，大海同学。虽说自己的状况自己最清楚，但不注意的话感冒可能会复发的。”

    这时刻也突然意想不到底开始说教。

    “复发吗？”

    “轻度不适后马上又好了，这并不一定是治好了……要说的话，就如同暴风雨前的平静一般。”（coldcloude：个人认为暗指曜印…）

    “不过……一定没问题啦。爸爸也说肯定没事了。”

    千夜子露出稍稍思考的表情，而后又有活力地笑了起来。

    “没问题就好。”

    “说起来，最近你们两人关系很好啊。”

    接着千夜子对健一和刻也一起上学的事情表现出了兴趣。

    “是吗？虽然我觉得一起去学校也不是第一次了。”

    但对刻也来说，注意到这种事情似乎有些奇怪。

    “从你们两个的背影看来似乎关系很好。”

    但就千夜子来说这似乎是不容置疑的事实。

    “要这么说的话或许就是这么一回事了……看来我就是所谓的电灯泡喽？嗯，不好意思，本来应该你们两个一起去学校的。”

    而刻也似乎感觉到千夜子在委婉地指责自己。

    “啊？哦不，没事。并不是要表达这种意思。”

    “但的确有这问题。”

    “我只是觉得八云同学一直和其他人保持距离，现在这样真是好兆头之类的。”

    “即使这样，这里还是当做只有你们两个比较好。”

    “我觉得这么想的只有八云同学自己吧。”

    千夜子这么说着，向健一看去。

    “就是。这种时候太介意就不好了。”

    健一这么回答的时候，忽然觉得千夜子似乎紧张起来。

    “虽然这样，但我的确是和正在交往的两人走在一起了。”

    然而刻也还是在意自己的位置比较奇怪。

    “那么八云同学也聊聊自己的女朋友吧。”

    而千夜子似乎早就在等待这个一般突然挑起话题。

    “女、女朋友的事情？”

    刻也一瞬间怀疑地看着健一。他觉得健一把昨晚的事情和千夜子说了吧。

    “没……我没说过。”

    意想不到的否定，反而又激起了千夜子的兴趣。

    “在说什么事？”

    “没什么，呃……是我女朋友的事情。”

    而刻也也率直地承认了。

    “也就是说，是健一已经知道的事情喽？”

    “说是健一知道……其实是他遇到了。”

    “遇到了？”

    千夜子一脸惊讶地说道，向健一看去。

    “呃……就是这样吧……”

    要说是昨晚遇到了刻也的女朋友，事情又不是那么一回事。

    正确的说法是遇到了个女生，结果她是刻也的女朋友。

    “是什么样的人？像狭雾妹妹一样美丽的人吗？”

    但相对于具体过程，千夜子似乎更想知道她是个什么样的人。

    “呃……”

    但这也是难以说明的情况。于是健一看向刻也，向他求助，然而他的视线却游移不定。

    “八云同学？”

    健一叫着刻也。这算是被抛下不管吧。

    “是和狭雾妹妹不同的类型吗？”

    看到这一点，千夜子改向刻也提问。

    “……嗯，我觉得的确是和狭雾不同的类型。”

    “比如说像谁呢？比如像某个艺人之类？”

    “真不巧我对艺人不太熟悉……”

    “其实我也不熟悉……不太像狭雾妹妹的话，也就是说不是丽人系的喽？也就是说，很可爱的那种？”

    “差不多吧……个子比较矮……差不多就是那样吧。”

    刻也的回答里有些微妙的误差――已经遇到过真人健一这样觉得。

    虽然没错，但也有误导的嫌疑。

    “个子矮的女生啊。虽然和想象中的不同，但也想过有这种可能。总觉得像是年龄差距很大的情侣，让人兴奋不已啊。”

    “兴奋不已……”

    说是年龄相差很大的情侣，千夜子也是想当然吧。虽然两人实际上年龄相同，但一定是觉得刻也就像成年人，而铃璃就像……小孩子一般。

    “那么介绍一下吧。”

    两个男生面面相觑，然而千夜子却微笑着提出议案。

    “算了吧……她是别的学校的学生，就是壹川那边。”

    “但是在一起打工吧？所以会时常到这边来吧？”

    “虽然的确是这样……”

    刻也被千夜子的气势压过，向健一求助。

    “八、八云同学也很忙的，时常会有各种事情的吧？”

    于是健一便将话题接过，想替他解围。

    “就、就是这样。”

    “我很闲的啦。跟健一一样，没有在打工。”

    “呜……”

    超乎想象地执着的千夜子另刻也张口结舌。

    “这、这种事情有缘的话就会见到吧。”

    于是健一接过话头，说这些模糊的话。

    “有缘么。对了，就是有缘。”

    而刻也却像是突然想到了什么。

    “有缘吗？”

    千夜子露出不可思议的表情。

    “有缘千里来相会嘛，就像你和绢川同学那样。”（coldcloude：健一遇到铃璃可算是无缘眼前不相识……）

    刻也突然充满自信，这样说道。

    “也是……”

    似乎终于没理由了，千夜子接受了刻也的说法。

    “这种事情也不能勉强啊。”

    千夜子这样嘟囔着，轻轻点了几下头。健一知道这是千夜子确实接受了的表现。

    “这样……没关系吗？”

    但没有完全平静下来的健一仍是这样问道。

    “嗯！”

    而千夜子这样笑着回答到。

    ○

    看来是多虑了。

    健一上午时，总觉得千夜子有哪里不太对劲。

    但是哪里不对，怎么不对却不知道，休习时也如平常一样度过了。

    今天早上虽然的确是紧张了一下，但要说的话，也只是那么一下。午休的时候，健一得出这样的结论。

    就像要印证这点一般，如常到了午休时间。

    “千夜子的便当做的还是这么好啊。”

    燕也一成不变地说着多余的话。

    吃了给别人做的便当，而且还老把这事挂在嘴边，任谁也不会友好脸孔。但她好像完全不自觉。

    “所以说这不是给燕做的啊。”

    “不客气啦，不客气啦。反正绢川虽然是男生食量却小，我稍微吃掉点反而帮忙啦。”

    就算被千夜子说了也不像有反省的意思。

    “我觉得倒不是帮忙。”

    因此健一也不能就这样默默地吃了。

    “真的吗？最开始的时候，先不说味道怎样，看着是很悲剧的啊。炸的东西都是黑的。现在每周也会有黑的炸鱿鱼呢。”

    “你这么说难道你就能比小夜炸得好吗？”

    即使这样千夜子还是以她的方式努力做了。因此健一毫无怨言，很高兴地吃掉。然而燕说着健一一定很不满之类的话，那么健一也觉得自己应该反驳一下。

    “那显然是不会的。”

    但燕确如夸耀般地说出这句话。

    “那就不要抱怨别人的劳动成果啦。”

    “但是健一可以炸得更好吧？而且现在一定比当初能做的更好吧？”

    “我不觉得……今天这个炸得很好哦。”

    健一觉得再和燕争论下去实在没意义，于是停下话头，看了看炸鸡，又看了看千夜子。

    “啊，你这么说就好。”

    千夜子突然害羞地避开视线。

    “是很早就起来做的吧？小夜病刚好不要太拼命啊。”

    “啊？这你怎么知道的？”

    “炸的东西如果刚做出来立刻装盒会变得粘糊糊的。但这个炸鸡并没有这样，是等冷下来之后才装进去的。”

    “的确是这样……”

    千夜子很是佩服健一的观察力，稍微呆了一下小声地嘟囔着。

    “嘿……是这么回事啊。”

    而健一旁边的燕也是一副佩服的样子。

    “尤其是便当盒密封性较好的时候。虽然可以防止放在包中被挤坏，但是味道却会变差。”

    “原来如此。原来这个炸鸡还真了不起哪。”

    燕这么说着，又举筷子向健一的便当盒伸去。

    “你觉得了不起的话，多少表现出一些敬意啊。”

    健一注意到，赶紧躲开。

    “就是表现出敬意才要吃嘛。”

    “要真是这样就好了……”

    健一觉得再和燕争论就太没意思了，于是便向燕递出炸鸡。

    “说起来千夜子你怎么知道这些事的？是书上写的吗？还是自己做的时候发现的？”

    燕很愉快地吃了炸鸡，这样问千夜子。怎么看也不像是对炸鸡保有敬意，但健一觉得反正不要管燕就好。

    “呃……”

    但对千夜子来说，这问题似乎却很不好回答。

    “不会是听绢川说的吧？”

    但燕也算是一问起来就穷追不舍的人。

    “不是……是我爸爸说的。”

    千夜子似乎很不情愿地回答。

    “你父亲做菜很好吗？”

    健一虽然一开始觉得意外，但想想千夜子的母亲明显料理做的不行，于是心里也暗暗觉得是不是由父亲做饭的。

    “实际上做得很好……”

    千夜子虽然承认了这个事实，但似乎不太高兴。

    “有什么不好吗？你父亲菜做得好的事情？”

    健一不知其中的缘由，于是这样问道。

    “嗯，就是……父亲很不愿意服输呗。”

    听到答案时，健一虽然理解了，但同时却觉得这好像有些不妥。

    “这样啊……”

    “不限于料理，周围如果有人什么事情做得比较好的话，总会想超过他的。”

    “嗯，我知道。”

    “现在是因为AYAKUWABATAKE展览的事情和锦织小姐竞争着，最近似乎在查莫迪利亚尼的事情。”（coldcloude：AYAKUWABATAKE，桑xc；阿梅代奥・莫迪利亚尼，1884-1920，意大利艺术家）

    “莫迪利亚尼？”

    健一不知这说的是什么。绫和绘理倒是知道，可这又是个没听过的名字。

    “莫迪利亚尼是那个画人没有黑眼珠的怪人吧？AYAKUWABATAKE是他画的人吗？”

    虽说对燕有些失礼，但她居然会知道莫迪利亚尼。

    “不不。AYAKUWABATAKE是搞雕塑的人。”

    “那她和莫迪利亚尼有什么关系啊？”

    “莫迪利亚尼年轻时候是以雕塑出名的。但后来体力和财力都跟不上，于是改画了油画。但按照我爸爸的说法，其实莫迪利亚尼的画也一定是雕塑。”

    “画要是雕塑不会很怪吗？”

    “或许是准备做成雕塑，却最终画成了画。所以画才是那个样子吧。”

    “嘿，那他和那个AYAKUWABATAKE又有什么关系呢？”

    “虽然不太清楚，不过AYAKUWABATAKE还很年轻，说不定以后也会转向绘画呢。”

    “嗯……”

    燕用也不知理解没理解的眼神向健一看去。

    “虽然同是艺术工作，但没有直接关系，然而还是准备研究一下么。”

    健一直率地表达了自己的钦佩之情。这事怎么想都不需要千夜子的父亲自己做。交给绘理的话，她一定会好好完成吧。

    “所以说他只是不服输而已。要好好研究，然后让绘理大吃一惊。其实真是小孩子脾气。”

    然而千夜子却觉得父亲这么做有些丢脸却又没什么办法。

    “我倒是喜欢这样的人。”

    健一又一次迷惑了。

    曾经遇到千夜子的父亲一次，觉得他给人的感觉很不错。千夜子的哥哥也是这样。然而千夜子却觉得这两人很丢脸。

    “这、这样吗？”

    “我在想我爸爸要是这样的话会怎么样呢。”

    如果健一的父亲像千夜子的父亲那样的话，绢川家一定会更温暖吧，一定是这样没错。

    当然这样的假设没有任何意义，而且也并不讨厌现在这样的父亲，但也不能否定羡慕千夜子的心情。

    “呵~呵~绢川你这还真是大胆的发言啊。”

    但在燕看来这又有别的意思。

    “啊？怎么啦？”

    健一迷惑地看着燕，而燕的视线却转向千夜子。

    “千夜子，绢川好像想认你父亲做父亲哦~”

    被这么说的燕盯着的千夜子的脸一下子红了起来。

    “健、健一只是说顺口了。”

    千夜子想要辩驳，但却没再发出声音。

    “说顺口了啊，绢川？”

    于是燕愉快地看着健一。

    “……才没有”

    于是健一避开视线，辩驳着燕的话。

    ○

    可能是因为在意午休时的话，接下来也没能和千夜子好好说话。

    “今天我先走了。”

    因此，也没有一起回去。千夜子好像还有什么事情，这么说着匆匆离开教室。

    “所以呢……为什么我得和键原一起走呢？”

    燕好像预计到了这一点，理所当然般地走在健一的旁边。

    “怎么？不愿意吗？”

    “也不是不愿意。不过键原，你家不在这边吧？”

    “没关系啦。偶尔也可以一起走一次啦，我们不是朋友吗？”

    “是朋友么……”

    记得没错的话，燕是千夜子的朋友，而健一对于她来说是朋友的男朋友。

    “怎么，绢川，不承认吗？”

    然而不知何时已经上升为她的朋友了。还真是被毫不客气地瞪了呢。

    “没什么，你这么觉得的话，那就是这样呗。”

    实际上，能够每天这么聊天的人还真没有，那么说是朋友也未尝不可。健一这么想着。

    “那么，作为朋友我很担心，有些事情想问你。”

    但果然这只是一个铺垫，听到这里就明白了。

    “原来是这么回事……”

    轻轻地叹了口气。

    “什么啊！是担心你嘛！和千夜子不能说的事情就告诉我吧，我也想听啦，说出来也会轻松许多吧？”

    “也是。”

    姑且也算是为健一担心吧，燕也算有她坚持的理由。

    “所以和我说说也无妨吧。”

    “我也不会什么都说的啊。”

    “没关系。我也想听听说来两方都有好处。”

    “那么你想听什么？”

    健一问的时候已经猜出了大概。

    “那什么，主要是西奈和巴克兹的事情啦。”

    “我猜就是。”

    “不过之前还要问一件，能告诉我关于日奈同学的事情吗？”

    “日奈……小奈的事情吗？”（coldcloude：为什么是ちゃん……）

    “日奈同学昨天没来嘛。结果到了今天却又转学了，这是怎么一回事啊？”

    “这个……你从谁那里听来的？”

    健一未加思索反问了回去。

    虽然从日奈本人那里听说了她转校的事情，但燕会知道这是却是意料之外。

    “很在意，于是就去老师办公室，就听说了。”

    “明明是别的班的事，你还真敢问啊。”

    “因为不想问佳奈同学嘛，觉得她好像很失落。你昨天也是没什么精神。”

    “所以就去老师办公室了么……”

    “怎么？不好么？”

    “没什么。我只是觉得如果我有像键原一样的行动力就好了。”

    “反正我就是什么都没想……只是这么做了，也没在意结果。”

    “但是比什么都没做，什么都不想做好多了。”

    “这样啊。”

    燕突然像笨蛋一样，一脸困惑的表情。

    “小奈转校的事情与西奈和巴克兹的事情是相关的。”

    于是健一觉得，还是认真的和她说比较好。这也算是对燕支持西奈和巴克兹的事情的报恩吧，说来自己这边单方面终止本身也不太公平。

    “什么意思？”

    “实际上西奈就是小奈。”

    健一一边说着，觉得自己果然很异常。

    “啊，所以绢川和日奈同学关系很好啊。”

    然而燕却不怎么惊讶。

    “你在意的是这种地方吗……”

    “不不，只是，原来觉得稍微有些奇怪吧，觉得西奈就像女生一样很可爱。知道果然是女生了，反而觉得谜团解开了。”

    “的确是这样吧。”

    但健一觉得还有更严重的问题吧，比如西奈和佳奈在交往之类的事。应该还是有些疑问的吧。

    “那么，为什么西奈先生也就是日奈同学要转学呢？”

    但燕的疑问却是在另一处。

    “要出道了，并且是作为洼V日奈，而不是西奈。”

    于是健一也就回答了燕想问的部分。

    “那么，转去的是艺人学校吗？”

    “就是这么一回事。”

    “原来如此。”

    燕好像所有想知道的事情都已经知道了一般，率直地长舒了一口气，露出明快的笑容。

    虽然对于健一来说这是完全没有说明白的，但是也觉得没被问到不想说的事情真好。

    “哦，对了。”

    燕却又继续开始说话。

    “啊？”

    健一心里猛然间咯噔一下，想到果然还是在意吧。

    “绢川你不出道吗？”

    但燕问的和健一在意的事情完全不同。

    “啊……这件事啊。”

    “是你自己的事情啊，很在意你的，你那是什么态度？”

    “我从一开始就没有这种打算。”

    只是被西奈强行拽去演出，又为了日奈而努力罢了。因此当日奈决定一个人迈出步去的时候，就已经没有自己出场的机会了。

    “果然像是绢川的风格啊。”

    “是这样吗……”

    健一思考着这是怎样一种风格呢？即使问了燕的话她也会含糊其辞吧。

    “反正我就是觉得绢川太有野心就不对了，现在这样就很好。”

    结果燕接着又说出了不太善意的话。

    “你这……不是在夸我吧。”

    但这也表达了燕的意思。

    健一是无欲无求的。这就是燕想说的吧。

    虽然是作为西奈的附赠品，但毕竟上了电视，万众瞩目，明明可以一起出道的。但没有这么做才是健一的风格。

    “你想让我夸你吗？”

    所以燕这样问的时候，健一觉得自己说错话了。

    “不是，不是这样。我只是觉得有些事情有点对不起你。”

    实际上也没做什么值得表扬的事情，没有被表扬也是应该的。

    “哎？怎么啦？”

    “明明为很是支持我们，我们却擅自解散了。”

    这话并不只是对燕说的。这是对来听演唱会的所有的人说的。

    “这么说的话，我也是‘擅自’来支持你们的。而且你不是因为和日奈同学吵架才解散的吧？”

    “嗯，的确不是。”

    “哦，难道说，你把日奈同学推到了……‘绢川同学原来是这样的人！我不想再看到你了！’之类的？”（coldcloude：咳咳……）

    “都说了不是吵架啦。”

    “那么绢川能做的就只有一件事了吧？就是巴西奈何巴克兹解散的事情好好地告诉大家。昨天来听的也有不少人哪。”

    “说的也是。”

    虽然健一完全没有在意，但确实这种情况很可能发生。

    “嗯……如果真的是解散了，要我来转达也没问题。”

    “为什么……要你来？”

    “因为，在电视上说要到现场去听的，就是我吧。”

    “哦……”

    “再说你现在看起来也很没气势……面对粉丝们会觉得很不舒服吧？”

    “但这也是我该担起的责任吧。”

    要说燕因为在电视上说了所以要做的话，健一就更应该这样做了。

    “所以才要我这个朋友出面来说吧。”

    但燕一副什么都明白了表情。

    “这样啊……”

    健一对这话有些意外，因此只做出了这样的反应。

    “有什么问题吗？”

    “没有……不如说，谢谢你啦，键原。”

    突然间，感谢之情涌上了健一心头。

    “什么啊，说的那么肉麻。”

    “你干什么，好不容易感谢你一次的。”

    “不用谢啦。这些日子，托你的福，我也是意气风发了一把。而且，”燕很稀奇地有些不好意思，继续说道，“我也很喜欢听巴克兹的口琴。”

    健一听了这话，发现燕或许意外地很关注日奈和健一的事情呢。虽说是被人拽来的，但却真心支持着他们。

    “那就拜托你了。”

    所以如今也不用多说废话。

    这无论对自己来说，还是对燕来说，都不是坏事。

    “那我去稍稍准备一下，先回去喽。”

    而且，燕似乎就是准备达到这样的结果，才一起放学走的吧。

    “交给你啦，键原。”

    于是临别之际，健一这样说着向她挥手。

    “包在我身上。”

    于是燕也就这样小跑着离开。

    ○

    “唔嗯……”

    但到了自己一人走的时候，又犹豫着交给燕一人去办到底好不好。

    只是燕在需要努力的场合经常努力过头结果什么都得不到，倒不知道这次算不算这种情况。

    “不过，我现如今也帮不上什么忙了。”

    要是去帮忙的话燕又会不高兴了吧。

    而且仔细想想她说的话，就知道昨天她已然将聚集起来的追随者们顺利地解散了。所以今天也没问题，应该是这样。

    所以说交给燕来办果然是正确的，但也得好好考虑燕会努力过头这种危险的可能性。

    “绢川同学？”

    想着这样那样的事走了一段，意外地被人叫住了。

    “八云同学……”

    那人是刻也。健一觉得今天总是和他碰上。

    “一副苦思冥想的表情……在想洼V同学的事情吗？”

    “嗯，也不能说没有关系，但实际上是键原的事情。”

    “键原同学吗？”

    刻也一副不可思议的表情，然后向左右看了看。

    “没错，就是键原。”

    “就站在这里聊吗？还是去公园？或者回去1301也行。”

    “那就去公园吧。”

    虽然去1301也好，但这里离幽灵大楼还有一定距离，而且要上十三层也很麻烦。要是爬楼爬累了把事情忘了就不好了。

    “嗯。偶尔这样溜溜也好。”

    刻也说着迈开步来。

    “哎？这不是刻也嘛。”

    但此时却传来另一人的声音将他叫住。

    “是……源先生吗？”

    声音的主人是个穿着笔挺西装的男人。大约是和健一父母一般年纪较大的人。由于瘦高的缘故，有着好像被拉长了般的不自然感，但眼神很有精神。

    “源先生？”

    健一觉得听过这名字，但又想不起来是怎么回事。

    “本来打算穿得正式一点，但看来还是被立刻认出来了么。”

    被称作源先生的男人露出孩子恶作剧般的笑容，向刻也走来。

    “当然认出来了。不管怎样装扮，源先生还是源先生。”

    “这我就当你是在表扬我吧。”

    被称作源先生的男人走到十分近的地方才注意到了健一。

    “啊，这是我的同班同学绢川健一。绢川同学，这位是源先生，就是我之前说的我在‘沼泽’的师傅。”

    于是可也便分别介绍了两人。

    “哦哦，原来是那个源先生。”

    健一听到这时想起来了。

    那时刻也搬来洗衣机时的事情。在堆放还能用的旧电器的场地，交给刻也那里规则的源先生的事情。

    “通称源先生，我本名叫源静夫。请多指教，绢川同学。”

    就在健一还在惊讶的时候，源先生已经摆出了握手的姿势。

    “啊，我才是，请您多多指教。”

    于是便慌慌张张地握了回去。

    “另外今天怎么突然穿上这身衣服了？”

    稍微顿了顿，刻也这样问到。

    “嗯，我只是觉得不能一直看破红尘生活下去。这是回归社会的标志。”

    “回归社会吗？”

    “这还真是丢人的事情。因为女儿去世的缘故，工作也不做了。”

    静夫这样说着，一副很不好意思的表情。

    “您女儿去世了么？”

    “那已经是很久以前的事情了。女儿生来便患有心脏病，本来已经做好活不长的觉悟了……但果然还是放不下啊。”

    静夫这样说着向健一看去。

    “初次见面就说了些奇怪的事情，真不好意思。”

    “没关系，不用在意。”

    健一本觉得，暂时是刻也和静夫之间的对话，自己只是旁听而已。因此当话头转向自己时，变得有些手足无措。

    “怎么说呢，觉得你和其他人不太一样。”

    但静夫却无视健一的困窘继续说道。

    “是这样吗……”

    “或许是你和那个人多少有些相似。”

    就在健一琢磨到底是什么意思时，静夫说出了一个理由。

    “那个人？”

    “我女儿的……曾经的男朋友。我女儿也算长得很标致，男性的朋友有很多。因此那个人是不是她男朋友我也说不准，但我觉得你和他很像。”

    “那个人，是怎样一个人呢？”

    说是和自己很像，健一不由得在意起来。

    “或许是你认识的人呢，叫做荆木圭一郎。”

    “荆木圭一郎……”

    的确是健一知道的名字。

    出现在萤子面前，以好社长需要妻子和孩子这种理由向她求婚的男人。

    “当时还是高中生的他，现在已成为员工逾千的公司的社长了。有时电视上也能见到他的身影，你应该也是见过的吧。”

    “见到是没见过，不过的确听说过。”

    健一说的也是实话。如果真的想要收集圭一郎的情报的话并不会很难，但直到如今也没这么干，也没和他碰过面。

    “那就好说了。他对我女儿的死一直放不下，他是如此地爱着我的女儿，真是很感激他。然而与此同时我也感觉到了我的责任。不仅失去了女儿，还会夺走有希望的年轻人的未来。”

    “可是荆木先生订婚了啊。”

    健一感到静夫的话中有些微妙的不自然，觉得和他从萤子那里听到的描述有些不同。但却能明白这说的不是另一个人。

    “这样啊。所以他对我这么说了啊，‘不要对我的事情感到自责’这样。”

    静夫这样说着就满足了，但健一总觉得有哪里不对。

    “是说他终于放下源先生的女儿的事情了吗？”

    “对。所以他才能这样跟我说吧。他已然放下了女儿的事情，那我也就不必要再觉得愧疚了吧。”

    静夫对从自己口中说出这样的话似乎感到有些不好意思，露出困扰的表情。

    “可那不就是把你女儿忘了的意思吗？”

    “并不是那样，绢川同学。”

    静夫却斩钉截铁地否定了。

    “如果真是忘记了的话，就不会特地找到我说这些话了吧。他仍然记得我女儿的事情，仍然在意着，因此才来找我。”

    “这个，的确是这样呢。”

    但听到这里健一又一次不能理解了。处在不曾忘记，仍然喜欢的状态，又喜欢上别的女人，这种状态实在难以理解。

    而且圭一郎一定是不喜欢萤子的，也就是说并不是对萤子一见钟情。

    因此健一依然觉得静夫的话有些问题。

    “源先生接下来准备做些什么事呢？”

    但在搞清楚其中的缘由之前，一直保持着沉默的刻也突然这样问到。

    “建筑设计。以前的储备很多，现在想来却不是什么好事。有了不用干活就能生活下去的钱，心和手都生锈了。”

    “会这样吗？”

    “在这里生活的数年或许是为了把生锈的心重新打磨也说不定。”

    静夫这样说着，向健一看去。

    “绢川同学，和你相似的说不定不是圭一郎。”

    “这、这是怎么说？”

    “聚集在我女儿周围的男孩子周围有着某种独特的气氛，而你也有这种感觉。就是这样而已。”

    “独特的气氛吗？”

    要点就是，自己和圭一郎他们都不是普通人。

    虽然怎样不普通，个人有个人的差别；但在普通人看来都会觉得哪里不对劲，这点是相同的。

    “这么说的话，你将来是不是也会成为大人物呢。”

    “要是就好了。”

    但健一对静夫所说之事也未多想。

    自己并不是像日奈、绫以及刻也那样特别的人。

    “嗯，但是成为大人物是幸运还是不幸就不好说了。”

    不知是不是对健一的回答稍稍想了一下，静夫这么说着笑了起来，轻轻地敲了下健一的头。

    “呃？”

    健一疑惑地向上看去，静夫又哈哈大笑起来。

    “加油干，年轻人。我也得加油的。”

    没有说明。有的只是笑着的脸。

    “是。谢谢您关心。”

    但健一觉得不论怎么说还是有不明白的地方吧。

    不过静夫似乎和健一很合得来，于是说了鼓励的话。这本身就是十分值得感谢的事。

    “刻也也加油。”

    不知是不是也想到了这一点，静夫向刻也看去。

    “是。虽然还是有些没有想通，但已经在做自己该做的事情了。”

    “刻也这样就好。”

    于是静夫脸上露出满意的笑容，点了点头。

    “那么多保重。”

    接下来谈话似乎就此结束，他举起手来告别。

    “源先生才是，多保重。”

    于是刻也和健一也同样向他告别。

    “以前他是这样的人吗？”

    看不见静夫的身影后，健一这样问道。

    “嗯，可能，就是这样的人。虽然装扮变了，但内在应该和以前一样。”

    “这样啊。”

    健一觉得还真是意外。

    要说刻也抱持着敬意的大人，本觉得应该是作为刻也模板的那一类。

    但或许人就是希望在他人身上寻求自己所没有的东西。因此，也会有刻也和静夫互为聊天对象这种事情吧。

    “结果是就站在这里聊了啊。”

    刻也想起本来准备到公园里的事情，苦笑起来。

    “呃，这样也好。在公园门口一直聊天的话也挺奇怪的。”

    “真是。”

    刻也似乎笑了笑，迈出步去。

    “哎？”

    但在进公园前，健一口袋中的PHS响了起来。

    “嗯？”

    “啊，好像有来电。”

    健一拿出PHS，确认了一下对方的名字。

    洼V日奈。屏幕上这样显示。

    “是日奈打过来的。”

    健一这么说着，跟着刻也走起来，同时按下了通话键。

    “喂？”

    健一觉得果然还是不习惯打电话时，PHS里的声音在耳边响起。

    【健一吧？现在忙吗？】

    “不忙。我现在正跟八云同学散步呢。要和他说话吗？”

    【待会说就好。你刚接电话就这么说，难道不想和我说话吗？】

    “没有没有，不是这意思……”

    【呃，我也没有真的这么想啦。】

    但日奈似乎还是有些不高兴，于是停下不说。过了一会。

    “怎么想起打电话啦？”

    健一先问了过去。

    【我记得说过如果想见面了就打电话。】

    健一觉得真是奇怪的回答啊。

    “呃……就是说，日奈想见我了？”

    【不要什么都让我自己说出来啦。】

    “对不起。”

    健一觉得完全说不起来。

    【另外，要说的事情是……呃，我这边稍稍出了些状况。】

    这时对面似乎终于进入正题。

    “嗯？”

    【虽然可以凑活着过，不过最低限度的东西都没有，还是要去买的。】

    “让我陪你去买东西吗？”

    “嗯。不行吗？”

    “可以啊，不过我只管拿东西啊。”

    【重的东西都已经送货上门了，你一起陪我回去就行了。】

    健一本来想说那一个人去不就行了，但又觉得肯定还有其他事情要做。

    “什么时候？现在吗？”

    “倒也不用这么早。不过还是稍微早点吧。”

    “那就这周末吧。到哪里去啊？”

    “本来觉得神宿就挺好，但不知道有什么店，还是到你那边吧。车站旁边就有很多卖东西的。”

    “你准备过来吗？”

    这还真是意外的提案。不过想想的话，并不是要买什么特别的东西，到处逛逛的话，还是在熟悉的地方比较好。

    【我觉得这样比较好。】

    “那和八云同学也说一下吧。”

    【这还真是有点不太愿意。】

    “只是和他说说也没什么不好吧。”

    健一也不等对面回答，向刻也问道：

    “八云同学，这周末日奈好像要到这边来。”

    “这周末啊……是周六还是周日啊？”

    “说是尽早，那可能周六吧。”

    “那我可能错不开时间。”

    刻也这么说着，似乎开始考虑什么事情。

    “那你和日奈商量吧，我是哪天都好。”

    说着把PHS递给刻也。

    “让我来？”

    刻也接过PHS，举到耳边开始对话。

    “喂，我是八云……是这么回事来着……”

    于是乎两人开始商量什么事了。由于听不到日奈的声音，因此健一不太清楚对话的内容。

    “不不，不是什么奇怪的意思……的确是这样，但是……但是我和我女朋友……不是说第二天就要休息了……嗯嗯，你原来是会说这种话的人吗？……这样的话，还得谢谢你……但是……”

    接下来健一没再去听刻也说什么，只是想着什么时候能把PHS拿回来呢。

    “绢川同学，叫你听电话。”

    所以健一不知两人在聊什么。

    “哦……喂？”

    但健一还是知道刻也不能在周六一起来。

    【八云同学说因为要和女朋友约会所以不能来。】

    “这样啊……”

    健一想着那自己又是怎样呢。

    虽然暂时还没有和千夜子的约定，但要说约着去哪里玩并不稀奇。

    【那样的话就见不到八云同学的女朋友了。】

    但日奈的兴趣却在另一边。

    “其实……我昨天见到了。”

    那就顺着说出来好了，但觉得似乎不是什么合适的话题。

    【真的假的？】

    但对于日奈来说却的确是津津有味的话题。

    “真的。但遇到的时候却不知道，没怎么说上话。”

    【是个怎样的女生？】

    健一想着要不要照实说，看了看刻也。但见他似乎很不高兴的样子。

    “呃……那什么，国道边铁圈那里的九条你记得吧？”

    【记得，但他不是？难、难道说……】

    “不不……没有惊奇到那种地步。”

    “也是。别吓我啊，健一。”

    “我觉得你是自己下了自己一跳。总之，就是那个九条的姐姐。”

    【说起来，九条的姐姐的确是在那个家庭餐厅打工来着。】

    “对。你也记得八云的女朋友也在那家餐厅打工吧？”

    【那，是当时那些服务生中的一个吗？】

    “不是……我想当时应该不在。”

    虽然这已经是很久之前的事了，但要问铃璃在不在的话，健一还是能明确地回答不在的。如果见到一定会有印象的。

    那天她要吗没在打工，要么在里面做事吧。

    【这样啊。还真想见上一面呢。】

    “呃，没准这次就见到了。”

    健一这么说着，向刻也看去，觉得他的表情似乎很微妙。

    不要再说铃璃的话题了。现在健一终于意识到。

    “然后呢？周六准备怎么办？”

    那就尽量自然地回归原来的话题吧。

    【下午两点在比良井车站见面如何？】

    “好，下午两点。”

    健一想只是确认一下这点应该没问题吧。由于刻也的脸色变得很奇怪，铃璃的话题只得半途中断。

    “啊，对了。”

    又想到了一点不得不确认的事情。

    【什么啊？】

    “叫凌小姐和有马同学也来怎样”

    健一觉得这个问题的结果应该是YES。

    【也行。那两个人平常也不怎么出门。】

    但实际结果是NO。（coldcloude：我不得不吐槽健一你太迟钝了……）

    “这样啊。那就周六下午两点见。”

    于是乎健一便不再深入下去，准备挂电话。

    “嗯。挂了啊，记得周六下午两点，别迟到了。”

    于是日奈便笑着挂断电话。

    “‘别迟到了’么……”

    健一重复着最后的话。

    想来能被称作是迟到的事情，还都是西奈和巴克兹LIVE时的事情呢。

    一次是回到家中，孤独地哭泣的时候；另一次是和绫一起去中华街，沉浸在H与梦中忘了时间。

    “还真没有什么正经理由啊……”

    健一这样想来如针扎一般。

    “我觉得今天关于铃璃的话题还真多啊。”

    但对于没听到电话那边的刻也来说，在意的却是其他事情。

    “早上是小夜说了好多来着。”

    “女生都是对别人的女朋友很感兴趣的人吗？”

    “呃，我觉得因为是八云同学的女朋友吧？”

    健一虽然不能确信，不过觉得应该就是这么一回事。

    “我的又怎样？”

    “会想究竟是怎样一个人吧？”

    “大海同学觉得是像狭雾那样来着。”

    “呃，其实我之前也是这么想的……对了，源先生。”

    “嗯？你想说什么？”

    “我本来觉得，源先生应该是个很想八云同学的人。很是干练，了不起的大人那样。”

    “但实际上却不是？”

    “对，结果却是，有着八云同学不具备的素质的人。”

    “呃……的确如此。”

    “所以说到女朋友的话，也会觉得是和你相似的人吧。但实际上却不是这样。”

    “其实是有着对方不具备的素质的人吧？”

    “对。像我和小夜，也是完全不一样。”

    自己这样说出来，健一觉得总算想通了。

    人或许容易和与自己相似的人相处得很好，实际上如果没有共同点也不会去交谈吧。

    但真正重要的对象，却又不是这样。

    “真是，就如你所说。”

    健一真佩服自己能想到这一点，而刻也也对这番话感受颇深的样子。

    “是吧。”

    “如果真是这样的话，早点给你介绍就好了。”

    “啊？”

    “没事。确实也有怕合不来之类的事情。”

    “是啊。”

    “如果给你介绍时没问题的话，那也可以安心介绍给洼V同学了。我昨天还没想到这种可能性呢……也不可能去介绍吧。”

    刻也说着，觉得似乎碰不到日奈了。

    “‘有缘千里来相会’嘛。”

    于是健一说了和今天早上刻也说的很相似的话。

    “‘有缘’啊。”

    但似乎起到了反效果，刻也的表情变得很神妙。

    “有什么不好的事情吗？”

    不会是真的生气了吧――健一这么想着，不过也不觉得刚才的发言有何不妥。

    “缘这种东西一生的量是一定的。这样想的话怎样呢？”

    刻也的话虽然是疑问句，但却回答了健一的疑问。

    “量是一定的么……”

    这应该就是刻也的人生观吧。于是乎，刻也和日奈不会再相会了么。

    “我一定从很小的时候起就是这么想的。”

    刻也好像在说别人的事一般，这样嘟囔着。

    “但刚才在电话里不也和日奈好好地聊天了吗？”

    刻也会这么想一定是有什么理由的吧，就像健一觉得自己不适合恋爱一样。

    然而就这样就觉得见不到日奈了，健一认为这是想过头了。

    “也是。你和洼V同学的缘分还没尽吧。”

    但即使这么说，刻也的想法也没什么变化。

    “那么八云同学那份也应该还有剩才对。”

    因此健一也就和着刻也的风格这样说道。

    健一和日奈这数月间，说不定用掉了无法计量的缘分，然而还是接通了电话，约定了见面。

    那么，刻也和日奈之间相见的机会也应该有。刻也和健一相比，还没怎么与日奈相处过。

    “也是。”

    可也在惊讶的同时，微微笑了起来。

    “是吧？”

    “没错。我跟你比起来，还没有用掉什么缘分呢。”

    但刻也的笑容也并不完全是因为觉得还能和日奈相见。健一理解了刻也，应该是因为这个吧。

    “还不放心的话，周六一起来如何？”

    因此健一打断思绪，这样提议。

    如果机会难得的话，那么在周六介绍女朋友会比较好。虽然健一这么想，但刻也的想法却有些不同。

    “没事，不必了。”

    “没事吗？”

    “嗯。就是有缘千里来相会嘛。”

    刻也重复着今天早上的话。

    有缘千里来相会，无缘眼前不相识。这对刻也来说，是努力也没法改变的事情。

    这么想来，或许刻也是有浪漫主义情调的人也说不定。

    “我知道了。”

    因此健一也就不再说日奈的事情了。

    自己也好，刻也也好，只要还有再见到日奈的机会就好。

    “星期六吗？”

    这时想想，健一觉得这似乎已经是好久以前的事了。

    ○

    “我之前都干什么来着……”

    会想着这样的事情，是因为健一现在很闲。

    倒是和刻也一起走到了幽灵大楼，但之后刻也回自己屋里学习去了。

    到1301去漏了个脸，结果谁也不在。经常一起去闲逛的西奈也不在了。

    又没有在打工，现在健一怎么也想不出该干的事情。

    想想的话，西奈来之前是在自己家里待着的。

    只是做做家事，买买东西，然后到幽灵大楼这边看看，之后时间就用掉了。

    之后就是被西奈拉去演出，只想着演出的每一天。（coldcloude：新井辉，明明是你没思路了……）

    “再也没有演出和吹口琴的事了啊。”

    健一这么想着，好好地确认了一下口琴还在口袋中。

    从西奈那里得到的复音口琴。西奈说这是福音口琴。

    有空就稍微吹一吹这种事情，似乎也是很久以前的事情了。

    和日奈相会的周末同样也觉得离得很远，有着时间感可能变得奇怪了的不安。

    “是因为最近发生的事情太多了吧。”

    和绫一起去中华街，大家一起看西奈和巴克兹上电视，送走要去告白的日奈，之后是受打击的日奈回到幽灵大楼，第二天便是日奈在演艺圈出道并且离开大楼。

    虽然作为巴克兹在街头演出的时候也是忙得一点闲暇都没有，但最近这几天还在那之上，觉得要发疯也不是不可能。

    “或许……稍稍放松一下比较好。”

    没什么要做的事情的话，那什么都不做就好了。健一这么想着，便开始像昨晚一般没目的地闲逛。

    这或许也是想要干什么事情的前兆吧，但健一也不去想，把幽灵大楼甩在身后。

    稍稍走了两步，只见一家小店前聚集了很多人。

    “这是怎么了？”

    健一虽然对这个状况也抱有疑问，但也想着这家到底是什么店。

    “真的，到底是什么店呢？”

    想不出来也是因为还没完全看到这家店的缘故。

    完全看到的时候，觉得这似乎是一家民族风情餐厅。

    “这个是……”

    健一被这家店吸引，想看看有什么别致的地方时，突然看到了招牌，不由得屏住了呼吸。

    那是一个大约两米的铁板锅，边上有一些金属管的造型。

    想来这一定是太阳的造型吧。光是招牌本身就散发着强烈的能量，无比耀眼的感觉。当然，招牌本身并不能发光，也没有反射日光。然而确实有种什么东西倾泻下来的感觉。

    “是绫小姐做的吧……”

    这个感觉，和初见《时之守护者》的感觉完全一样。和被绫拉去幽灵大楼时见到的门松感觉也差不多。

    “哎？这不是健一嘛。”

    就在健一确信的同时，答案也自己出现了。

    “锦织小姐……也就是说果然是这么回事吗？”

    叫住健一的的正是绘理，作为绫的经纪人的女性。

    “什么这么回事……啊，等等，我自己先想想。”

    同时也是像绫一样，有些时候少少有些奇怪的人。虽说奇怪的地方不太一样。

    “哦……”

    “是想说那个招牌是绫做的吧？”

    接着绘理通过健一的反应，就完全猜到了他在想什么。

    “是的。”

    “嗯，见过的人的话一看就明白了。但要知道这是绫做的也很容易。”

    这么说着，绘理露出从心底自豪的表情。

    “这样吗？”

    “我反正知道健一你从很久之前开始就是绫的粉丝了。”

    “是这样吗？”

    健一还是觉得和绘理说不到一起去。观察力好到能看透人，也要归功于独特的交谈节奏吧。

    “那么，健一你为什么来这里呢？”

    如同要证明这点一般，绘理问了这当口最该问的问题。

    “哎，啊，散步的时候偶然看见了。”

    “哦，也是。”

    虽然是自己问的问题，但绘理好像又没什么兴趣。

    “说起来，那个招牌……是太阳吗？”

    “是吧。虽然店长看的时候说是锅子着火了。”

    绘理一副很稀奇的表情笑着。

    “从某种意义上说……的确是这样吧。”

    “从南欧印象来说，的确是太阳吧。DelSol之类的听过没有？”

    “有时会听到，那是什么意思？”

    CostaDelSol和VillaDelSol之类的虽然听过，但健一实在不知这是些什么意思。（coldcloude：均为西班牙语，下面对话中有说明）

    “翻译成英语是ofSun，也就是太阳的意思。CostaDelSol的话就是CoastofSun，阳光海岸。”

    “所以是按照太阳的形象设计的喽？”

    不明白解释的时候为什么要先说英语，健一猜想因为绘理是混血的缘故吧。

    “嗯，就是不知道绫是不是知道这些。我只是说用铁板锅做一个招牌。也没准店长所说的着火的锅才是正解。”

    “这样吗？”

    “不过表面上看来是太阳啦。”

    绘理这么说着嘻嘻笑了笑，指着人群的方向。

    “怎么了？”

    “绫在那里接受采访呢。并不是很常见的事情，你要不要也看看？”

    “啊，原来是这么回事。”

    健一终于理解了人群聚集的理由。

    是因为在开店之前制作招牌的雕塑家在店前接受采访。虽然人们没有确切得知到底是什么事情，但觉得一定是什么不平常的事情。

    “就是这么回事。你不知道的话，那应该是绫不想和你说。不过你既然自己来了就没办法了。”

    绘理说着就拉起健一的手，向那边走去。虽然是想被拉去能更清楚地看见绫的地方，但言行还是稍稍有些不一致。

    “没关系的……”

    健一觉得绫向他保密一定有什么理由，所以不想就这样跟着绘理过去。

    “嗯？”

    “没和我说的话，就是不想让我知道这件事吧。”

    因此健一这样对绘理说。

    “嗯……可能是这样，也可能不是这样。”

    但绘理的回答却是模棱两可。

    “到底是怎样……”

    “其实就是绫害羞了呗。并不是想对你保密，只是自己说出来太害羞了。她没对你这样过吗？”

    “害羞吗？凌小姐吗？”

    虽然绘理很是确信，但健一仍是再一次确认。

    “对啊。出门用的打扮不太想让平时熟悉的人看到呗。”

    “是这样吗？”

    “就是这样。知道健一来看的话，绫一定会高兴的。”

    “要真是这样就好了。”

    即使这样健一也不能像绘里那样确信。

    “虽然没有恭维的必要，但是还是要表扬你一下。”

    绘理似乎对健一的踌躇真的没什么兴趣。她很愉快地指着某处。

    “什么啊，那是？”

    健一一边问一边看向绘理指的地方。

    “绫，很努力吧？”

    在绘理回答之前，健一觉得似乎已经理解了。

    “看来是啊……”

    健一视线的那一端确实是绫。

    但那和健一所熟悉的绫完全不同。

    出门用的打扮。终于明白绘理刚才这么说的意思了。

    确实是和平常不同的很合身的装扮，让人觉得这使得绫果然是美人啊。但健一明白事实上不是这么一回事。

    站在那里的不是健一所熟悉的桑xc，而是AYAKUWABATAKE。

    因此健一才觉得不同。

    “真的是，不同的人啊。”

    如果是在原来的话，健一觉得自己不能绘理的话。

    然而，就像巴克兹是自己却又不是自己一般，AYAKUWABATAKE是绫但却又不是绫。健一对这一点深有体会。

    “是啊。”

    “但那或许才是真正的绫呢。”

    “啊？”

    绘理的话让健一吃惊的同时，觉得或许的确会有这样的可能。

    就像日奈和西奈的关系那样，说不定绫现在这样子或许才是本来面目。

    绫是作为天才雕塑家而出生、被养大的，只是由于家庭的痛苦而离家出走了。

    健一眼中的绫是离家出走的绫。虽然那也是她，但真正的她或许是那个在家里愉快地雕塑的人。

    “不过，真正的到底是哪个也是会随着时间改变的。”

    绘理这么说着，拍了拍健一的肩膀。健一这时突然意识到她还站在旁边。

    “什么……”

    健一接着注意到绘理有着比绫还整洁的脸。

    “这次取材的时候，是绫这样说的。”

    但绘理对这些事情似乎没有一点兴趣。

    “绫小姐说的吗？”

    “虽然平常说出这种话的应该是我。绫和不认识的人说话，本来不是很在行的吧？”

    “对啊……”

    “但是发现其实也并不是很讨厌这样。”

    “并不讨厌是？”

    “虽然不在行，但却不讨厌。绫并不讨厌接触其他人。她只是在想别人会不会讨厌和她说话而已。”

    “是吧。”

    健一觉得果然绘理在这种地方还是很敏锐的。

    姐姐萤子崩溃的时候，是因为知道和健一很亲近的那人是绫。虽然不知道两人之间究竟发生了些什么，但在萤子看来绫是她从心底觉得追不上的对手这点，还是可以想象得到的。

    “但是这种话不说出来又没人明白，如果是工作的话，绫会觉得别人希望她怎么做就怎么做吧。”

    绘理愉快地笑着的同时，脸又向健一凑近了一些。

    “如果是工作的话吗？”

    “当然也不会是工作就怎样都行。也是，对于想理解绫的事情的人，这可能还是件好事吧。”

    “原来如此。”

    “说着说那，总之是绫自己说出来的……不对……”

    绘理说到这里，忽然面有难色。

    “不对吗？”

    健一感到了不安，然而绘理却又自顾自地得出了结论似的露出了笑容。

    “一定是健一你的功劳。”

    “为什么这么说？”

    “我听说了一些你和绫之间的事，所以觉得绫有了和人对话的勇气。”

    “如果真是这样就好了。”

    健一果然还是无法像会理这样确信。

    绫遇到健一后改变了是确实的事。但要说是不是自己的功劳却还有待商榷。

    “他人的帮助或许也是有的。但是健一的帮助也是确实的吧？”

    “你要这么说的话，倒的确是这么回事。”

    “所以我就想是不是要给你什么回礼。”

    绘理露出不怀好意的笑容，忽然说起不得了的事情。

    “比如叫上绫我们三人一起做H的事情之类的。”

    这是开玩笑的吧。虽然是玩笑，但会认真地说出这种事情也是绘理的恐怖之处。

    “呃――”

    于是乎健一因为不知如何应对僵在当场。

    “开玩笑的。因为你和绫约定过不再做了吧？”

    绘理不知是不是因为觉得这样的健一很有趣，露出了愉快的笑容。

    ○

    虽然健一看到了绫，但绫似乎没有看到健一。

    “哎，小健？你怎么会在这里？”

    看来是采访结束后寻找绘理的时候终于发现了健一。从绫的反应来看，就是这么回事。

    “散步的时候忽然看到人群聚集起来，想看看发生了什么事情，结果绫在这里。”

    绘理就像看到了整个经过一般，代替健一答道。

    “是锦织小姐说的吗？”

    “我可没说。是吧，健一？”

    “对。就像锦织小姐说的那样，不知不觉就看到了。”

    于是健一就顺着绘理的说法慌慌张张这样答道。

    “真的？”

    但绫仍使用怀疑的眼神看过来。

    “我觉得绫和健一间有着不可思议的缘分呐。”

    绘理这么说着，向着绫推了健一一把。

    “说的是什么？”

    “剩下的事情我会处理的，你们两个一起回去怎样？”

    绘理不去回答健一的疑问，转而向绫提出建议。

    “小健觉得这样好吗？”

    而绫向健一问道。

    “啊？哦，没问题啊。反正不知不觉就见到了，今天也没有什么特别的事情要做。”

    “嗯。那就一起回去吧。”

    于是绫便向幽灵大楼的方向迈出步健一也跟着走上去，但又突然想起一些事情把绫叫住。

    “啊，不好意思，绫。我可能得去买晚餐的材料。”

    “我和你一起去怎样？”

    绫向健一转过头，露出稍稍有些窘迫的表情。

    “稍微绕下道也没什么不好吧？反正也很闲。”

    于是健一这样回答道。

    这既是就这样回去的意思，又不仅仅是这样。

    绫经常会绕到岔路上走，但这也不是什么坏事。

    “对哦，小健。”

    所以会同意吧。绫露出明快的表情，深深地点了一下头。

    “一直在看吗？”

    似乎比起买东西，绫更在意的是健一什么时候到那会场的。

    “到的时候人群已然聚集起来了，应该不是从头看到尾吧。”

    健一看着绫，想起了绘理的话。

    绫是在害羞啦――绘理这么说。而且事实如此，绫似乎觉得被看到的事情很不好意思。

    “那就好……”

    所以她这么说的时候，看起来有些不满。绫虽然平常不会露出这种表情，但健一觉得这果然也是绫的风格。

    “果然还是绫小姐啊。”

    “嗯？在说什么？”

    “因为采访中的绫就像别人一样，稍稍有些担心。”

    “是这身装扮的缘故吗？”

    绫一脸不可思议的表情，拽了拽那身衣服。

    “并不是衣服之类的问题……或许真的是其他人吧。刚才的绫小姐不是桑xc，而是AYAKUWABATAKE。”

    健一稍稍有些不安，怕这么说绫不能明白自己的意思。实际上绫并没有陷入沉思，但却也是一副在思考什么的样子。

    “或许就是这样。现在这样的我的话，没办法像那样说话吧。”

    “我在演唱会时，也有自己是别的人的感觉，如果在别人看来应该就是这样吧。所以绫小姐也是这样吧。”

    “嗯。但是我觉得既然如此，还不如好好作为AYAKUWABATAKE活着。”

    绫的话让健一觉得颇为意外。

    “说起来，怎么突然间就被采访了？”

    于是健一就去询问其中的理由。

    “是不是觉得锦织小姐太忙了呢……”

    “呃，那个人一直就很忙吧。”

    “所以我觉得能做的事情自己做了比较好，现在觉得为了给别人少添一点麻烦应该让自己能做更多的事情。”

    “让自己能做更多的事情么？”

    虽然觉得有些意外，但也觉得这真是实在的话。

    “而且我不可能像小奈那样总是上电视。”

    “那个，这和你的事情有什么关系吗？”

    “所以我就要做我能做到的事情，所以像杂志的取材之类就去做吧。这样你们也能看到我在努力了吧？”

    健一仍是没有释然。虽然绫的思考总是跳跃式的情况也不是从今天开始的，但还是有些奇怪。

    “我们难道不是一直在旁边看着的吗？”

    健一想着这其中就应该有她这么做的理由，又想了想绫说的话，终于明白了她的意思。

    绫预感到要和健一分别了。

    就像刻也觉得再也见不到日奈了那样。

    “也是。”

    但绫是明白了健一的想法了吗？她忽然不再说下去，从口袋中取出了墨镜戴上。

    “这是怎么了？”

    健一不明白这么做的用意，向绫询问。

    “为了接下去的道路试着买的。”

    “原来如此。”

    “如果看不到多余的东西，走路就不会绕道了。意外地很管用嘛，早知如此就早点买了。”

    绫摘下墨镜，很愉快地看着健一。

    “觉得有什么特别的地方吗？”

    “嗯~有吧。视野好像变窄点，果然不是为我特别定做的。”

    绫确认了一下健一仍在看着，再次戴上墨镜。

    “绫小姐很努力呢。”

    最近总是想着日奈的事情，结果健一发现不太明白绫的事情了。

    “是因为小健啦。我本来就比小健大，应该率先成长。”

    这一定是一件好事情吧，但健一却只觉得这是离别的前兆。

    最终会成长，不知何时离开幽灵大楼。很久以前，绫这么说过。

    绫想着那时候的事，想着要成长吧，想着不要让健一再担心下去了。

    “绫小姐，有件事想拜托你。”

    因此健一也觉得不支持她不行。

    就像支持着日奈那样，如果绫想成长，从这里出去的话，那健一就要帮忙。

    “什么啊？如果是我能做到的事情的话，很高兴帮忙哦。”

    “帮着画一张海报吧。虽然这是最后一次了。”

    因此健一就把绫能做到的事情交给她来做。

    “海报？是西奈和巴克兹的吗？”

    “对。既然已经解散了，不再做演唱会了的话，就要好好地通知粉丝们。”

    虽说是让燕去作这个通知，但健一觉得这点事还是自己这边来比较好。

    “那在小健做晚饭的时候，就迅速做好，没问题吧？”

    绫稍微考虑了一下，这么说道。

    “好。这么急用真不好意思。”

    “没关系，我很高兴啊，因为这是小健拜托我做的。我能起到作用，也是因为健一的缘故哦，好高兴。”

    绫这么说着，感觉似乎很激动。

    “怎么这么高兴……”

    “想着做成什么样的海报比较好，想着想着就平静不下来了。”

    “那现在就回去吧？”

    “嗯。你去买东西吧，我先回去画海报啦。”

    绫这么说着扶正了墨镜，健一也明白绫决心要回去了。

    “绫小姐，晚餐想吃点什么？”

    所以健一发现要自己去买东西了。

    互相做着自己能做的事情――这一定是比待在一起更加重要的事情。

    “没有特别想吃的食物，但想吃火锅，要辣的。”

    而绫也只是说了这些，端起手臂走了出去。

    “没有想吃的食物但是要火锅，是要吃火锅……是么？”

    健一目送着绫的背影，想着他说的话的意思。

    但那也不是不仔细想就想不出来的事情。

    辣火锅。和绫一起吃这个只有一次。

    那是在曜拥幕队会上。绫就像要一个人全吃掉一样，结果健一就说以后不再做了。

    “已经不会再出事了啊。”

    蓦然回首，自己和周围的人已经改变了很多。

    刻也和绫虽然关系不是太好，但不会有问题了吧。

    绫也不会再想去吃掉曜幽且环萘税伞

    “果然成长了啊，绫小姐她。”

    绫说想吃火锅，就是不会再出事的意思了。

    虽然刻也可能不太愿意，但健一觉得今天就奖励一下这样的绫吧。

    “什么时候成长了……就会出去么……”

    这时，健一想到了绫以前说过的话。

    听到这句话的时候，是比那件事更之前的了。

    但是，健一觉得离这一天或许意外地已经很近了。他又想到了日奈的事情。

    “再也见不到的事情……不会吧。”

    虽然周末马上就要见面了，但健一还是不能消除不安。

    ○

    要说迟到，或许的确迟了那么一点。

    “是电车晚了一点么……”

    结果健一的不安变成了现实。

    在约定的周六，约定的下午两点，日奈却没有出现。

    “绢川同学？”

    等待的时候出现了其他人。

    “啊，有马同学？”

    健一对这状况大大地惊讶了。

    说起来曜踊嵩谟牧榇笙弥外和健一说话，即使是休息日也是不可能的。

    “我们是同班同学吧？”

    但要曜右舱饷淳讶却也是不能想象的。

    “是啊。”

    要说的话，只是普通相识的话惊慌失措才比较奇怪。

    “怎么了，你怎么到这里来？是和……大海同学的约会吧。那样的话我不在是不是好一点……”

    然而这次是曜幽潜呋怕移鹄础

    “没事，不是和大海同学约的。”

    健一急忙叫住曜印

    “那……又是谁？”

    曜右涣巢豢伤家榈谋砬榉次省

    “在那之前应该说就不是约会吧。”

    但转念想来，在休息日和关系很好的女生两人去购物的确是应该叫做约会。

    “但是是女生吧？”

    “说是女生，其实是日奈啦。说是虽然搬过去了，但什么都没有，让我陪她去买。”

    健一一边解释着，一边想着为什么事到如今还要把这件事说明白。

    虽然问了当时也在场的刻也要不要去，但直到此时此刻才对曜铀盗苏馐隆

    “洼V同学要过来吗？”

    然而曜颖绕鹱约翰恢道这件事，对于日奈要过来本身比较吃惊。

    “原定是这样的……但没有来啊。是不是出什么状况了。”

    “等了多长时间了？”

    “大概十分多钟前过来的，差不多要十五分钟了。已经过了约定时间五分钟了。”

    “这样的话，没准只是电车晚了一点。”

    不过说来，日奈也不是那种会迟到的人。

    即使是坐了不熟悉的电车，也过于晚了一点。

    “只是电车晚了么。”

    “没有事先联系过吗？”

    “啊……用PHS的话倒是可以。”

    健一听到这里觉得之前怎么没有想到。

    日奈虽然出门了，但用PHS的话还是可以联系上的。虽然不知道在电车里会怎样，但是可以这边隔一段时间就打过去。

    “那就再等一会拨过去吧。如果能接通就好了。”

    “那就这样做吧。”

    总之先做点什么。是因为发生了这些事么，结果好像变成了和曜拥幕崦妗

    虽然每天都能见到她，但在白天阳光下和穿着便服的曜诱饷炊曰盎故堑谝淮伟伞

    “那个……有马同学为什么到这里来呢？”

    健一觉得应该要说说话，于是便问了这样的问题。

    “啊？”

    “难道不是要办什么事才来这里的吗？”

    “也说不上要办什么事，只是离打工还有一段时间，想着是不是逛逛街……什么的……”

    “那有马同学要不要一起来？我觉得日奈也会高兴的。”

    健一觉得还是不要太深入地去问了。

    “我吗？”

    “日奈本来还叫了八云同学，不过他好像有约会不能来。”

    “洼V同学还邀八云同学了吗？”

    “打电话的时候，八云同学正好在旁边，于是我就把电话递给他了。”

    “那其实……”

    曜铀坪跸胱攀裁匆话懵冻鑫难的表情。

    “早上好~”

    但在她得出结论之前，一声很有精神的招呼传到健一耳边。

    “日奈，已经不是早上好了吧……”

    那声音的主人正是日奈。她似乎终于到了这里。

    “对不起、对不起，我睡过头了。”

    这样不停道歉的她，穿着和以前不一样的服装。

    那是和D良的穿着类似的，偶像系的服装，裙子短得很微妙。

    “睡过头么……不是吧。”

    健一在无奈的同时，发现她比想象中的还要有精神，不由得愣了一下。

    “哎？有马同学也来了吗？”

    日奈利用这个间隙，转而拍着曜拥募绨蚩始说话。

    “啊？与其说是我也来了，其实是我刚才在这里碰到绢川同学，听说了洼V同学要过来……那么我这就准备……”

    曜右槐咚得髯纯觯一边准备离开，但被日奈阻止了。

    “有什么重要的事要办吗？”

    “重要的事倒是没有。”

    “那就一起帮忙买东西吧。”

    接着日奈对犹豫着的曜诱饷此档馈

    “嗯……”

    结果曜硬患偎妓鞅愕懔送罚自己窘迫起来。

    “健一也觉得这样比较好吧？”

    “我没问题。”

    “那就这样定了。东西都由健一负责拿，有马同学出出主意就行了。生活用品之类总是交给老妈，结果现在是一窍不通。”

    日奈毫不在意自己晚了一些的事情，拉起曜幼吡似鹄础

    “嗯、嗯……”

    于是曜颖阏庋被拉着走起来。

    “没问题么……”

    健一看着这副情景不安地想道，追了上去。

    ○

    “啊，这样啊，你们俩在交往吗？”

    东西都置办齐备，众人一起去喝咖啡。直到这里都还好，但没想到日奈会突然说出这么一句。

    “噗――”

    因为这样，健一把咖啡喷了出来。正确地说是喷出了一点。

    “真、真脏，健一。”

    “是、是你突然说了奇怪的话吧？”

    “但是看到今天这种情形都会这么想吧。”

    “什么都会这么想啊？说起来根本不会吧。”

    “是吗？健一今天比起和小夜在一起时显得更自然。”

    “呜呃……”

    真是点到健一痛处了。

    “那是因为我和健一就像家人一样。”

    曜哟耸崩渚驳爻鲅苑床怠

    “家人一般便是结婚喽？啊，还没法结婚，那也就是说以结婚为前提同居喽？”（coldcloude：呃，这醋缸……话说曜用菜葡仁嵌嶙吡私憬愕哪杏眩又是霸占了妹妹的相好……）

    “我只觉得是兄妹一般的感情。”

    健一觉得日奈是在故意装傻。不过说来，至今才明确地说出健一和曜拥墓叵祷拐媸瞧婷畎　

    “到现在还不是相互很在意吗？”

    “并不是这个意思……”

    健一现在确信日奈是故意这么说的。

    “那实际上是怎样，有马同学？”

    然而日奈似乎并不在意这种事情，准备继续突进。

    “我觉得他对我来说是无比重要的人。”

    曜又皇俏氯岬亍⒕簿驳胤床怠

    “无比重要的人啊。”

    日奈露出似乎在思考的表情，而曜铀婕捶椿鳌

    “在这一点上洼V同学也是一样的啊。”

    “是、是吗？”

    这回换做日奈踌躇起来。

    “所以这次你叫我一起来我很高兴。”

    “别这么说，其实我也很高兴吧，嗯。”

    日奈脸突然红起来，避开了视线。

    “怎么突然害羞了，日奈？”

    健一随即也如此反击道。

    “健一，你是BL吗？这种状况下怎么还这么平静啊？我可是说邀了有马同学也来我很高兴啊。”

    “又不是我邀的……”

    不过似乎主要的问题不在这里。

    “我稍微出去一下……”

    不知是不是对这个状况感觉心情不好，曜诱酒鹕砝础

    “洗手间的话是在那边。”

    日奈的话让本来也明白不是这原因的健一也觉得心情不好。

    “…………”

    因此健一一声不吭，就这样看着曜幼呖。

    “健一，你怎么啦？为什么不说话？”

    “是日奈你惹的祸吧……”

    “其实，这家店的洗手间在店外，而且很不好找。”

    “但我觉得不是那时候应该说的吧。”

    “或许是忍不住了吧？就是因为健一的缘故才一直坚持着，迷路的话就麻烦了。”

    “即便如此，也不需要你说吧。”

    “呃，就算是吧……”

    日奈好像还要说什么，却又就此打住。

    “怎么了？”

    听到健一这么问，日奈严肃地看着健一。

    “凌小姐还好吗？”

    “啊？嗯。应该把绫小姐也叫来吗？”

    不过健一觉得应该没有这种选项吧。

    “不用，没叫她是对的。她来的话，一定会哭的。”

    “会哭的？就那么不想见面吗？”

    这下文怎么也不像是问还好不好的状况。

    “谁说不想见面了？”

    好像完全会错意一般发起火来。

    “对不起……说起来为什么会有哭不哭的问题啊。”

    “真的哭了啊。”

    日奈这么说着瞪了健一一眼。

    “绫小姐吗？”

    虽然明白说的是什么，但这到底是怎么一回事啊。

    “我说要出去的时候，绫小姐哭了起来。”

    “那时候么……”

    健一于是乎明白了送走日奈的时候为什么没有看到绫的身影。想着如果是绫的话，会是在睡觉或者工作吧，而且想着日奈应该也和她说过了。

    “虽然说着小奈真伟大抱着我，但一直在哭着。”

    日奈像是想到了那时的事情，望着远处。

    “我没想到绫小姐会为我哭泣，稍稍有些踌躇……果真还是高兴吧，因为好好看着我的人，除了健一以外也是大有人在。”

    日奈这番话让健一也很是意外。

    “嗯……”

    “那么绫小姐后来怎样了？”

    “很精神啦。说是虽然不像你那样上了电视，但是接受一下杂志采访什么的还是可以的，要努力了之类的。”

    健一想这么说来，绫和日奈可是互相鼓舞的战友了。

    “是吗？那就好。”

    日奈简单地这么一说，站起身来。

    “你也要去洗手间吗？”

    不假思索地这么问出来，果然是失败的。

    “健一……你还是好好想想自己的事吧……”

    “也是，不好意思。”

    然而健一仍是没明白什么意思，此时日奈已说出告别的话。

    “我这就回去了，有马同学那边就拜托你了。”

    “啊？等一下。”

    再等一下就回来了吧。虽然健一这么想着，但日奈却只考虑着告别的事。

    “刚才那样，总觉得没法笑着说再见了，我也知道有马同学本来挺高兴的。”

    日奈抬起头，就像要哭了一样。

    “要哭也没什么不可以的。”

    “这样的话又要有马同学担心了。”

    “我觉得让她担心比较好。”

    觉得这或许也是曜酉Ｍ的事情吧。

    “我是无所谓啦，但就是不太喜欢哭。”

    日奈这样说，健一也不便挽留。

    “这样的话，那我就传话好了。”

    “谢谢你，健一。再见。”

    日奈泪眼中露出笑容，走出店去。

    “再见，日奈。”

    健一慌忙向日奈说出告别的话，看她没有反应，也不知听到了没有。

    “怎么办才好呢……”

    健一觉得她好像变成另外一个人了似的。

    日奈虽然说了要回去，但怎么说明才好呢。

    “嗯……”

    正没什么好想法的时候，是幸运还是不幸呢，曜哟耸辈胖沼诨乩础

    “只是有些混乱罢了……”

    曜诱饷唇馐妥牛健一觉得烦恼又增加了。

    “啊，嗯。”

    于是只是应和了一句。

    “说起来洼V同学呢？”

    很自然地，曜拥淖⒁庾向不在的日奈。

    “那个……回去了。”

    但健一也只能这样回答。事实上也刚过不久。

    “是有急事吗？”

    说来对曜铀祷岩彩遣豢赡艿摹

    “似乎是害羞了……”

    也明白日奈不想让人为她担心的想法，所以健一不知怎样解释才好。

    “啊？”

    “有马同学说被邀请了很高兴，于是她就害羞了，所以好像不太想见面。”

    “所以就在我不在的时候回去了吗？”

    被这么反问，健一却又觉得没什么自信。

    “大概是……”

    “这样啊。”

    然而曜尤此坪醵哉庋的回答很满意。

    “哎？”

    健一反而犹豫起来。

    “我只是觉得似乎很容易嘛。”

    “容易吗？”

    健一觉得似乎听过这句话。

    “说什么被邀请了很高兴……还真不是我的风格。”

    健一明白了曜酉胨凳裁础

    曜右郧八担用言语表达感谢总觉得很浅薄，不喜欢说。然而她今天却对日奈说出了感谢的话，这件事情她很是在意。

    “但是日奈很高兴。”

    “但也没准就是因为这样才回去了。因为我说了不该说的话，占用了绢川同学和洼V同学说话的时间。”

    曜诱娴氖钦饷聪氲摹

    “虽然可能的确是这样，但日奈很高兴地回去了不也挺好吗？”

    所以不能否定曜拥南敕ā

    所以要把那变成好的想法。

    这与和绫在一起的时候一样。比起两人就那样一起去买东西，考虑着对方然后做自己擅长的事情比较好。

    “也是……”

    曜泳簿驳叵肓诵┦裁矗之后表现出姑且赞同健一的样子。

    “比在长时间在一起更重要的，是关心在意着对方的想法吧。”

    所以健一觉得虽然日奈早早地回去了，但还是要向曜哟达这样也好的想法。

    “比长时间在一起更重要的……么。也是。”

    曜佑衷谙胱攀裁矗这次像是想通了什么，轻轻点了点头。

    “那之后准备干点什么？到打工还有一段时间。”

    因此健一想着本来要做的事情这样问曜樱但这对曜永此邓坪跏浅龊跻饬系幕鼗啊

    “那个，我先想想……”

    真的有些窘地这样回答。

    ○

    结果做了曜又前想到的事情。

    也就是逛街。

    “真的什么都不买吗？”

    并不是对此不满，健一只是觉得有些不可思议。

    逛了好多店却一件也不买。就这样空着手，到底是怎样想的呢？但曜泳褪且患也不买。

    “是因为我比较薄情啦。”

    曜诱庋回应着健一的疑问。虽然并不是不直接，但也是足以让健一迷惑的回答。

    “薄情吗？”

    健一突然想到这是以前听过单词。

    是在曜铀挡幌胗糜镅员泶锏狼富蚋行恢类的话的时候。但这和购物有什么关系吗？总觉得联系不上。

    “想要倒是十分想要的。”

    “想要……”

    “买之前确实是想要来着，到手之后却又会觉得不过如此。”

    “所以说薄情吗？”

    健一虽然想着原来如此，但还是对这种行为是不是应该称为薄情而存有疑问。

    “我母亲因为我说想要而给我买了衣服，但之后我又说不想要了。这种状况……一而再、再而三地出现过。”

    就因为留有疑问，健一才从曜雍笮的话中抓住了她想表达的意思。

    让母亲伤心了。曜泳醯谜庵质虑楹懿缓茫所以才用了这个词。

    “薄情的话是不会意识到这种事的。”

    所以健一希望曜幽懿灰想这么多。

    “也是……”

    “这样考虑着母亲的感受的人，我觉得并不是薄情的人。”

    健一想着，要说薄情，也应该是像自己这样的人。

    自己对母亲所做的事，比曜泳醯枚圆黄鸬氖虑楦加残酷。然而健一却不怎么在意这件事而生活着。

    “是因为一直没有向母亲道歉。”

    然而曜尤允窍胱抛约旱氖虑椋这已不是健一能改变得了的事情了。

    “有马同学把母亲看得很重啊。”

    健一觉得曜又所以在这里这么固执，很大的原因是她母亲吧。

    “怎么这么想？”

    “对于想认真面对的人，还没有道歉吧？”

    想好好地道歉。曜酉攵阅盖椎狼傅哪钔芬恢背中着。

    “是啊。”

    因此这里曜用挥蟹穸ā

    “是吧。”

    于是乎对话在此终结。

    “说起来，倒是有想买的东西。”

    突然之间曜铀党稣庋的话。但这不像是为转移话题而说的，倒像是真的忘记了。

    “是什么？”

    “那个……还是算了吧。”

    曜幼约喝从质栈鼗巴罚健一却没放弃。

    “卖的地方很远吗？”

    “不是。眼前这家书店里应该就有。”

    “那买回来不就好了。”

    “的确是这样……”

    曜硬恢为何突然避开健一的视线。

    健一怎么也想不出她在想什么。

    如果是内衣之类，自己一起去的确不好，但是买书的话却想不出有什么问题。

    “是早苗小姐写的书。”

    虽然曜踊卮鹆苏庖坏慊购茫但是健一却是愈发不明白了。

    “那样的话我或许也会想看吧。”

    虽然知道早苗是作家，但却没读过她写的书。这么一说倒还是有些兴趣的。

    “绝对不能看……”

    已经不需要理由的，完全否定。

    “绝对不行么……”

    健一觉得曜蛹热徽饷此担那一定是真的不行吧。

    “呃，好像的确是女性向来着，我这个男生读来可能的确不会有趣吧。”

    “嗯、嗯。就是这样。”

    然而健一觉得她语气稍稍有些怪异。

    ○

    在那之后，到打工之前都一起逛，也没有什么特别的情况。

    由于没有什么特别的情况，于是一起到了店里。

    “欢迎光临……啊，是绢川大哥。”

    由于这个原因，绢川碰到了预想外的人。

    “八、八云同学？怎么会在这里？”

    说是八云，其实是作妹妹的狭雾。健一还没有细问，看到了她的服装就知道了答案。

    她穿了曜釉经穿的那种围裙，想来她也开始在这里打工了吧。

    “被早苗小姐雇佣了。”

    “看来是……”

    虽然知道这其中的因果关系，但狭雾在这里还是很奇怪。

    其实狭雾要打工的理由也是不知道的。她不可能像刻也一样离开家自己生活，应该不是为了挣钱。

    “看起来她好像挺闲的，所以这边忙的时候就会让她来。”

    早苗这么说着苦笑起来，因为根本没有客人。

    明明是周六的傍晚，看来没有客人也是经常的事。

    之前就很奇怪，为什么这家店客人这么少？咖啡又美味，价格又合理，蛋糕还是MontSaintMichelle最新品，是个即使不做宣传也应该有不少回头客的不可思议的小店。本应该是这样。（coldcloude：那个法文名就是y堂志玫牡辏很有兴趣的查了一下，大概是某基督教圣地，圣米歇尔山）

    “是这样么……”

    健一努力不把这个疑问表现在脸上。

    “和小辍…还没见过呢吧？”

    但还没等健一有什么反应，早苗早已转向狭雾。

    “对。初次见面，我是八云狭雾。从哥哥那里已经听说过了。”

    而还没等早苗介绍，狭雾已经向曜幼隽俗晕医樯埽低了一下头。

    “是八云同学的妹妹……吧。初、初次见面，我是ha……不是，我是有R曜印！

    曜哟颐回了礼，低了下头。

    “我们以前，是不是在哪里见过？”

    狭雾看着抬起头来的曜樱露出不可思议的表情。

    “我觉得应该没有。”

    “那就算了，不好意思。我不太擅长记别人的长相，好像和其他人弄混了。”

    狭雾这么说着，利索地将围裙脱下。

    “之后就是，有马姐姐的工作了吧？”

    “应该是这样。”

    “那为什么绢川大哥也来了？”

    “那个……在车站碰到了，于是就一起过来了。”

    也不知狭雾听没听到曜拥幕卮穑转而向健一看去。

    “绢川大哥，之后有空吗？”

    这个问题和刚才的问题稍稍有些不同的意味。

    “没有什么特别要做的事情。”

    “那之后能跟我来一下吗？”

    “如果时间不是太长的话倒是没问题。”

    “嗯……我想大概两小时左右。”

    “那应该没问题。”

    健一一边答应下来，一边想着自己和狭雾的关系有这么好么？在这之前和狭雾见面的次数屈指可数，第一次只是远远地望见，第二次是和千夜子一起去MontSaintMichelle的时候，一同游玩的事情从没有过。

    “那之后就拜托你了，有・马・姐・姐。”

    不知是不是一直在想这个问题的缘故，健一觉得狭雾叫曜拥挠锲有点奇怪。

    “啊，好。”

    但是曜铀坪醪⒚痪醯糜惺裁匆斐＃刚才的是错觉吧。

    “那现在就走吧，绢川大哥。”

    于是作为向早苗的告别，狭雾挥了挥手，抓住健一。

    “那，明天见！”

    健一慌慌张张地向早苗告别，被狭雾拉着走向后面。

    狭雾走向的地方是公交车站。

    那是为了给双方向的人乘车方便而设的站。那里便是狭雾的目的地

    “……那个，也是要去购物吗？”

    但是完全不知要去干什么，于是健一试着问了一下。对于接下来要去的地方还是有权知道的。

    “我曾经和绢川大哥一起去购物吗？”

    “啊，没有。是我自说自话。”

    说起来今天真是陪着不少人购物了，但自己却什么也没买，还真是不可思议。

    “说来，绢川大哥讨厌医院吗？”

    “既不喜欢也不讨厌……呃，是去医院吗？”

    “对，去看望我母亲。”

    “这个……这是能和我一起去的地方吗？”

    虽然不讨厌，但总觉得真是奇怪的话。

    “绢川大哥是哥哥的朋友不是吗？”

    但狭雾好像一点也不觉得奇怪。

    “算是吧。”

    “那样的话母亲会高兴的，请你不要嫌弃。”

    “并不是嫌弃之类的，只是我突然间过去不会太吃惊吗？”

    “没关系，我母亲有没有心脏病。”

    健一觉得是说不到一起去了。

    “不不，不是指这种情况。”

    “她肯定会高兴的。”

    但在狭雾来说这似乎是没商量的事情。

    “她能高兴的话，那我就去吧。”

    “啊，公交车来了。”

    于是乎健一就这样一头雾水地乘上公交车，向医院进发。

    ○

    健一被带到了一家很大的医院。

    “是这里吗？”

    名称是朴东医院，似乎以前听说过。

    “这里的1302号。”

    但比起这个，狭雾说的号码引起了健一的兴趣。

    “1302……么。”

    这是在幽灵大楼里刻也房间的号码。作为他母亲住院的房间号，就像命运的指引一般。

    “这个号码有什么问题吗？”

    “啊？”

    “哥哥知道后露出了奇妙的表情，和刚才你的表情一样。”

    “呃……算是有些在意的数字吧。”

    “算是男生之间的秘密吗？”

    “倒不是这样的东西。”

    健一想着对狭雾说了好不好的事情。

    “我要想知道的话还是去问哥哥好了。是哥哥的秘密吧，这个。”

    而狭雾好像察觉到了健一的窘境。

    “是这样吧。”

    话说回来，健一觉得狭雾似乎始终很高兴的样子。

    明明是因为母亲住院了才来的，这种调调是怎么一回事呢。

    但这一点马上就明白了。

    “妈妈，今天我带客人来了。”

    “晚上好，小雾。客人……是哪位？”

    狭雾的母亲怎么看也不像刻也的母亲，是个和蔼又阳光的人。虽说是住院的患者，但似乎还稍稍散发着活力。

    “是哥哥的朋友绢川健一大哥。这位是我母亲桔梗。”

    “啊，初次见面，敝姓绢川。”

    在如同要被这活力压倒般的情形下做了自我介绍。

    “初次见面，绢川同学。我是八云桔梗。”

    再仔细看时，健一觉得桔梗就如同日本古代幽玄的美人一般，狭雾和刻也看来都是像母亲。

    “不好意思，突然就这样见面了。”

    健一姑且先把在意的话说出来。

    “没关系。阿刻的好朋友想来随时都可以来。”

    但就如狭雾所说的那样，桔梗一点也不在意的样子。

    “阿、阿刻？”

    其实健一在意的是其它事情，但一下子想不起来是什么。

    “是阿刻的朋友来着吧？”

    桔梗不知为何突然在这时露出了惊讶的表情，而狭雾在旁边说明着。

    “妈妈，哥哥在外边不叫阿刻啦。”

    “啊，是啊……绢川你怎么称呼阿刻呢？”

    “那个……是叫八云同学来着。”

    健一虽然觉得这个答案实在有点见外，但又不能撒谎。

    “那阿刻怎么称呼你呢？”

    “是叫绢川同学来着……”

    “阿刻太严肃了，结果就变成这样了吧。”

    桔梗似乎想通了，开始问健一其他事情。

    “绢川同学是怎么认识刻也的？”

    “呃……是在学校。我们是同班同学。”

    虽说如此，但实际上初次对话是在幽灵大楼里。而且当时和刻也也没什么接触。

    “阿刻在教室里和其他同学说话吗？”

    “最近似乎说得越来越多了。”

    健一想到类似的问题狭雾也问过。

    “如果真是这样，那就是因为绢川同学的缘故哦。”

    但和当时的狭雾不同，桔梗听了健一的回答露出了高兴的表情。

    “这是怎么？”

    “这段时间见到阿刻的时候，觉得他真的长大了。”

    “这是因为我吗？”

    “一定是的。阿刻离开家的时候还是个固执的孩子呢。”

    “我不这么认为。我觉得八云同学是个明确地知道自己该干什么，并且能把它完成的人。”

    “只是一个人能做好并不代表就是大人吧？”

    桔梗一边说着不可思议的话，一边温柔地微笑起来。

    “是这样吗？”

    “就是这样。”

    这是现在听了也不明白的话，健一这样想到。

    “这么说的话，考试失利对阿刻来说也是件好事情呢。”

    “那个……这说的是什么？”

    的确听说过刻也因为什么事情考试失利了。

    “和结交绢川同学这样的好友比起来，上个好学校又算得了什么？阿刻的话，在哪里都能学得很好吧？”

    “是这个意思吗？”

    虽然话是说得通，但健一觉得这果真是了不得的话啊。

    如果考试风平浪静地结束，刻也现在一定还是小孩子吧。虽然是结果论，不过刻也考试失利真的是一件幸运的事。

    “考试失败，却也是件好事……”

    普通的话，不管怎么说考试失败都不好，但结果上可也变得幸福了，那应该是一件好事吧。

    “这也要和小铃说清楚啊。”

    桔梗说着向狭雾看去。

    “那我就去和她说吧。”

    狭雾不知是不是觉得意外，有些犹豫地回答。

    “那就拜托你了，狭雾。”

    桔梗露出满意的笑容，向健一一瞥。

    “说起来狭雾突然带了男生来，我还以为是男朋友呢。”

    “很遗憾绢川同学有个很可爱的女朋友。”

    “哦，不过也是。绢川同学有一两个女朋友也不是什么稀奇事。”

    健一发现不知怎么突然转到这种话题上了，稍稍有些窘迫。

    “呃，我只是觉得普通情况下女朋友应该是没有或者有一个吧。”

    “但只是普通情况吧？”

    桔梗这么说着向狭雾看去，做了个手势让她过去。

    “呃，我虽然不觉得自己普通。”

    其实真的和普通扯不上关系。

    虽然女朋友只有千夜子一人，但是也和其他女生保持着比和千夜子更深的关系。

    “…………”

    健一这么想的时候，桔梗对走到旁边的狭雾说了一些悄悄话。

    “怎么了？”

    健一很在意这是什么意思。

    好好地说着话的人突然说起悄悄话，任谁都会在意。

    “怎么了呢……”

    然而桔梗只是微笑却什么也不说。

    “这、这个，到底是怎么？”

    即使是健一也没法再深入地问什么。桔梗和狭雾都看着这边笑起来，给人一种不怀好意的感觉。

    “那个……什么……”

    狭雾终是觉得有点对不住健一，便到他身边对着他耳朵轻轻说道。

    “母亲好像很中意绢川大哥的样子。”

    这还真是不同凡响的话啊。

    ○

    不知是不是周末过得太匆忙的缘故，周一一天都没状态。

    因此健一觉得一定是气力耗尽了吧。

    “绢川同学，有些话要和你说，稍稍来一下怎样？”

    但没想到在放学后又被佳奈叫住了。

    说实话，在这之后健一不得不去打工了。

    而佳奈特地叫住他，或许是什么麻烦的事情。不过虽然是麻烦的事，但如果不听的话马上自身就会遭遇麻烦的事。

    “不行吗？”

    示弱的佳奈还真有点像日奈。不知是不是这个原因，健一还是决定先听一下。

    “过会儿我要去打工……这样要迟到了，先让我打个电话吧。”

    “啊，不好意思。”

    “没事，并不是什么很忙很着急的工作，应该没有问题。”

    相互道歉总觉得不是什么太积极的气氛。冷静地想的话，对方也有对方的情况。

    “那我稍微打下电话。”

    健一这么说着，取出了PHS。好在店里的号码还听过，健一按了起来。

    【您好，这里是‘通往天国的台阶’。】

    按了通话键不到五秒早苗就接了。

    “啊，早苗小姐吗？不好意思，我是绢川。”

    【怎么了？遇到什么麻烦了吗？】

    “倒说不上是麻烦，只是可能会稍微迟到一些。”

    【呃，这里像平常一样没什么客人，稍稍迟到一点问题不大。】

    虽然早苗爽快地这么说了，但健一还是稍微考虑了一下会不会有问题。

    “不好意思，不过应该不会迟到太多的。”

    【既然你联系过了这边就会有相应的对策，别太在意。】

    “好。虽然很不好意思，但就这样吧。”

    “那我在店里等你。”

    通话结束。本来觉得稍稍迟到一点也没问题，但这么不在意的话反而觉得会有一些问题。

    “呃，久等了。”

    但更在意的还是佳奈这边。

    “是我把你叫住的，没关系。”

    “那，到哪里说话？”

    “你要打工的话就边走边说吧。”

    “哦。那样的话其实不打电话也行。”

    健一稳稳地走了出去。

    “先说了还真对了。”

    佳奈的话让健一想起了她和早苗的关系。

    “说起来打工地方的店长，佳奈同学可能也认识。”

    “是吗？”

    “是古西早苗小姐。”

    “早苗小姐，是那个早苗小姐吗？”

    如果认识健一觉得或许会紧张吧，但事实似乎相反。佳奈好像对早苗没什么好印象。

    “呃，那个……你要说什么来着？”

    于是健一就回到本来的话题。问题早点解决比较好。

    “是小奈的事情。”

    听到佳奈说起这个名字真是出乎意料的震惊。

    虽然要说的事情除了这个没有别的，但健一还是对自己没有心理准备感到吃惊。

    “哦……”

    “绢川同学知道吗？”

    由佳奈自己说出来，果然还是有些痛苦吧。

    “知道是指？”

    “日奈喜欢谁的事情。”

    佳奈虽然想着这件事，却没把那个谁说出口。健一觉得她一定是希望他不知道吧。

    “知道。在听说之前就猜到了。”

    “所以健一才和小奈关系好了啊……”

    佳奈明显地露出失落的表情。

    “算是这样吧。”

    虽然事情是从健一帮助失落的日奈开始，又同样烦恼姐姐的事情，但关系变好了是事实。

    “我以为小奈喜欢绢川同学来着。”

    “这我听说了。”

    就因为这个理由，佳奈否定了日奈的感情。健一想到这里，心情很是不能平静。

    “从来没见过日奈和男生处得那么好，于是我就想小奈一定是把绢川同学作为了特别的人……除了这点之外什么都看不出来。”

    而那心中的不平在听了佳奈的话之后更起波澜。

    “所以，你要说什么呢？”

    于是乎健一用自己也吓了一跳的强硬语气问道。

    “正因为如此，才让小奈受伤了啊……”

    佳奈哆嗦了一下，看了健一一眼又避开了视线。

    “是啊。”

    健一忍住了无数想说的话语。他觉得要再说什么的话肯定会是比之前更严厉的语气。

    “但是、但是……不是没办法嘛。我和小奈都是女生，又是双胞胎姐妹。而小奈却喜欢我，又是恋爱意义上的喜欢，我……我怎么可能明白？不是吗？”

    “或许是这样吧。”

    但是忍气吞声也差不多要到极限了。然而佳奈却低着头，没看出健一的表情变化。

    “是吧？不明白也是当然的吧？”

    “是啊。如果是普通人的话是不会明白的，如果是普通人的话！”

    健一实在抑制不住，愤怒的话语冲口而出。

    “绢、绢川同学？”

    “你当然不会明白！如果不想去了解别人的感情，又怎么会明白！”

    想着这人怎么这这样，健一快要哭起来。

    “…………”

    然而佳奈只是惊诧地看着健一。

    “日奈又不是想喜欢上你才喜欢你的。”

    健一知道这对于日奈来说是无可奈何的事情。

    “日奈是日奈而不是佳奈，不明白是当然的。别人的心情什么的不会明白的吧，不可能明白的吧。”

    自己本也是有很多不明白的事情，不明白的事情一点办法也没有。

    “但是如果去努力弄明白不就很好了吗？但你却认为不明白的事情是当然的，这点我不能认可，不能原谅……这根本就是什么也没做嘛！日奈都那么受伤了，佳奈同学却想说就当它没发生一样吗？”（coldcloude：唉，其实我一直觉得佳奈挺可怜的，摊上这么个妹妹，结果到头来还要被外人骂；好端端的男朋友被人抢了，对方反而被人同情……）

    健一说完，气终于消了。觉得似乎说得太过了，心也冷了。

    “绢川同学是小奈的同伴啊……”

    然而健一的话似乎一点也没有传达到佳奈心中。愤怒也好、悲伤也好，佳奈全都当做了别人的事情。

    “…………”

    健一想到日奈告白的时候也是这样，不由得觉得心寒。

    无论日奈说什么，佳奈都只能听到自己想听的那部分，因此不可能传达得到。日奈认真的思念，无法传达过去。

    “我是日奈的同伴。至今为止是，从今往后也是。”

    因此也不想再和佳奈多说些什么。

    “是啊……”

    而佳奈也不想再说了。

    “我是日奈的同伴你不愿意么。”

    因为这样，健一心中又渐渐燃起怒火。

    由于成为了日奈的伙伴，而使佳奈受了伤害，但这难道不是佳奈自己的错吗？

    “为什么我不能成为佳奈同学的伙伴呢。”

    没有成为佳奈伙伴的理由。虽然确信了这一点，但健一的心情还是久久不能平静。

    这一定是因为日奈喜欢佳奈的缘故。

    佳奈受到伤害并非日奈所望，自己的创伤自己治愈吧。

    “可是……”

    果然还是觉得不能原谅佳奈。

    ○

    结果到打工的咖啡店的时候并没有迟到。

    但实在不知这是不是件好事情。

    因为还没有从对佳奈发火的心情恢复正常。这似乎表现在了脸上和态度上，让早苗担心了。

    “心情不好的话是不是回去比较好？”

    “也是……”

    早苗虽然没有一点困扰的样子，但健一觉得这还是因为没什么客人吧。

    不过健一带着这副不爽的脸去见客也算是侍者的失格吧。

    “哎？”

    然而在健一决定回去之前，店门的铃声预示了客人的到来。

    “欢迎光临。”

    客人进来的一瞬间，健一的心中好似突然按下了开关。

    心情替换成了侍者状态。

    “绢川同学，我带来了你或许会想见的人。”

    但来的却似乎不是纯粹的客人。

    门开处站着的是刻也，他身后好像还有一人。

    “想见的人？”

    要说那是谁，只看轮廓就知道了。

    “难道说，是刻也的未婚妻吗？”

    但指出这一点的却是早苗。

    “啊，哦，这样啊。早苗小姐还没见过呢吧。”

    刻也露出稍稍有些困惑的表情，介绍那另一人。

    “这是九条铃璃。铃璃，这位是这家店的店长古西早苗小姐。”

    “初、初次见面。”

    铃璃一副手足无措心跳加速的样子，声音也很小。是见到生人会紧张的类型吗？这对于一上来就被踹的健一来说有些不能相信。

    “初次见面，小铃。啊，名字除外。”

    但早苗却没想过铃璃会是一个凶恶的人物，心情很好地招待了她。

    “我的名字有什么问题吗？”

    正因为这样铃璃似乎也很愉快。这么说来，之前那件事真的是健一的原因喽？怎么也觉得不可能。

    “不不……只是觉得和刻也的名字很配啦。”（coldcloude：八云、九条，还八九寺呢……）

    “啊啊？我、我倒不……不觉得。”

    想着这些事情的时候两人的对话依然持续着。

    “那个……”

    健一觉得自己似乎说不上什么话，只能在旁边看着。

    “铃璃，虽然和早苗小姐聊天也很好，但今天是为了和绢川同学说话才来的。”

    如果不是刻也从旁提醒，似乎对话会一直进行下去的样子。

    “啊，嗯。不、不好意思。”

    铃璃向刻也道了一声歉，走到健一面前。

    “之前的事情很对不起。”

    然后便低下头说出道歉的话。然而当她再抬起头看向健一时，眼中闪耀的是和话语相反的愤怒的火焰。

    “不不，我也有不对的地方。”

    刻也仅仅是提醒了一下本来的目的就自然地对他道歉，但对于被自己踢飞的健一却一点也不愿意。很奇怪到底为什么要做到这一步。

    “小铃啊，你想不想到我这里打工？”

    但这似乎只是健一自己的感觉。早苗似乎很中意铃璃，突然开始邀请。

    “这里吗？”

    “之前也邀请过刻也同学，不过他说女朋友在别处打工拒绝了。你要是能和刻也一起来这里打工我很高兴的。”

    “不好意思，那样的话我还是算了。”

    但铃璃却没这么想，但也露出了道歉的表情。

    “真遗憾。不过作为客人也能常常过来嘛。”

    “那是……自然。”

    铃璃看了一眼刻也，觉得没有问题了，这样回答道。

    “那，今天我请客，来个蛋糕套餐如何？”

    早苗似乎对这个回答很满意。她一边给刻也和铃璃安排座位一边这样说着。

    “啊，不好意思。”

    健一想起这应该是他的事情。

    “没关系啦。健一你心情不是很好，那今天就是客人了。”

    但早苗却不这么想。

    “可以吗？”

    “面对朋友的话没法认真工作吧？”

    “话虽如此……”

    “好啦、好啦，快坐下吧。”

    于是健一也被领到刻也他们那张桌子。

    “呃……”

    刻也和铃璃在四人桌旁相对而坐。这样的话健一的座位应该在刻也旁边。

    “怎么做好呢？”

    如果刻也站起来，也可以坐到铃璃旁边的空位，但刻也似乎并不愿意。

    “那，这边……”

    健一觉得也只能这样了，坐到了刻也旁边，结果却被铃璃狠狠地瞪了一眼。

    “不好意思，打扰了。”

    想都没想就道起歉来也是这个原因。

    “没关系，不用介意。因为我们两个平时总在一起嘛。”

    但铃璃却说着自己并不生气的话。

    “那就好。”

    健一想不出来自己究竟做了什么。

    至少应该没有直接做过什么。然而被人这么露骨地憎恨着实在很是不安。

    然而表面上看就像那件事已经过去了一样，现在也无从说起。

    “…………”

    健一在这没有道理的状况中，却发现自己没有像和佳奈说话时那种愤怒。

    或许铃璃的个性就是这样，只是有他人在场不好发作罢了。

    以前虽然有过和燕不合的情况，那时两人最后只是忍而不发。

    “要是有谁一起来就好了……”

    或许那样的话就能不伤害佳奈而解决了吧。虽然不能原谅佳奈所做的事，但现在想来还有更好的说法吧。

    “健一，你的蛋糕要稍等一下哦。”

    而正在这么想的时候，早苗已经开始忙着接客了。

    “哦？”

    “蛋糕只剩两块了。再过一会儿干久就该来了，并不用等多久。”

    “没关系。我先喝咖啡就行了。”

    健一这么说的时候，门铃又响了起来。

    “不好意思，我来晚了――”

    来的不是客人，却也不是干久。

    “又是小D来啊。”

    今天来送蛋糕的仍是D良。对健一来说，这已经是寻常的情景了，但早苗对此依然很不满。

    “对。真不好意思，店长又出意外了。”

    “算了，今天小D你来也好。”

    “哦？为什么？”

    “这个嘛，刻也的未婚妻来了。”

    “真的吗！我可真是来得早不如来得巧了。”

    D良把蛋糕放到柜台里，很欢喜地来到里面健一他们坐的地方。

    “九、九条同学？”

    然而在看到铃璃的同时，D良露出了惊讶的表情。

    “御园尾同学……”

    从铃璃也知道D良的名字来看，两人应该早就认识。

    但从铃璃绷着的脸上来看，两人的关系并不怎么好。

    “啊啊，原来是这样啊。我以前怎么不知道呢。”

    但健一觉得那或许只是一方的想法，因为D良立刻又恢复了笑容。看来只是因为没想到而觉得惊讶罢了。

    “是熟人吗？”

    看来早苗见到两人这样也得出了和健一一样的结论。

    “对。我们是同班同学。”

    “哦？那就是之前说的那个人如其貌的女生吗？”

    “对对对对。”

    于是乎D良走近早苗，愉快地说着什么话。

    “…………”

    但健一所坐的桌子却没有这么欢乐。

    忍受着时不时射过来的愤怒的视线，健一除了喝咖啡外什么都做不了。

    ○

    这是一段让人无法心平气和的时间。

    直到刻也和铃璃准备去打工，健一才得以解放。在那之前，局势一直没有缓和下来。

    虽然不是完全不说话，但铃璃每句都是话里带刺。这样的话还不如不说。

    “果然还是回去吧？”

    早苗担心着这里的状况这样问道，不过她看起来心情很不错。

    看来真的很看好铃璃。

    “不用，真的没关系。”

    健一来这里时那种火大的感觉稍稍有些消退，于是这样回答道。

    “即使现在回去我也会付工钱的哦。”

    “啊？刚才那个就算打工了吗？”

    “对。你都特地来了，我怎么能不付工钱呢？”

    早苗虽是自信满满地这么说，健一却是怎么也没想到。

    “这样也算吗？”

    没干活白拿了工钱反而觉得平静不了。

    “有什么不好？我可是想给你来着。”

    “嗯……”

    健一转念想着这家店真的没问题么。

    今天的客人是刻也和铃璃，而两人又是被请了蛋糕后走的。

    “没问题，没问题。因为这家店的缘故我写作越来越顺利了，就像是得到了一笔必要经费一般。今天也是，又有了不少灵感。”

    “那就好。”

    健一发现好像也只和早苗谈了谈店里的事情。

    “说起来，关于那个女生。”

    于是他便转移了话题。

    “嗯？小铃吗？”

    “对。她吧……好像很讨厌我的样子。”

    别人应该看不出来吧，自己这么说可能有点自我意识过剩。

    “其实我也觉得有些不对……”

    然而早苗虽然吃惊，却没有说是健一的错觉。

    “这是怎么说？”

    好像有些什么想法。健一很在意，于是这么问了，但觉得答案一定会超出常理。

    “或许是因为我的缘故。”

    “为什么会和早苗小姐有关？早苗小姐是第一次和她见面吧？”

    “呃，虽说的确是这样吧。”

    但想想看的话，健一也是在见面之前就被踹了。

    “那为什么会这么觉得啊？”

    “总之就是误会啦，肯定不是健一你的错啦，反正你也没印象嘛。”

    “嗯，的确是一点印象也没有。”

    和铃璃的印象只有自己的种种悲惨遭遇。

    “那我现在就和你说了吧：幻想总归是幻想。”

    听了早苗的话健一终于有点明白的意思了。

    “是说和早苗小姐写的书有关吗？”

    “呃，是，是吧。”

    但早苗没有说明这究竟是怎么一回事。

    “绝对不能看么……”

    健一忽然想起这句话，想起周六时曜铀档幕啊

    “嗯？”

    但早苗显然是不知道。

    “没什么。如果是误会的话就没问题了，是误会的话。”

    虽说如此，然而健一想到下次见面时还不知要怎么办，不由得叹了口气。

    “晚上好。”

    这时铃声响起，又有客人来到店里。但从刚才这句话来看，却也不是纯粹的客人。

    “波奈女士……”

    和预想的一样，的确是个熟人。而且还是佳奈的母亲波奈。

    “晚上好，绢川同学。”

    波奈虽然笑着，但健一却看不出笑的气氛。来这里之前和佳奈吵架了，即使不提这事，还有日奈的事情。

    如果是波奈的话，总觉得不会只为了喝杯咖啡而来这里的。

    “晚上好。”

    于是只是打了声招呼。

    “小苗，绢川同学我稍微占用一下可以吗？”

    接着波奈说出这样的话。

    “可以啊。”

    早苗一边苦笑着，一边这样回答，同时抱歉地看着健一。

    “有什么……事情吗？”

    健一实在不太想和波奈说话，只觉得涌起一阵想要逃走的念头。

    “看你还挺有精神，想和你说些话。我们不是朋友嘛。”

    但波奈不在意健一怎么想，准备把他带出店。

    “也是……。”

    于是乎健一也下定了决心，要绝对支持日奈，不能从波奈面前逃跑。

    “啊，健一同学，既然这样，你之后直接回去吧。”

    而早苗也说了像她风格的话。

    “不好意思，今天完全没用工作。”

    健一觉得很抱歉。

    “好啦，我现在很有干劲了。”

    早苗真的很开心般地将他送了出去。

    ○

    健一觉得是不是惹她生气了。

    “真对不起啊。”

    然而实际上走在旁边的波奈说出的却是道歉的话。

    “对不起是指什么？”

    健一觉得要道歉的应该是自己才对。健一将波奈女儿两人都伤害了。

    要说起这些事情的话，那一定是要健一道歉才对。

    但是道歉的却是波奈。

    “先说小佳的事情吧。”

    看来波奈已经从佳奈那里听说了。

    “我才是，对发火的事情感到很对不起。”

    “是说出让你生气的话的佳奈不对啦。她想让你原谅她对日奈的事情，是错上加错……真是让人头疼的孩子。”

    “佳奈同学也很不安吧。”

    现在似乎能明白了。

    佳奈真的只是没有明白。而还在没明白过来的时候，日奈已经离开家了。

    “绢川同学很善良啊。但是忍不了的时候发火也没什么问题。”

    波奈少见地露出悲伤的表情，看着健一。

    “已经发了足够多的脾气了。”

    并且现在想着如果没发生这件事该多好。

    “我其实是知道的。小奈喜欢小佳的事情。”

    因此波奈似乎也觉得不再说道歉的话比较好，谈起了别的事情。

    “那西奈的事情也知道吗？”

    “对。每天都那样，怎么说也会在意吧。”

    波奈这么说着，露出痛苦的表情。健一觉得这是因为佳奈却没有注意到的缘故。

    “也是。”

    健一装作没注意到波奈的表情。

    “你为了日奈做了那么多事情，却最终留下了不好的回忆。”

    健一觉得这才是波奈真正想道歉的事情吧。

    “不不，我只是做了一个朋友该做的事情，而且也没有做得很好，并不是值得感谢的事情。”

    但是健一不想让波奈道歉。

    为了日奈什么都可以做。虽然这么想，但实际上什么忙也没帮上。

    因此留下了不好的回忆的话，健一觉得那说不定就是对自己的惩罚。

    “不可能比现在这样做得更好了哦。”

    然而波奈相信不是这样的。

    “您说更好是……不可能了吗？”

    “对。因为小佳是普通的女生，是不可能理解小奈的心情的。至今为止是，从今往后也是，甚至直到入土为安之时，都是不可能理解的。”

    这并不是悲伤的发言，对于波奈来说，这是理所当然的事情。

    “那样的话！”

    因此健一抑制不住自己的感情，本来说是已经发了足够多的脾气，也是这样想的，然而胸中却又燃起火焰。健一觉得心的温度猛然提高，忽地随言语倾泻而出。

    “那样的话，为什么没有去阻止？知道绝对不可能的话，为什么还放任这种事情发生？知道最后会以日奈被否定而收场，为什么……为什么在那之前不出手相助啊？”

    与其说是愤怒，不如说是不满。

    “那样做的话，日奈就不会那么受伤了……”

    健一觉得如果波奈知道却放任不管的话，那也是不可原谅的。

    “那是因为我相信小奈。”

    然而那样的波奈静静地听完建议说的全部后，回了一句话。

    “相信？”

    “小奈不是那种会在这样的地方结束的人。小奈如果受伤倒下，一定会再站起来。小奈不论哪里都能到达，我这样相信这。”

    “但是……”

    不论哪里。这是日奈说过的话。

    “而且如果是谁劝的话，小奈一定是不会听的。小奈必须自己想明白，她和小佳是不同的人。”

    波奈停下脚步，向健一看去。

    “是哦。”

    健一觉得事实正如波奈所言，也停下了脚步。

    日奈不去告白是不行的。如果不那样的话，日奈会始终幻想着，一直待在佳奈旁边，装作和佳奈是同样的人。

    “虽然你可能不信，但看着小奈受伤又是痛苦，又是害怕，多少次想去阻止。因为小佳是不可能想通的。”

    “我不觉得波奈女士在说谎。”

    健一看着波奈轻轻点了一下头。她在颤抖。一直是笑呵呵的她，现在却是这样。

    “那是我亲女儿啊。想从所有的痛苦中保护她。但我却没有这么做。因为小奈不是我的东西，而是一个人，是一个最终会离我而去，不论哪里都能到达的人。”

    健一觉得这并不是像说着这么轻松的事。然而波奈选择了守望，并践行到底。

    “想得如此之深啊。”

    健一不用想都知道自己有多么幼稚。

    他们只是相信这一定会变好。只是相信着，不去考虑结果会是怎样。不安只是出于对可能会出现的坏结果的恐惧。

    相信其实就是这么一回事吧。不仅仅是赌上自己的希望，从现实移开视线那么简单，而是只能看着冷酷的现实继续前进。

    健一对做到这一点的波奈不能不尊敬。

    “能做到这一点也是因为有健一在哦。”

    但对于波奈来说，健一才是关键。

    “我吗？”（coldcloude：我忍不住问一下，同样的对话这卷出现几次了啊……）

    “因为你在日奈旁边，所以我才能相信小奈可以站起来。小奈一个人的话肯定什么也做不成。对我来说那样或许更好一些，我的女儿们可以一直以可爱的姿态待在我身边。”

    这么说着，明显感觉到波奈认为这样还不够好。

    “但现在却高兴了。是因为小奈已经不论哪里都能走到了么。”

    波奈抓起健一的手，笑了起来。

    “谢谢你，绢川同学。”

    随即简练而清晰的感谢的话语传来。

    “没什么……我从没有想到这么远过。”

    健一觉得自己并不足以接受这样感谢的话语。

    “还有……对不起，绢川同学。”

    于是对又开始道歉的波奈感到很疑惑。

    “哎？”

    “应该早点跟你说。绢川同学一定觉得自己做了什么不好的事情，所以要早点对他说并不是这样。”

    波奈停下话语，露出羞怯的表情。

    “那是连我也不及的坚强。”

    健一忽然发现原来波奈也烦恼着

    “是这样吧。”

    但健一发现心情不可思议地平稳了下来。

    虽然觉得成长是个更不得了的事情。就像波奈这样思考着女儿们的事情并行动，甚至会令健一愤怒，却又恐惧着它。

    但是成长为大人之后，烦恼还是会继续。

    “成长为大人并不是终点啊。”

    健一这样嘟囔着，觉得似乎听到了西奈的声音。那说着不论哪里都能到达的声音。

    那时只是觉得像是梦的延续一般，但其实不是这样的。

    那是很现实的话。

    那与从幽灵大厦中走出去相同。虽然可能是件寂寞的事，但幽灵大楼并不是终点。

    “是啊。”

    不知这想法是不是传达给了波奈。

    “是这样吧。”

    但这就够了――波奈似乎要这么说。

    “所以我想让你原谅小佳。虽然她可能还会让你忍不住发火吧。”

    “您也爱着佳奈同学呢。”

    健一忽然觉得从波奈身上看到了自己父亲的影子。

    健一不会说出父亲母亲什么时候才能爱着他这样的话。

    健一明白母亲是不会理解他的。

    但他说了希望那样的母亲能原谅他。因为父亲爱着母亲。

    “当然，她也是令我骄傲的女儿嘛。”

    波奈一点也不隐瞒这点。

    ○

    当晚，睡前的话题自然而然就是和波奈的对话。

    “羡慕他们吗？”

    健一将自己的母亲和波奈做了对比，发现差别实在太大时，曜诱饷次实馈

    “也不清楚到底是不是羡慕……”

    健一想起之前还说过羡慕千夜子有个那样的父亲。

    但那时的状况和现在有大有不同。

    “绢川同学讨厌母亲吗？”

    曜诱饷次剩总觉得有些责备的口吻。

    “讨厌不讨厌的……实际上我很不明白。我也不明白，一定对方也不明白。一想到这点就觉得寂寞了。”

    健一这么说着，对于自己对母亲抱有这样的感情感到很吃惊。

    “不被理解是很寂寞的，如果知道不能被理解时更是如此。”

    特别对放弃了的事物更是如此。但曜铀说的，并不是放弃吧。

    “前段时间稍稍和父亲聊了聊，就变得亲近起来；但母亲那边就不行吧。”

    会对父亲改变看法，却也是最近的事。但是某天突然能和母亲说明白还是不大可能吧。

    “搞好关系比较好，和不搞好关系不行是不同的。”

    曜佣源瞬⒚挥兴党觥昂湍盖赘愫霉叵蛋伞闭庋的话，但健一觉得这对于自己来说是必要的话吧。

    “是这样吧……”

    做不到的事情就是做不到。虽然令人悲伤，但这就是现实。

    “我也觉得不可能和父亲搞好关系了。虽然不是坏人，甚至可以说是好人……但我就是觉得不可能喜欢他。”

    曜铀党稣庑┗笆保健一却是一愣。

    “不好意思，我只想着自己的事情……”

    与健一一样，曜右灿凶鸥丛拥募彝ノ侍狻Ｗ约壕谷煌了这些事情，情以何堪啊。

    “这里不需要哪些客套话啦。”

    曜诱饷此底牛用冰凉的手摸着健一的脸颊。

    “也是。”

    曜幼钪找裁挥么尤漳文抢锏玫降脑砍住Ｋ淙挥惺苯∫徊辉谒也能睡着了，但她夜里仍是回到1303。

    “绢川同学如果想说什么的话，说就是了。”

    而曜酉秩缃窬驮诮∫坏呐员摺

    “我只要听你说些什么就会安心，因为我感觉到了我就在这里，我想着自己就在这里。”

    曜幼钪找裁凰嫡饩褪撬在这里的意义。

    “因为我想，即使是我这样的人也能好好地待在这里。”

    因为我想――曜诱饷此档馈

    “请待在这里吧。”

    所以健一握着曜拥氖郑简短地这么说。

    就像多说一句，曜泳突岱傻讲恢哪里去一般，不安着。

    正因为如此，健一心中又响起那句话。

    我不适合恋爱。

    但是，却希望眼前的曜幽芪⑿ψ拧Ｋ以才什么不多说。

第十卷 有条理的管理人 终章 我仍然什么都不知道

    注意到时，季节已入冬。

    没有了西奈和巴克兹活动的健一的生活很是平稳。

    由于父亲的缘故，觉得不回家心中有愧，于是时常会过去打扫一下，和偶尔过来的父亲聊聊天。

    虽然燕仍是过来一起吃午饭，不过觉得在学校和千夜子在一起的机会似乎增加了。打工的日子以外，放学一起走的情况也多了。

    “下午好。”

    但打工的日子千夜子似乎也有事情，经常自己一人回去。虽然好像是有什么特训，但也可以走到一半再分开，或者等打工结束再会合也行。

    “怎么了，狭雾妹妹？”

    但是这天，在等健一打工结束的却是狭雾。

    “我想绢川大哥会不会在。”

    要说打工结束还少嫌早了点，而之后也不是狭雾的当班。

    “找我有什么事吗？”

    于是乎健一开始琢磨为什么狭雾会过来。

    “没事就不能来吗？”

    但狭雾却觉得不该有这样的问题。

    “也不是不能来啦……”

    但还是会想为什么要来。

    “我想见绢川大哥。”

    狭雾这样愉快地回答后做到了吧台前。

    “真是不敢当……”

    健一确实觉得被说了这种话会有些困扰。

    “结束之后有空的话一起出去一趟怎样。”

    “倒是没问题。”

    建议一边回答，一边想又要去医院了啊。这样的话可能是不想当着早苗的面说这件事。

    “这样的话，你先走吧，健一。”

    而早苗也一如既往地好心。事实上，狭雾来之后就这样说话，说明已经几乎没有客人了，稍微早退一点问题不大。

    “没关系吗……”

    “没有让狭雾妹妹无故多等一会的必要嘛。”

    早苗这么说着走到健一身边。

    “虽然不太可能，不过不会是狭雾妹妹喜欢健一你吧？”

    接着在耳边说起奇怪的话。

    “狭雾妹妹知道我有女朋友啦。”

    要说的话，认识那天就是和千夜子在一起。

    而且狭雾所说的事情是去给桔梗探病，只是让健一作为刻也朋友的代表过去而已。早苗想的那些事应该根本不可能。

    应该是这样的。

    但从早苗的咖啡厅出来后，两人去的却是另一家咖啡厅。那是被铃璃带去的那家店。本来也没什么好印象，今天也不觉得会有什么好事。

    “真是一点也不好喝……”

    喝着咖啡时，狭雾突然说了这么一句。

    “呃……”

    健一不由得想她到底想干什么呢。

    本以为要去医院，结果说是去咖啡厅，最后又说咖啡不好喝。

    “啊，不好意思，声音是不是太大了。”

    但似乎并没有恶意。这么看果然是个大家千金啊。

    “没什么。那个……并不是为了抱怨才叫你来的。我原来对咖啡也没有什么特别的喜好。”

    “最近不是了吗？”

    “对。喝了早苗小姐的咖啡后觉得，啊啊，咖啡还真是好喝的东西。去了y堂先生的店后，发现有吃蛋糕时一起喝就会好喝的咖啡，但果然还是因为蛋糕吧。不过早苗小姐的咖啡单独喝也很好喝。”

    “似乎还是可以理解的。”

    “所以我想我是不是就此喜欢喝咖啡了，然而果然还是喜欢早苗小姐的咖啡。”

    “这样啊……”

    不过最终结论还是没有改变，就是说这里的咖啡难喝。硬说变了的话，就是改说不喜欢了。

    “不好意思，拉你出来说了一堆乱七八糟的事情。”

    “不不，呃……倒也没什么关系。”

    虽然这么说，但健一不太喜欢咖啡的话题。但能感觉对方的确喜欢。

    “不过，这就是你找我要说的主题吗？”

    “没有事情不行吗？”

    但狭雾却说了在早苗的店里说过的话。

    “难道真的没什么事……”

    “对啊。硬要说的话，就是想见见绢川大哥。”（coldcloude：为什么看着健一和狭雾我想到了杨过和郭襄……）

    “这样……这样的话也行啦。”

    明白事情就是这样后，健一觉得也行。

    “你以为又要去医院吗？”

    “对。觉得你掩饰才在早苗面前说没什么事的。”

    “母亲现在住院，只是在等哥哥而已。”

    狭雾笑起来，说起了不可思议的话。

    “那就是……”

    “哥哥不愿意接近家。虽说这只是因为不愿意见父亲罢了。”

    “你父亲不去医院吗？”

    “不去，绝对不会去。母亲住了多少次院，父亲一次也没去过。”

    “这又是为什么？”

    健一觉得这是以常理推想不出的事。

    “虽然是推测，不过我觉得应该是母亲说不要他来。”

    “这就更不明白了。”

    “应该是不想见到父亲露出悲伤的表情。”

    狭雾这么说着，露出思考着什么的表情。

    “所以就不让他到医院吗？”

    “一般也是不会的，不过母亲得了一种特别的病，所以这样也就合理了。”

    狭雾这么说着，稍稍向前探出身。

    “八云家的女性代代都短命，就是因为这种病的缘故。这个是家族的遗传病。”

    “有这种事吗？”

    “而且八云家也算是古老正直的大家族，由于觉得这件事丢脸，所以就隐瞒起来。”

    “丢脸么……”

    大家族就是这样的事物吧――健一想起父亲说的话。

    “这也算不能公开的事情吧，因为这就意味着和这家人结婚的话，孩子可能会早死。”

    “是啊……”

    “所以母亲就不太想生孩子了，就如同想让这种残酷的事情就在她这代完结一般。”

    “但还是有了八云同学和狭雾妹妹啊。”

    “最后还是被父亲说服了吧，作为交换父亲要遵守奇怪的约定。”

    “就是不能去医院探病吗？”

    “嗯，我是这么想象的。父亲又绝不可能提起这种事。”

    狭雾说着苦笑起来。

    “这么说，狭雾妹妹，你不也得了这种病吗？”

    说话告一段落，健一回想起来，忽然发现了这个事实。他觉得如果是这样，那不是问题很严重吗？

    “是啊。”

    狭雾若无其事地回答。

    “不是‘是啊’这么简单吧……”

    “突然说出来会吓一跳，不过我可是很小的时候就听说了。”

    健一觉得再怎么说也是很沉重的话题吧。

    “绢川大哥，你对我的事情，怎么想？”

    “什么叫怎么想？”

    “虽然自己说来有些不太好，不过我可是生下来时就很有天分的哦。母亲现在虽然住院了，年轻时可是网球明星哦。她是在东京大学的网球社认识父亲的。”

    “东京大学的网球社么……”

    那也就是说学习也很优秀了。这样运动又好，还是个美人，真的是有很高的天分。（coldcloude：啊，这次我又想到了两仪式……）

    “这样的话，寿命短也就没什么不可思议了，或者说，如果不是寿命短就不公平了。”

    “原来如此。”

    虽然不知要用什么话来回应狭雾，不过这种说法确实很有说服力。

    同时，健一也有点明白刻也所说的缘分会用尽的理由了。

    和以缩短的生命换取更多的天分的母亲和妹妹生活在一起，就会觉得命运也是这样吧。

    “母亲住院接受治疗，说总可以找到让我的病不发作的办法。但是说实在，我不相信。因为这样就很奇怪了吧，我可是带着那众多的天分出生的。”

    “但是，这样好吗？”

    “没问题。对我来说短暂而闪耀的一生就足够了。”

    狭雾并不像是在虚张声势。虽然对健一来说只是不得不相信，但这是狭雾在生活中得出的结论吧。

    “只是有些对不起父亲啊。比父母先死去，还有比这更不孝的事情么。”

    “狭雾妹妹很了不起啊……”

    对于以自己会死为前提考虑着这些事情的狭雾，健一给出了这样的评价。

    “所以我会尽量满足父亲的愿望。我高中毕业后就会结婚，父亲好像介绍了他律师事务所里的年轻有才的人给我。”

    “狭雾妹妹你觉得这样就好吗？”

    “嗯。虽然说起来会让人惊讶，不过我尊敬着我父亲，或许和刚才绢川大哥所说的了不起是同样的感觉。父亲认真考虑过我可能会早死的事情。他不会像母亲一样说出‘小雾一定没问题’之类的话，只是在有问题也没关系的前提下作出决定。这不是说说就能做到的事。”

    “真是了不起的人。”

    无论什么事人们都习惯向着好的方向望去，更不用说是自己爱着的亲女儿的事。

    然而狭雾的父亲在狭雾出生之前就做好了女儿会早死的觉悟，爱着妻子，让狭雾降生于世。

    正如狭雾所言，这不是随随便便就能做到的事。

    “所以我觉得，这样的父亲选择的人，我一定会很高兴地与他结婚。”

    健一完全没有反驳的意思。

    由父亲来决定结婚的对象。听到这里任谁也会觉得不妥吧。

    但狭雾的父亲并不是要为他自己着想。狭雾也相信这是件幸福的事情，并付诸行动。

    “但是我最近在想一些其它的事情。”

    但狭雾接下来的话却让健一觉得很脱线。

    “什么？”

    “结婚当然也要好好来啦，不过在那之前和先别人谈谈恋爱也不错吧？我这么想。”

    狭雾这么说着使劲盯着健一看，比刚才的距离又近了许多。

    “有什么不好？”

    健一被狭雾盯着，直率地说出自己的想法。

    “还真是可怕的人啊……绢川大哥你。”

    看来这是出乎狭雾预料的反应。她很少有地犹豫着，脸红起来，移开了视线。

    “哎？我说什么奇怪的话了吗？”

    健一完全不知狭雾为什么这么说，又为什么忸怩起来。

    ○

    回去的路上健一想的是狭雾父亲的事。

    对从刻也那里听说的他的父亲，并没有什么好印象。然而狭雾的父亲和刻也的父亲是同一个人。

    “说来，他的事情是怎样呢……”

    健一这样想到。

    狭雾尊敬着父亲，所以想传达的是他的优点。

    然而感觉刻也并不尊敬父亲。因此从他那里听说的父亲不是值得尊敬的人。

    “这么说，到底是怎样的人呢……”

    健一并不觉得刻也或者狭雾在说谎，两边的说法都并不全面吧。

    “八云同学？”

    是因为考虑着这些事情的缘故吧。能看见幽灵大楼时，发现有谁站在入口处。

    虽然在远处看不清楚，不过那应该是刻也吧。

    “为什么会站在外面呢？”

    健一一边这么想，一边走到近处开口搭话。

    “绢川同学。”

    但是刻也那边先认了出来。看到健一走回来的刻也向健一的方向迎了上去。

    “八云同学，出什么事了吗？”

    健一从他的动作和表情上判断，应该是出了什么事情。

    “绢川同学，你刚才去哪里了？”

    然而刻也并不回答健一的问题，只是用严厉的语气问道。

    “啊？没什么，那个……只是和狭雾妹妹去了趟咖啡厅。”

    健一觉得一定是发生了什么麻烦事吧。

    “不不……那种事情怎么都好……”

    但又似乎不是这么回事。似乎是刻也自身陷入了混乱。

    “到底发生什么事情了啊？”

    健一觉得心咚咚跳着，逐渐感到有些不安。

    “不去医院不行。”

    然而刻也什么都不说。

    “医院？朴东医院吗？”

    不过健一还是有个在意的地方。

    那是刻也母亲住院的地方。刻也这样慌张，可能是病情恶化之类的吧。

    “对。这时间，坐公交车走就太慢了，叫出租车吧。详细的之后再说。”

    刻也这么说着快速向大路走去。

    “啊，好。”

    健一急忙慌慌张张地追了过去。

    “…………”

    但是看到刻也的背影，又觉得不太对劲。

    刻也似乎在等健一回来。

    虽然健一的确认识刻也的母亲，但健一不在的话，没有必要等着一起去。

    而且刻也应该不知道健一和他母亲认识吧，和狭雾一起去探病的事似乎并没说过。

    “八云同学……我想知道到底怎么了……”

    走到大道上的刻也为了找出租车而停下，健一一追上便问了出来。

    “什么啊？”

    “现在去探病，是去看你母亲吗？”

    听到健一的问题刻也先是吃了一惊，随即又出悲哀的表情。

    “这样啊，原来你什么都没听说啊……这是要从何说起呢……”

    刻也这么说着，不再看健一。似乎想要想起什么，稍稍看向远处。

    “没听说……是什么事啊？”

    健一自己都觉得自己的提问有些奇怪。

    觉得比起什么事请，应该还有其它要问的。

    “生病的事情。她的病没有治好。”

    刻也的回答让健一想起自己该问什么。

    不是问什么事情：他们要去医院，事情当然是生病了。

    健一要问的应该是“是谁”。然而健一害怕听到答案。

    “那是……”

    因此健一没再说下去。

    那是在说谁――他没有这样问的勇气。因为他已经心里有数了，他不想让自己的想法变成正确答案。

    “有马同学晕倒了。”

    刻也痛苦地说了出来，他也不想相信这个事实。

    “有马同学……晕倒了？”

    而健一也不愿相信。

    但是健一知道这就是事实。

    刻也不会在这种事情上说谎或者开玩笑，这一点健一极其清楚。

第十卷 有条理的管理人 后记

    新井辉：“千夜子小姐知道走马灯吗？”

    千夜子：“走马灯？就是那种画上画、骨碌骨碌转的灯笼吧？”

    新井辉：“对，就是它。但我要说的不是走马灯本身。用作比喻的走马灯你知道吗，千夜子小姐？”

    千夜子：“比喻就是像什么什么一样之类的吧？”

    新井辉：“像走马灯一样……这么说有印象吗？”

    千夜子：“有印象、有印象。比如说讲到人快死了，回想一生发生的事情之类的？”

    新井辉：“就是这个。站在那里，看着各样的景色。”

    千夜子：“景色？哎？说起来，这里是哪里？好像有很多穿着白衣服的人在努力堆石头的样子。”

    新井辉：“简单来讲，是那个世界啦，千夜子小姐。”

    千夜子：“那、那个世界！？这么说，我已经死了吗？”

    新井辉：“就是这样。我也死了。”

    千夜子：“但是新井先生不是已经在后记里死了好几次了吗？啊，也就是说一会就回去了是吗？吓我一跳……”

    新井辉：“很遗憾不是这样，千夜子小姐。看来我果然还是死的次数太多了。看起来在广播剧里也死了就不太好了。”

    千夜子：“啊？那接下来会怎么样？”

    新井辉：“嗯。反正下次就完结了，我不在也不会有什么问题吧。我实在是死得有些疲倦了。算上这次我已经被杀了七次了。想着终于要结束了啊。虽然平静下来是件令人高兴的事情，但对作家来说也是痛苦的。”

    千夜子：“死得疲倦了还真是了不得的话啊……”

    新井辉：“倒是很平静地接受了。千夜子小姐也不容易啊。”

    千夜子：“说起来下回就完结了吧？”

    新井辉：“对。完结了啊，富士见Mys……咳咳”

    千夜子：“怎么了？突然咳嗽起来。”

    新井辉：“没什么，这就是所谓的大人的事情。不要在意，千夜子小姐。”

    千夜子：“即使死了以后也还要在意这种事情吗？”

    新井辉：“都说做事要不着痕迹嘛。最后也要保持美丽啊。”

    千夜子：“说起来《ShortStories4》的后记没有后续吗？”

    新井辉：“有就画蛇添足了。”

    千夜子：“我猜就是这样。”

    新井辉：“但我跟人觉得xxxxxx。也就是说……”（coldcloude：我没看过短篇，不知他在说什么……）

    千夜子：“啊，话又说回来了，还是有后续的嘛！”

    新井辉：“对。标题已经确定下来了。十一卷的标题是《无与伦比的女朋友》。千夜子小姐，你能想到是什么意思吗？”

    千夜子：“女、女朋友？这么说，难道是……”

    新井辉：“对，铃璃小姐终于要登场了。”

    千夜子：“说、说的是她啊？”

    新井辉：“不过那是第十卷的事情，好不容易登场了，有什么不满么……”

    千夜子：“那也就是说，我……”

    新井辉：“不过那也和我们无关啦。反正都已经死了。”

    千夜子：“不是这样哦。最终卷的后记也有可能在那个世界啊。”

    新井辉：“我觉得会在那之前啦，千夜子小姐。”

    千夜子：“说起来好像出外传了吧？”

    新井辉：“是叫做《恋爱是两个人的事情-给曾经在1301的你》，但这个不是富士见Mystery文库出的。内容以荆木圭一郎及其相关人物的学生时代的故事为主，但是萤子姐姐也会出场。那是像本篇中序章一样的东西，千夜子小姐。”

    千夜子：“这样说来系列完结了也不会寂寞了。并不是系列完结就全部完结了，是这样吧？”

    新井辉：“的确，就是这样。”

    千夜子：“而且还有下回呢。之后的事情再怎么在意也只是在意而已，是这样吧？”

    新井辉：“只要读着开心就好，我们在此等着大家。”

    千夜子：“是啊……不过现在突然想到一点。我还一次都没死过呢，可能回去吗？”

    新井辉：“啊？那个，呃，可能性还是有的……”

    千夜子：“那我就要加油了，在这里放弃的话就输了。”

    新井辉：“千夜子小姐还真是不服输啊。但这也要适可而止啊。”

    二零零八年八月新井辉

第十卷 有条理的管理人 插图



短篇集3 其之1 玲璃与绫小姐与不可原谅的男人

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    我在放学途中愤慨不已。

    虽说没有直接回家的自己也有关系，不过我的怒气依然一发不可收拾。

    得知世界上有那种男人之后，谁还能保持冷静?况且面对那么好的女孩，他竟然做出如此不可原谅的举动!

    我也知道天下的男人千百种，倘若其中品行最高尚的人是刻也，那么最差劲的……我想自己应该也知道人下有人。

    然而事实依旧让我无法相信，也不想相信。我根本不想承认世界上有那种男人。

    “……难道是我的标准太高了?”

    为了压抑沸腾高涨的情绪，我稍微冷静之后重新思考，不过还是很难改变先前的感想。

    就算是自己的标准太高，我在现实世界里还是认识一名了不起的异性，我想这应该不算强人所难。虽然我也认为要求其他人都像我的男朋友刻也……应该是男朋友……是件相当困难的事。

    不过就算这样，天底下还是有太多令我难以置信的男人。因为对方不敢反抗更加胆大妄为……简直是女性公敌。去死吧!不，干脆让他苟活在世上，祸延后代子孙!等一下，这么说来那家伙的妻子与小孩也太可怜了。

    不，现在不是同情他们的时候……

    “铃璃?”

    当我的思路陷入一片混乱时，有个声音让我回到现实。我很快就知道是谁在呼唤我。

    八云刻也。我的男朋友……应该……是个身材高大、外貌英俊、成绩优异，天生很有绅士风范的人。虽然跟我同年纪，看起来永远比我成熟，跟他走在一起让我觉得很对不起他。

    “是……刻也吧?”

    我的身高比刻也矮了大约三○公分。明明同为高一却有如此差距，因此我回应时不只要转头，还必须用力抬头才能看见刻也的脸。

    “怎么了?没想到会在这里遇见你。”

    刻也如此问道，同时露出担心自己是否会错意的不安表情环顾四周。

    “是……啊。”

    不过刻也没有会错意。

    这里是瓶井户中央公园，平常的我不会经过此处。我家和学校都离这里有一段距离，上下学途中也不会经过这里。

    况且现在这个时间颇为奇妙。天色快暗了，在放学不需要打工的日子，我却穿着制服在这里闲晃，对刻也来说想必很稀奇。

    说实话，我不喜欢穿制服。衣服本身的设计虽然不错，看别人穿起来也很好，不过我的身高太矮……胸部又比较大，穿起来显得很不自然。光看身高尺寸是S，胸部却是……等等，我又开始胡思乱想了。

    “有什么事吗?”

    刻也不可思议地发问。他的问题很有道理，我也对自己为何会出现在这里感到奇怪。

    “……我想找一本书。因为车站前的书店没有，所以想去别的地方找，一不留神就逛到这附近。”

    “原来如此。所以你还没找到想要的书?提起这附近的书店我还满熟的，如果要去图书馆我也可以带路。”

    刻也的温柔总是令我吃惊。他明明那么忙碌，却能在偶然相遇的情况下关心我。那个不可原谅的男人要是能学习刻也百分之一的态度就好了。不过现在不是想这件事的时候，我得好好回答刻也，消除他的担忧。

    “呃……我已经买到了，不用了。”

    “是吗?那就好。”

    刻也略微露出沉思的表情。虽然持续的时间短暂到旁人难以察觉，但是我对刻也长年以来的观察可是谁也比不上，绝对不会放过类似这种细微的表情变化。

    “……怎么了?”

    然而我还是猜不出此刻的他在想什么。总觉得刻也似乎对我有什么顾忌。

    “不……我在想还没叫你之前的事。”

    “嗯。”

    “因为你看起来心情很差。不过如果这是因为买不到想要的书，那就有合理的解释。”

    这么听来，刻也刚刚主动打招呼并非巧合，而是担忧我身上散发的负面情绪。

    “……是啊。”

    我不知该如何回应刻也的温柔，只能暧昧地如此回答。

    “我想应该不是我多心吧?”

    刻也果然很了解我。

    “咦?嗯。只是跟刻也碰面后，我觉得已经不要紧了，嗯。”

    说完之后不禁觉得很不好意思，不过刻也的感想似乎和我不太一样。

    “我该不会又说错了什么话?如果是那样……”

    “不、不是!你想太多了……其实是我刚刚听到离谱的事，一直感到很难释怀……”

    “嗯嗯。”

    “不过现在已经没事了。都是托了刻也的福。”

    “是吗?那就太好了。”

    话虽然这么说，刻也却是一脸难色。

    “……你还在担心吗?”

    “如果你不在意，我再担心好像也是多余。不过我还是很好奇究竟是什么事让你的心情如此恶劣。”

    “原来……是这样。”

    我感到有些意外。刻也以前即使有这种想法，通常也是一个人闷在心里。最近的他似乎不像过去那么顽固。

    “或许我的问题，会让你再度回忆先前的不愉快。”

    刻也满脸歉意地补充，不过我听了却很开心。

    “不会。没那回事。”

    “真的吗?”

    “自己一个人胡思乱想虽然不愉快，可是只要有刻也在身边就会觉得比较安心。”

    “如果我真的那么可靠就好了。”

    刻也露出困惑的表情，用中指推了一下眼镜。如果这是害羞的反应，那还真是可爱。

    “……我该从哪里说起才好?”

    尽管刻也好不容易鼓起勇气发问，这件事却是非常复杂，让我不知该从何说起。于是我追溯脑中的记忆。

    首先就从之所以会知道那个不可原谅的男人说起。

    当时正好是放学后，我和朋友正在聊天――

    ※

    “好无聊，没有什么有趣的事吗?”

    同班同学美里经常觉得无聊，总是想找些新鲜的事。

    今天她的毛病又发作了，嘟着嘴对我抱怨。然而我跟她感兴趣的领域不大相同，所以即使对我发牢骚也没用。

    “你之前很迷的那个团体呢?已经过期了吗?”

    光是反问就让我费尽心力。

    “……之前的团体?你是指西奈与巴克兹吗?”

    “嗯，没错。你不是还夸那个戴着水桶吹口琴的家伙很酷?想找其他人一起去听，结果自己先腻了吗?”

    “或许吧。不过该怎么说，这就好像感冒只要传染给别人，自己就会痊愈的感觉一样。”

    “……你的意思是?”

    美里以事不关己的语气回答：

    “看到别人比自己还着迷时，就觉得可以不用一起陷下去。我想大概是这个原因吧。”

    “听起来好像是自掘坟墓?”

    “是吗……嗯，还满接近的。不过那名女孩不是我们学校的人。”

    “怎么回事?”

    “我在车站前碰到找不到路的女孩子，所以顺便告诉她西奈与巴克兹的表演地点。”

    “嗯。”

    “没想到她……”

    美里轻轻叹口气。

    “她怎么了?”

    “竟然跟西奈交往了。”

    “……啥?”

    “而且进展十分迅速。看了演唱隔天两人就几乎在一起了。”

    “咦?”

    我忍不住发出惊呼。

    或许遇到命中注定的对象就会瞬间被对方吸引，不过这种速度也未免太惊人。

    “不知为何，我总觉得自己的存在有些多余，该从那种场合淡出了。”

    “是吗?”

    “不过我并非对西奈的表演厌烦，只是觉得可以趁机抽身。话说回来，铃璃今天想跟我一起去吗?”

    “我对那种街头表演……”

    “也对，反正铃璃有个打得火热的男朋友。”

    “……这两件事没有关联。”

    “怎么可能没有关联?西奈可是美少年，而且巴克兹尽管在演奏时戴着水桶，其实本人还满帅的。”

    “那又怎么样?”

    “就算是陪朋友去，如果目的是要看两名帅哥，被男朋友知道想必会吃醋吧?”

    美里笑着开口，可是我却认真地开始思考：

    “……真的会吗?”

    “你的男朋友应该不会这么小心眼吧。铃璃真是的……”

    “不是……我觉得刻也不会多说什么。”

    “那不就好了?”

    “我一开始就不担心刻也，只是晚上不敢一个人走在外面。”

    “你可以拜托男朋友啊。就说晚上不敢一个人回家，请他陪你一起去――”

    “……这个嘛。”

    我心想如果可以，就不必顾虑这么多了。美里没有多问，只是一个人找到合理解释。

    “好吧，总之铃璃没办法去就是了。”

    美里似乎放弃找我去的想法，将目光转向坐在我后面的小纯：

    “纯呢?有兴趣一起去吗?”

    小纯没有回应美里的问题。对此感到诧异的我回过头，发现她正在专心阅读。

    那是文库小说――由于外头包著书店送的书套，所以不知道她在看什么。

    有点不安的美里再度开口：

    “呐，纯?”

    “……什么事?”

    小纯这才察觉有人和她说话，将书“啪!”阖上望向美里。或许是看到一个段落吧。

    小纯就是如此一个我行我素的女孩子。沉默寡言的个性搭配上那头乌黑长发与细长眼睛，因此让人不自觉地心生畏惧。不过我跟美里都知道，只要跟她相处久了，就能理解她是名善良的女生。

    “你刚才没听到吗?”

    美里以问题代替回答。

    “……完全没有。”

    纯的回答一如我的预期。

    美里将话题拉回一开始的主题：

    “我好久没去听西奈与巴克兹的演唱，想找人一起去。”

    “……思。”

    “我虽然找过铃璃，不过被她拒绝，所以想问一下你的意愿。”

    “……喔。”

    “你要去吗?”

    “……不要。”

    尽管绕了一大圈，美里还是得到拒绝的答案。她似乎早就料到这样的结果，只能露出莫可奈何的表情：

    “嗯，好吧。纯对音乐或演唱之类的本来就没兴趣吧?”

    “……嗯。”

    小纯淡淡地加以同意，接着将视线转向放在桌上的书，好像在思考该不该继续阅读。我察觉到她的企图，不免对那本书的内容产生好奇：

    “小纯，那是什么书?”

    “……就是那个。”

    “哪个?”

    “……《啊啊!眼镜大人☆》。”

    这个书名我听小纯提过好几次，似乎是已经出了许多集的系列作。每次只要一出新刊，小纯都会特地跑到人保町购买。

    “这本是新刊吗?”

    “……不是。”

    “那么为什么重看?”

    “……要改编动画，所以复习一下。”

    “原来如此。”

    我想这部作品大概很受欢迎吧。除了小纯以外，应该还有许多热情的支持者，不然不会改编成动画。

    “……铃璃想看吗?”

    “咦?为什么问我?”

    “……你好像有兴趣。”

    “看小纯这么喜欢，我多少有点好奇。只是……”

    “……只是?”

    小纯以感到不可思议的模样偏着脑袋，但是脖子以下几乎不动。我看了她的反应，不由得有点不安：

    “只是这部作品已经出了很多集吧?”

    “……目前出到第十集。”

    “十集……故事还真长。”

    “……嗯，很长。”

    我看书的速度不快，真要看完十本恐怕得花一个月以上的时间，因此才会犹豫不决。

    “里面在讲些什么?”

    看到小纯如此期待，我觉得一下子结束这个话题很过意不去。

    “……就如同标题，男主角是戴眼镜的高一男生。是名身材修长、家里有钱的美少年。”

    “喔――”

    听了小纯的解说，我突然想起刻也。事实上刻也不就是这样?

    “……他有个未婚妻。未婚妻很介意自己娇小的身材。”

    小纯接下来的话让我的内心一阵刺痛。这不就是在说我吗?

    “然后故事的内容是?”

    比起角色介绍，我对故事更感兴趣。不过小纯似乎不肯善罢甘休。

    “……而且胸部很大。”

    “唔！”

    我的胸口遭到重击。那名作者该不会跟我有仇吧?

    “……可是眼镜大人另有意中人。”

    “是、是吗?”

    我有种很不好的预感。与刻也和我如此相像的男女主角，为什么会有这种发展?

    “……对象是同班的美少年。他也有女朋友，不过他不爱这名女朋友。”

    我忍不住哑口无言。仔细想想，这个故事真是诡异。

    “等等，眼镜大人不是男生吗?”

    “……我说过是男生。”

    “可是眼镜大人的意中人却是美少年?”

    “……是的。美少年用美味料理引他上钩。”

    “什么上钩……”

    不，诡异之处不是这个，我不禁感到全身无力。原本一直在旁观望的美里终于插话：

    “那就是所谓的BL吧?”

    “BL？”

    “就是Boy’sLove，描写少年之间的爱情故事。最近有很多这类题材的作品。”

    “……是吗?”

    这种东西以后会出现在电视动画上吗?我很少看动画，不知道世界已经变得如此开放。

    “……要看吗?”

    小纯边说边将刚才那本书推过来。

    “我、我对这种小说……”

    也不是完全没兴趣，然而只要把刻也与里面的男主角重叠在一起，我得有种被劈腿的不安错觉。

    “……真是可惜。改变想法再告诉我吧。”

    小纯好像能理解我的想法，将文库小说收进自己的书桌抽屉。

    “嗯，如果我真的想看，应该会自己去买。”

    “……是吗?那也好。”

    小纯轻轻对我点头，然后拿著书包起身：

    “……该回去了。”

    美里随着小纯的动作站起来：

    “那我们也回家吧。”

    “也对。”

    我赶紧抓起书包离开座位。

    仔细一瞧才发现教室里空无一人。我们三个一不小心聊太久了。

    ※

    “……失策吗?”

    与小纯和美里说再见后，我不由得开始后悔。

    在小纯表示要借我书时虽然加以婉拒，还是对内容很感兴趣。

    就是那本小说。

    我跑了附近的书店一趟，不过没有找到。询问过店员之后，对方表示或许还有库存，只是大略知道剧情的我没有勇气请店员帮忙找。

    于是我凭着记忆寻找其他家书店。我想既然是即将改编动画的有名作品，应该不难找到才对。任何一家书店都会进货吧。

    实际上并非如此。

    虽然我找到许多第二集以后的书，可是第一集怎么也找不到。看来我挑的时机很不巧。

    早知如此，刚才就直接跟小纯借了。

    明天再拜托她也不迟吧……然而我却在自尊心的驱使下，在所知的书店里绕来绕去。

    我在心里发誓一定要在今天看到第一集。

    “……呼。”

    等我好不容易买到时，已经不知不觉来到平日不会经过的地方。

    走了许多路而感到腿酸的我，决定定进这座偶然发现的大型公园小憩片刻。

    入口告示牌注明这座公园名为瓶井户中央公园。虽说对这个名字没印象，不过如今的我非常感谢这里。

    我买了果汁之后找张长椅坐下，将费尽千辛万苦买到的《啊啊!眼镜大人☆》第一集拿出来。反正要一次看完十本也得花上不少时间，所以我先买了第一集。

    “……果然很像。”

    小纯的书封被书套挡住，不过我在书店发现时，上面画的眼镜大人的确很像刻也。

    我翻开封面后进入扉页，赫然发现眼镜大人与美少年紧紧相拥。

    “唔!”

    我忍不住再度发出怪声。虽然先前已经大致了解剧情，但是没想到竟然这么直接，让我吓了一大跳。

    我阖上小说环顾四周。即使不可能有人对我正在阅读的书籍内容感兴趣……不过还是觉得很不好意思。

    “回家以后再看吧……”

    我确定不会有人听见我说话之后才喃喃自语。光是扉页就这样，书里或许隐藏更激烈的插画。一想到这里，我就没有勇气在公开场合翻阅。

    “小纯真了不起。”

    叹了一口气的我念念有词，决定打道回府。

    不过在回家之前，我选择绕到别处闲逛。

    “嗯?”

    这里的气氛不太对劲。我常常会有这种感觉，其中大部分是对我感到兴趣的视线。

    因为我的身高还不满一四○公分，只有胸部很大，所以经常有人用奇怪的眼神盯着我。

    然而今天的情况没有那么单纯。我站在原地看向四周，寻找让我感觉不对劲的理由。

    结果发现没有人盯着我。

    “……是那个吗?”

    众人视线的焦点是其他女孩。有许多人对着某名站在路旁便利商店里阅读书籍的女生，投以色眯眯的眼光。

    我虽然没有想买的东西，察觉此事之后还是忍不住跑进那家便利商店。

    我瞪着一名一脸猥亵的男子说道：

    “……喂，你挡到路了。”

    我的话似乎发挥功效，对方大概也自觉理亏，立刻从杂志架附近逃往饮料区。

    “……真受不了。”

    我叹了口气。天晓得这些男人的脑袋里到底装些什么。

    松了口气的我再次看向那名站着阅读杂志的女生，这才发现原因或许出在她身上。

    她的服装非常奇特，不可能不惹人侧目。

    这名女孩子的身材高姚，大约有一七○公分。除了个子之外，还散发出一种不可思议的存在感。

    这想必是因为她的服装。尽管衣服本身也不算罕见。

    略嫌脏污的白衣。这样虽然不稀奇，但是她的上半身只穿了那么一件白衣。有点透明白衣底下似乎什么也没穿――至少就我看来是如此。

    就算不起色心，对于这种打扮也很难视若无睹。正当我这么想之时，那名女孩子似乎也察觉我的存在。

    “嗯?”

    “……呃。”

    我不知如何回应她的轻松态度。我看得出来她完全不觉得自己的打扮有什么奇怪。

    “有事吗?”

    她还不知道我瞠目结舌的理由。虽说向她解释好像也没用，不过我还是把自己跑进便利商店的理由告诉她：

    “那个……刚刚好像有人用色眯眯的眼神盯着你……”

    “咦?啊、是哟……”

    女性一脸惊讶地检查自己的服装。

    我不明白她的动作代表什么意义，于是问道：

    “怎么了吗?”

    “嗯――小健说只穿白衣不可以跑出来……我还是出门了。”

    “……喔。”

    我又不认识小健，不过那个人的建议倒是很中肯。

    “谢谢你的帮忙。”

    话题不知不觉导往奇怪的方向，这名女孩子的个性果然不太正常。

    “不，哪里……因为我也很讨厌那种变态，所以才会自作主张。”

    “你说的那种变态，是指小健那种人吗?”

    “……我是指刚刚色眯眯盯着你的人。”

    “啊、是吗?原来你是指那种人。也就是类似管理员的人吧?”

    一直拿些我不认识的人举例，我也很伤脑筋。

    “……大概吧。”

    “果然，你也不喜欢像管理员那样的人。”

    结果对方却是迳自点头。

    “不，其实我不太清楚他是谁……”

    “啊、我突然想起一件事。”

    对方看着我的脸，莫名其妙冒出这句话。

    “嗯?”

    “你是谁?”

    “……刚好经过的路人。”

    “我知道，不过我想谢谢你的帮忙，所以想请问你的名字。该怎么称呼?你觉得这样难以理解吗?”

    “……我有点摸不到头绪，不过我叫九条铃璃。”

    稍微犹豫了一下，心想既然已经插手了，还是报上姓名。

    “铃璃吗?我叫绫。桑x绫。叫我绫就可以了。”

    于是我也得知对方的名字。总觉得这三个字很耳熟，不过一时之间想不起来。

    “……那么我称呼你绫小姐吧。”

    “好啊。对了，铃璃现在有空吗?”

    “有空?”

    为了找那本书花了我不少工夫，不过今天不必打工，所以没什么要紧事。

    “如果你有空，想请你去咖啡厅。我请客哟。”

    “……咖啡厅吗?”

    “嗯。去我家有点不方便……因为里面什么也没有。”

    “……这样啊。”

    对方的住处大概很狭小吧?这是我的猜测，但是对方的想法与我不大一样。

    “铃璃知道哪里有咖啡厅吗?希望离这里不要太远。”

    “……其实我很少经过这附近，不太清楚。”

    “所以只知道大概?”

    “嗯。”

    “那我先拿这本书去结帐，你等我一下哟。”

    如此说道的绫小姐拿着刚才阅读的书走向柜台。从这个角度看不清楚，不过封面似乎是名泳装女性。

    “……好。”

    然而比起那本书，还有其他更多让我不得不思索一番的地方。

    为何对方要约我去咖啡厅?这点让我不由得再三思考。

    抵达咖啡厅的我还是找不出答案。虽然绫小姐的理由是为了向我道谢，我不明白她为什么非到咖啡厅不可。

    “铃璃讨厌好色的男人吗?”

    对方提出一个新的问题。搞不好她这个人就是喜欢发问。

    “……很讨厌。”

    “为什么?”

    “这个嘛……总之就是讨厌。”

    “因为讨厌所以讨厌?”

    “可以这么说。”

    “是喔。原来如此。”

    仔细想想，我们的对话也很诡异，对方却只是莫名地迳自点头。

    “绫小姐喜欢吗?”

    “我?该怎么说。虽说中意的对象有点色，不过或许不怎么喜欢好色的男生。”

    “……真是错综复杂啊。”

    “小健虽然好色我还是喜欢他，而且希望他更色一点。”

    绫小姐非常开心地开口。看来小健就是她中意的对象。

    “原来是这样。”

    “铃璃小姐不希望自己喜欢的人好色吗?”

    “……我喜欢的人才不好色。”

    说到这里，我忍不住想起刻也。

    虽说他也不是对这种事毫无兴趣，不过我很难想像刻也色眯眯的模样。

    “是个一本正经的人吗?”

    “的确是很正经。”

    我充满自信地回答。我想无论是谁见到刻也都会有这种想法。

    可是对方天外飞来一句：

    “那么铃璃不做爱吗?”

    “咦?你说什么?怎么这么突然……”

    “既然两个人在交往，那不是很自然的事吗?难道我错了?”

    绫小姐对自己的问题似乎毫无自觉，语气依然非常开朗。

    “……话是没错。”

    “铃璃跟对方交往多久了?”

    “呃……五年左右吧。”

    “五年?铃璃今年几岁了?”

    “十五岁。”

    “所以是从一○岁开始交往。”

    “……算吧。”

    “喔――真了不起。”

    “……是吗?”

    “我觉得很了不起。”

    虽然我不懂为什么，不过对方好像感到很佩服。

    “这样啊。”

    仔细想想，自己的人生有三分之一跟刻也在一起，这样或许真的很了不起。

    “对了，铃璃。”

    “嗯?”

    “如果铃璃的男朋友主动提出要求，你会拒绝吗?”

    “那个、我们可以聊点别的吗?”

    “为什么?今天的主题不是讨论好色的人吗?我可是为了这个才来咖啡厅的。”

    “是这样吗……”

    话说回来，什么叫今天的主题?

    “所以铃璃的答案是?”

    “这个嘛……既然是自己喜欢的人，偶尔为之也没关系……我是这么认为。”

    我越说越不好意思，这才回过神来，心想自己到底在说什么。

    “不过基本上还是不喜欢吧?”

    “没错。如果被讨厌的人用色眯眯的眼神注视，真的很受不了。”

    说到这里，我突然怀疑四周的人是不是正在注意自己。不过还是绫小姐的白衣比较醒目。大概是我过度疑神疑鬼，总觉得很在意他人的视线。

    “至于我……如果是被无关紧要的人盯着瞧，其实也没什么感觉。”

    绫小姐还是一样乐天。

    “如果我也能那么想就好了。”

    “可是如果是被讨厌的人以好色的眼光看着，就觉得很难忍受。”

    “一点也没错。”

    “对吧对吧，因为到处都会有人会让铃璃有那种感觉。”

    “……或、或许吧。”

    “看来铃璃还是不要和管理员碰面比较好。”

    管理员――对方又提起这个人。我觉得应该要趁现在问清楚。

    “你所谓的管理员……到底是谁?是绫小姐的朋友吗?”

    “嗯。他和我住在同一栋大楼，可是个性很龟毛。经常禁止我做这个做那个。”

    “既然叫管理员，年纪应该不小吧?”

    “不，他比我还小。听说和小健是同班同学，所以年纪和铃璃一样。”

    “和我年纪一样……”

    对方的答案与我的预期大不相同。

    为什么跟我同年纪的人，必须担任管理员的工作?我实在是搞不懂。

    “而且啊，管理员除了龟毛之外，还是个闷声色狼。”

    “闷声色狼……”

    这几个字让我先前对于管理员的诸多疑问一扫而空。我的怒火甚至因此开始沸腾。

    这名天真的绫小姐竟然被管理员闷不吭声地偷偷意淫，这件事实在令我难以忍受。

    “小健就很直接，做爱时也很大胆。”

    “……喔。”

    对方将话题又转回那方面，我感觉内心的温度瞬间降低。

    “可是管理员不一样。像那种龟毛的人乍看之下会以为他很严肃吧?”

    “是啊。”

    “结果他却是个闷声色狼。有时候还会发疯似地瞪着我，我还以为自己又有哪里不遵守规矩……担心了好久。后来才知道，他好像只是对我的穿着很在意。”

    绫小姐说到这里，抓起自己的白衣领口抖了几下。这么一来我已经可以百分之百确定，她里面什么也没穿。我忍不住出声确认：

    “绫小姐……请问你的内衣呢?”

    “内衣?我有哟。是小健陪我一起去买的。”

    “不是有没有的问题……我是说现在为什么没穿……?”

    “啊、原来是这个意思。这个嘛……”

    绫小姐隔着白衣拍拍自己的身体：

    “我有穿内裤。”

    “……胸罩呢?”

    “好像没穿。”

    “什么好像……我觉得你还是穿上比较好。尤其是出门的时候。”

    “嗯，小健也是这么说的。对了对了，听说小健喜欢黑色内衣。”

    “那么你就穿黑色的吧。”

    “可是穿起来不舒服，又很痒。”

    “话是没错……”

    我自己的胸部也很大，因此必须承受比别人更多的辛苦，对这点也有深刻的体认。

    “但是比起被管理员盯着看，我认为你还是穿上内衣比较好。”

    “没错，没错。”

    对方似乎接纳了，可是立刻转移话题：

    “话说回来，提到那个管理员。”

    “他又怎么了。”

    “有一次我洗好澡出来刚好遇到他。”

    “咦?你该不会……什么都没穿吧?”

    “刚洗好澡当然没穿，而且我也习惯裸睡。”

    “是吗……”

    “啊、对了，有一次刚睡醒也被他撞见。”

    “……怎么老是发生这种事。”

    我不禁心想，说什么住在同一栋大楼，该不会是住在同一间屋子里吧?

    “是管理员擅自闯进来的。”

    只是我好像会错意了。

    “他擅自闯进来偷看吗?”

    我的怒火再次上升。

    真是可恶的家伙!偷瞄身穿白衣在外面走来走去的绫小姐就算了，竟然还直接闯进女孩子的房间……

    “嗯，不过最近因为有其他房客，所以他也不敢这么做。以前他经常这样。”

    “经常这样?你还好吧?”

    “不过管理员是个闷声色狼，只敢偷看而已。”

    “光是偷窥就够严重了!”

    我气得“砰!”拍打桌子，咖啡厅里的客人不约而同将视线转向我们。

    绫小姐还是一副悠闲的样子：

    “桌子会坏掉哟?”

    “……对不起，我一时激动。”

    然而我内心的怒意依旧不可遏抑。

    那个管理员应该是抓准绫小姐脱线的个性，所以才会时常闯入房内偷窥她的裸体。我实在无法容忍这种变态。

    绫小姐以困扰的表情问道：

    “你这么讨厌他吗?”

    “……没错。”

    我心中的愤怒连自己都感到讶异。

    “不好意思，我不是故意要惹你生气。”

    “绫小姐没有道歉的必要。”

    “嗯――可是如果我不提这件事，铃璃就不会生气了。”

    “话是这么说没错，但是那个管理员的变态程度实在不可原谅。他叫什么名字!”

    “……叫什么名字?对不起，我一向记不住别人的名字。”

    “是吗?总之你要多提防那个管理员。”

    “……提防?”

    “最好不要靠近那个人。”

    “嗯，我是很少接近他。”

    “离他越远越好!天晓得那种人会做出什么事。”

    “……嗯，我明白了。”

    绫小姐似乎被我的警告吓到，这让我稍微恢复冷静：

    “请你一定要这么做。如果真的发生什么事就太迟了。”

    “嗯。不过铃璃……”

    “怎么了?”

    “管理员虽然是个闷声色狼，但是我觉得他有色无胆。”

    “……还是不可掉以轻心。”

    “而且听说他有女朋友。”

    “女朋友?真的吗?”

    “我也觉得很可疑，不过好像是真的。”

    “有女朋友的人竟然还做出这种事……”

    看来那家伙的变态程度远超过我的想像。

    太下流了，有了女朋友还到处偷窥。

    换句话说，那个管理员其实很想跟女朋友做爱，只是因为做不到，才会将色欲转移到绫小姐身上。真是个阴沉又恶心的家伙……

    “对不起。”

    身为受害者的绫小姐依然非常温柔。她似乎很担心怒气冲冲的我。

    “我已经说过，这不是绫小姐的错。”

    “……因为铃璃不认识对方，我却说了多余的话。”

    缩在椅子上的绫小姐好像快要落泪，实在很难相信跟几分钟前是同一个人。

    “请不要这么说。”

    我如此安慰对方，但也不是无法体会对方的感受。我会如此心情恶劣，确实是因为得知绫小姐的遭遇。

    “还是很对不起。”

    “我只是有点不高兴。”

    我勉强挤出笑容，尽量装出心平气和的样子。把剩下的咖啡一口饮尽，再度露出笑容：

    “谢谢你的招待。”

    “啊，嗯。”

    “然后……真的很抱歉，不过天色越来越暗，我想差不多该回家了。”

    我这才端详外面的天色。虽说不到完全没有阳光，不过比起走进店里时确实暗了不少。

    “嗯，也对。明明是为了向你道谢，结果却害你不高兴。”

    “哪里哪里，我很高兴能认识绫小姐。下次有机会再一起出门吧。”

    说完后我便站起身，对绫小姐轻轻点头致意。

    绫小姐很开心地对我露出微笑回答：

    “嗯，我也要请你多指教――”

    然而我内心的怒火还在持续沸腾，而且因为勉强压抑之故，燃烧得比先前更加炽热。

    自从离开咖啡厅之前，我不断在心中反覆咒骂。

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!

    ※

    “……铃璃?”

    我的内心似乎被愤怒占据了好一阵子，等我回过神来，才察觉刻也以一副担心的表情凝视着我。

    “呃……我不是在生刻也的气。”

    “我也希望如此，不过看到你露出那种表情，我担心自己是不是又做错什么。”

    “……我的样子真的那么恐怖?”

    “应该说我从来没有想过你会气成这样。”

    “……唔、希望你忘了刚刚的事。”

    刻也的形容让我感到很难过，不过另一方面怒火再度熊熊燃起。我会被刻也看到这种模样，都是那个不可原谅的男人――也就是管理员害的。

    “真抱歉，我没想到只是回想之前的事就―让你这么生气。”

    “……这不是刻也的错。”

    我很希望赶紧控制情绪。如果再次爆发怒火，就和找刻也出气没两样。到时候我一定会后悔莫及。

    “总之我们先找个可以坐下来的地方吧。”

    刻也似乎察觉出我所散发的气氛，于是如此提议。

    “……好。”

    刻也选择的场所是眼前的公园――瓶井户中央公园。虽然与我家是反方向，不过只要能跟刻也在一起就无关紧要。

    刻也突然对默默跟在身后的我问道：

    “喝咖啡好吗?”

    “啊?”

    “我觉得喝点东西比较好，不过你现在不渴吧?”

    刻也在自动贩卖机前停下脚步。包括刚才的问题，他今天的表现令我十分惊讶。我一直认为他是那种不在意这种小事情的人，更无法想像他喝罐装咖啡的模样。

    所以我也老实回答：

    “我刚喝过咖啡，所以没关系。”

    “是吗?那就算了。”

    说到这里，刻也停下来陷入思考。

    “怎么了?”

    “只有我一个人喝感觉很奇怪……你认为呢?”

    他以认真的语气喃喃发问，这副模样让我觉得很可爱。平常那么帅气的刻也，竟然也有温柔可爱的一面。

    “那我也一起喝好了。只要不是咖啡都可以。”

    “是吗?”

    刻也稍微想了一下，终于投入硬币、按下按钮。

    “喝这个好吗?”

    他的选择是运动饮料。虽然味道不算好，至少不必担心热量的问题，所以也不错。

    “那么刻也的饮料由我来买。”

    接过运动饮料的我向前走，挡在他与贩卖机之间。

    “不，我自己买就可以了。”

    “既然是要听我发牢骚，那么我希望能请刻也喝饮料。”

    “……既然如此，好吧。”

    刻也露出不太能够接受的表情。我想他一定对此感到过意不去。

    只是我不但不缺钱，而且还有在打工。反倒是刻也离家在外，又得赚取自己的生活费，请他喝个饮料应该没关系吧?

    “咖啡好吗?”

    我的问题让刻也有点惊讶：

    “你怎么会知道?”

    “因为你刚刚是这么问我。”

    “……唔，原来如此。你说得没错。”

    刻也脸上表情虽然有点困扰，还是接过我递给他的咖啡。

    “谢谢。”

    “不客气。”

    听到我的回答，刻也再度朝公园迈出步伐。我一边跟着他的脚步，一边回想绫小姐所说的那个不可原谅的男人。

    虽然将两者相提并论有些失礼，不过我真的很难想像这个世界上有刻也这么完美的人，也有像那个管理员一样的变态。

    以生物学的角度来看，他们同样都是男人，不过两者的差距也太大了。所谓的一种米养百样人，应该就是这个意思。

    就像世界上有爱好和平的人，也有杀人不眨眼的人一样，我当然明白这个道理。不过一旦知道真有这种不可原谅的家伙，我便无法克制自己的情绪。

    那个女性公敌搞不好就在附近闲逛，虽然与我无关还是不可原谅。当然，要我跑到那家伙住的地方修理对方一顿也不太可能，所以只是没出息地开口抱怨……虽然很没出息，还是无法原谅那个变态。

    “你又在想刚才的事了?”

    刻也的说话声让我回过神来，我们似乎已经来到公园的入口附近。当我察觉这一点，连忙闪躲阻挡自行车进入公园的障碍物。

    “哇啊!”

    不过突然改变步伐还是让我顿时失去平衡，不由自主地朝刻也伸手求援。

    “我应该早点提醒你的。”

    “……不，是我不应该发呆。”

    “是吗――”

    刻也再度露出沉思的神情，看来有点在意我刚刚说的话。

    “话说回来，那个人真的如此不可原谅?我实在很难想像有人会让你这么生气。”

    大概是因为我的反应太过激烈，刻也还没抵达目的地便提起重点。

    “……我自己也觉得很不可思议。”

    虽然是为了保持在刻也面前的矜持，不过也多少代表我的心声。

    “铃璃平常总是严以律己、宽以待人，所以我才没料到你也会这么强烈批判他人。”

    我们终于抵达公园的长椅，他以手示意要我先坐下。

    “……也没有那么夸张。”

    坐下来的我不禁回想刻也刚才说的话。严以律己，宽以待人与其用来形容我，更适合形容刻也。他或许是不小心将自己的观念套用在我身上。

    “对了，那个问题人物到底是个怎么样的人?”

    刻也似乎没发现我在想什么，若无其事地坐在我身边。我这才发现刻也已经换上便服，而我还是一身制服。

    “呃……”

    我对于刚才把气出在刻也身上感到十分后悔。这种小事实在不值得浪费刻也的时间。

    “不用客气。我就是为了听你说，才会坐在这里。”

    如此说道的刻也露出平静的笑容。由于我一直没开口，他便迳自拉开拉环，喝起刚才买的罐装咖啡。

    “我是从一个今天碰到的人那里听来的。”

    “那个人是你的朋友吗?”

    “今天才认识。”

    “嗯。所以那个问题人物就是这位新朋友的朋友。”

    “是啊。我今天认识的新朋友身材高姚，好像模特儿一样。她所住的地方，有个闷……闷声色狼。”

    我说到一半才发现这个词不适合在刻也面前说出口。

    “……闷声色狼啊。”

    刻也似乎对这个词颇有感触，脸上露出有些疑惑的表情。

    “那家伙会趁女孩于裸睡时闯入房间偷窥。”

    “这已经是犯罪行为了。”

    “就是说啊……不过那名小姐好像不怎么在意，我还特别提醒她务必要小心。”

    “因为那名小姐不怎么当一回事，所以你才会在意她?”

    “……没有那么严重，不过这么说也没错。”

    刚才因为太过生气所以没有仔细分析，不过稍微恢复冷静之后，我发觉自己的确如同刻也所说的一样。

    “虽然我不大清楚详情，不过那名小姐与偷窥者的交情应该不错吧?否则不可能轻易放过对方。”

    “……我觉得不是。”

    绫小姐喜欢的人是小健，况且那个管理员也有女朋友。

    “不然是怎么回事?”

    “那名小姐――她名叫绫――是个很乐天的人，所以没什么危机意识。”

    “……这样啊。”

    刻也脸上的表情越来越复杂。或许像他那么严肃的人，很难理解绫小姐的观念――这是我个人的猜测。

    “因此绫小姐才会放任那个叫管理员的家伙乱来。”

    “……管理员。”

    刻也露出更加难以理解的神情。不过这也不能怪他，毕竟身为管理员竟然做出这种犯罪行为，本来就很难让人相信。

    “很难相信吧?那个管理员竟然为了偷看绫小姐刚洗好澡的样子，闯入她的房间。”

    “……是这样吗?”

    刻也有点含糊地喃喃自语。我担心地望着他，看到他的身体似乎开始发抖，想必是对这件事感到相当震惊。

    “刻也?”

    我想还是转移话题好了。那个管理员的事对刻也来说可能太过震撼。

    “……嗯?”

    “男人都是这样吗?”

    “我不知道。如果光是妄想还不到出手的地步，或许很多人都是这样。”

    “是……这样啊。”

    刻也的答案让我有些难以接受。此外更让我好奇的是刻也是否也在“很多人”之内。

    “我觉得你不要随便相信别人说的话比较好。”

    刻也可能看出我的内心有所动摇，主动拉回好不容易转移的话题。

    “怎么说?”

    刻也以痛苦的表情对我提出建议：

    “你跟那名绫小姐今天第一次碰面吧?光听片面之词不能代表事实真相。”

    “这么说来……也有道理。”

    “或许是那名绫小姐搞错了。也可能是因为那名绫小姐本来就讨厌对方，所以才会稍微夸大。总之不能排除种种可能。”

    “……嗯。”

    刻也的说法也有道理。我当然不认为绫小姐会为了吸引我的注意，随便编出毫无根据的话，不过那不代表她的叙述百分之百正确。一直没能察觉这点的我真是愚蠢。

    “抱歉。”

    刻也看到我露出失落的表情，似乎认为自己失言。

    “不，你不用道歉。”

    “我原本是来听你诉苦，结果却变成说教。”

    “没那回事，刻也说得很有道理。”

    刻也果然很温柔。尽管绫小姐有点夸大地将那个管理员形容成闷声色狼，刻也依然没有先入为主的偏见。跟我这个一生气就失去理性的冲动性格完全不同。

    “我自己才要检讨。老是这么冲动，还因此造成刻也的困扰。今天就是最好的教训。”

    “我一点也不觉得困扰。”

    “……嗯。”

    “不过时间拖太晚或许不太好。”

    刻也站起身来，看向坐在长椅上的我：

    “今天让我送你回家吧。”

    当我还在思索刻也话中意思时，他已经主动开口。

    “……咦?”

    “比起坐在这里继续聊天，我觉得先送你回去比较好。”

    “现在还没有这么晚。”

    即使如此，我的出现还是占据刻也的时间。如果再让他送我回家，未免太过分了。

    刻也不解地发问：

    “会给你带来困扰吗?”

    “怎么会困扰，我很高兴。只是……”

    只是这样太麻烦了――我的话还没说出口，刻也便抢先说道：

    “比起争论是否浪费时间，还不如现在让我送你回去。况且我原本就有这个打算。”

    刻也以委婉的说法要我不用客气。

    “……嗯。”

    于是我也不再说些什么，从长椅上起身离开公园。我一如往常跟在他的后面，努力缩短彼此的距离。

    能跟刻也走在一起当然开心，只不过现在还有一件更值得高兴的事。

    刻也很温柔。在他的感染之下，我的心情也变得温和许多。

    虽说把功劳归给闷声色狼管理员会让我很不高兴，但是如果是托刻也的福，让我大方原谅那个人，反倒是一件好事。

    刻也很温柔，我的心情也因此变好。我一边思考这件事，一边从侧面窥探刻也的表情。

    “……我又说了什么奇怪的话吗?”

    他似乎察觉到我的视线。

    “不。”

    你不但没有说什么奇怪的话，还说了很多正确的话。

    “我只是觉得心情好到不可思议的地步，请你不要介意。”

    我老实地告诉对方。不过说出这种真心话让我很不好意思，我也知道自己满脸通红。

    （啊哇哇……）

    刻也只是平静地露出微笑。真是一个既冷静又严肃的人。

    “那真是太好了。”

    对我来说，这样就够了。

    “嗯。”

    于是我也稍微放慢脚步，跟在成熟的刻也身后。

    两人之间的距离一如往常，但是我觉得已经足够。这种幸福让我心满意足。

    完

短篇集3 其之2 健一与键原与实验性质的联谊游戏

    键原似乎又有什么鬼点子。

    “联谊!联谊啦!”

    她一发现我进教室之后，立刻放声大喊。我知道她的座位在距离教室门口最近的位置，但是也没有必要一大早就大叫吧。

    “……联谊啊。”

    如果无视只会让她放大音量，因此我只好敷衍地复诵一遍。

    “没错，就是联谊!”

    键原满意地点点头。我终于松了一口气，将视线转向与我一起上学的千夜子。

    千夜子的表情和我一样――真是伤脑筋――总之就是一脸困惑。

    “不过你为什么会突然提到联谊这件事?”

    为了在不让千夜子卷入的前提下结束对话，我主动开口询问。尽管千夜子与键原相识已久，交情更胜我与键原，但是只要被扯入键原的话题里，向来没有什么好下场。

    “这是找男朋友最快的捷径。还有其他方法吗?”

    “呃……键原的意思是说，你一直找不到男朋友是因为没参加联谊?”

    我想应该没那么单纯。

    “没错。没想到绢川挺有概念的。”

    这种想法未免太过天真。不过我还是不懂她为何要在我们面前提起联谊这件事。

    话说回来，我跟千夜子虽然在交往，但是我们并非因为联谊而认识。这点键原应该非常清楚。况且协助千夜子向我告白的不是其他人，就是键原本人。

    “我不太懂，难道键原认为只要参加联谊就能找到男朋友吗?”

    “是啊?我已经做好今天放学后举办联谊的准备了。”

    “你打算今天找到男朋友?”

    虽然可能性很低，如果真的成真也没什么不好。键原的个性超级容易爱上别人。但是相对的，也拥有让人很难爱上她的特殊技能（?）。

    这种个性让她在班上博得”花痴”的绰号。我虽然觉得键原的外貌并非一无可取，就算要吸引异性也不是难事，但是只要看到她的积极模样，相信很多人都会打退堂鼓。

    “也不完全是那个意思。”

    键原的说法还是跟以前一样前后矛盾。刚才不是兴冲冲地认为只要联谊就能找到男朋友，所以要在今天举办联谊吗?

    “……那么刚才那番话是什么意思?”

    “今天虽然要办联谊，不过不是普通的联谊，而是特殊的联谊。”

    “特殊的联谊?”

    对于认为联谊本身已经很特殊的我而言，不由得感到无法理解。

    “所以才要找绢川讨论。”

    “唉……”

    终于进入正题，不过这种讨论我实在无心参与。

    “你要跟我一起去吗?”

    “啥?”

    “我问你要不要一起参加联谊?”

    “不，我听得很清楚，只是不明白您想说什么。”

    由于我无法理解她所说的话，所以不自觉地变得客气。

    键原难道忘了我正在跟千夜子交往吗?

    你没有身为千夜子男朋友的自觉――这句话键原不知道重复说过多少次……

    “我不是说这是特殊的联谊吗?”

    “请先解释一下究竟哪里特殊。”

    “嗯，这么说也是。”

    键原这才发现自己没有说明清楚。

    “那么就麻烦你先说明一下。”

    “好吧。我要说明了，你可要听清楚喔?”

    “好好好。”

    “‘好’只要说一遍就够了！”

    “好。”

    听到满意的回答，键原这才用力点头，慎重地开口：

    “虽然说是联谊，不过这次就好像是彩排，算是实验性质。”

    “……这样啊。”

    我还是第一次听说有实验性质的联谊，只是这也让我多少理解键原想表达的意思。

    “就是这么回事。千夜子，可以把绢川借我一天吗?”

    “咦?什么?”

    千夜子似乎还不懂键原的用意。

    “你没听到吗?”

    “听到了……只不过我不懂那是什么意思?”

    千夜子如此反问。说实话，能理解键原的人搞不好才不正常。然而键原以莫可奈何的态度夸张地叹气，接着再度开口：

    “如果突然参加联谊，说不定会碰到饥不择食的男生吧?所以先从练习开始，找对异性没有太大兴趣的人进行演练。”

    “……因此你才要找健一同学参加?”

    “没错!你想一下，绢川对女孩子没什么兴趣吧?所以我觉得他是最适当的人选。”

    我觉得键原在无意之间说出很夸张的话。虽然我不否认自己会给别人这种印象，不过用不着特别在千夜子面前提起吧。

    “是、是吗……好像是。”

    可是千夜子一点也不生气，只是有气无力地垂下肩膀。

    “不过键原，我还是不太懂你的意思。你找这些对女人没兴趣的男生练习，好像也没什么帮助吧?”

    我只好再度挺身而出。如果放任千夜子与对方对话，不知道会引发什么恐怖状况。

    “总比什么事都不做来得好!”

    “嗯……话是没错……”

    只是我实在不想奉陪这种无聊的游戏。

    “这可是我最后的机会!除了联谊之外，我已经没有其他交到男朋友的方法了，铁定是这样!”

    “真的是这样吗?”

    虽说靠着联谊找到的男朋友不一定不行，不过我对这种事还是没有什么好印象。

    “你当然可以说风凉话。反正绢川已经跟千夜子在一起，所以没兴趣陪我参加联谊这种无聊活动吧?”

    “……我可没说。”

    不想陪她胡闹这点倒是没错。

    “我可是使尽全力!如果你还是我的朋友，至少在我遇到困难时伸出援手吧!”

    恼羞成怒了――我一边在内心吐嘈一边感到同情。我想起不久之前把一个有机会的男生介绍给她的失败经验。如果就这样放着她不管，似乎有点过意不去。

    “……键原都这么说了，千夜子认为呢?”

    毕竟我是千夜子的男朋友，这种事也不能自己决定，还是要问一下千夜子的意见。

    “如果健一同学不怕麻烦，就拜托你帮小燕的忙。”

    千夜子和键原的友情比我想像的还要深厚。还是说她已经被键原方才激烈的言论吓到，所以完全失去反驳的力气?

    “既然千夜子这么说，我也不好意思拒绝。”

    总而言之，女朋友已经当面答应，我自然不能放着键原不管。

    “很好!”

    键原听到我的答案之后喜出望外。看她如此高兴，我也不敢补上“算了，还是不要了。”之类的话。

    “……话说回来我也没参加过联谊，你可不要过度期待喔?”

    “这种小事我知道。你只要在一旁配合我就好。”

    “……配合你?”

    “如果其他女孩子带来的男生让我觉得很烦，你就要出面救我。”

    “有人主动找上门，对你来说不是好事吗?”

    “我也有选择的权利吧?”

    “……也是啦。”

    反正我也很清楚键原要是中意对方会有什么反应，应该能够察觉出面解围的时机。

    “所以今天放学后你立刻回家一趟，换好衣服再到公园集合。”

    键原似乎完全不顾虑我的感受，只是满脸笑容地迳自开口。

    听起来好像在要求我今天不可以跟千夜子一起回家，只是如果我跟其他人有约呢?想必不能因此拒绝。

    “真不好意思，麻烦你了。”

    千夜子似乎可以体会我的感受。

    “……算了，就当作帮键原的忙。”

    我同时说服自己。今天放学之后的时间就算是浪费了。

    ※

    “我先把话说清楚，你是千夜子的男朋友，不可以有非分之想。”

    当我前往公园赴约时，键原又开始一成不变的警告。

    我当然没有那个意思。不过明知不该找我去，还故意约我出来的键原是不是也要检讨一下?我实在很想当面指责她。

    “……话说回来。”

    尽管是实验性质的联谊，键原的打扮也未免太认真了。

    她平常穿的制服裙子已经很短，几乎是一不小心就会走光的程度，不过今天的便服裙子比制服还要更短。也就是说，就算没什么意外也能轻松看到内裤。

    而且键原的夹克很长，下摆反而超过裙子。

    “干嘛?”

    键原倒是显得没什么。

    “你的裙子也太夸张了。”

    “看得到内裤吗?”

    “站着不动就算了，只要稍微走几步路或是坐下就会走光了吧?”

    “没关系，我是刻意让人看的。你不就看到了?”

    “刻意让人看啊……”

    这就是被人看见也没关系的内裤吧。不过这种态度太过直接，让人不知如何评论。难道键原想找那种会被内裤钓到的人当男朋友吗?

    “而且像这种穿法……”

    键原很开心地拉上夹克的拉链。

    “……嗯?”

    “感觉好像底下没穿裙子一样，很诱人吧?男生不是都很喜欢女孩子穿不合身的上衣吗?就跟全裸只披一件男生的衬衫是相同的道理，对吧?”

    听键原这么一说，似乎还有几分道理，这种打扮或许真的能刺激异性的想像力。我已经知道她夹克下面穿什么所以没差，但是对不知道的人来说，可能会因此感到心动吧。

    “键原的想法没错，这样确实有效。就连我也有点动心。”

    所以我决定夸奖对方。

    “你、你动心个什么劲啊?你可是千夜子的男朋友，怎么能被我的作战计划钓到!”

    键原似乎对我的称赞十分不满。

    “那你到底要我怎么做?”

    莫可奈何的我只好反问。夸奖她不行，可是不夸奖她想必也没有好下场。

    “这个嘛……例如、嗯、要怎么样……”

    “例如怎样?”

    “例如……例如……”

    她重复了好几遍，还是不知所以然。

    “例如――假使是没女朋友的男生就会被你吸引――这样吗?”

    我忍不住开口帮她解围。这种时候擅出主意想必会勃然大怒，不过如果放着不管，铁定也会生气。

    “对、对!就是那样!况且我也不是为了绢川才这么打扮。你可不要以为我的内裤是要给你看的。”

    “……我才没有。但是今天只是练习，有必要这么拚命吗?”

    “你在胡说什么!没听过演习视同作战吗?”

    “嗯，话是没错。不过如果真是那样，找个平常很少接触的男生过来不是比较好……”

    “那是两回事。为了避免男伴心生邪念，还是找绢川比较放心。”

    “……真是谢谢你。”

    老实说，被键原这么说我一点也不高兴，不过姑且不计较这件事。不知为何，键原脸上露出微笑：

    “不过……既然连绢川都心动，就代表我今天的打扮很成功?”

    “或许吧。”

    我无法斩钉截铁地加以否定，只好顺着她的意思回答。

    “没错吧?的确是那样吧?太好了，我一定要交到男朋友――!”

    键原的心情很好，甚至开始蹦蹦跳跳。看起来好像已经交到男朋友似的。

    尽管我知道今天的联谊只是演练，但是除了我之外还有其他赴约的男孩子……会有那种结果也不奇怪。

    如果这次真的没有看得上的异性，正式联谊时她一定又硬拉着我过去吧。

    “要是有不错的对象出现就好了。”

    我在心中暗地为键原祈祷。虽然我很怀疑想用内裤在联谊时吸引异性的键原，能够找到什么好对象……但是让她交到男朋友应该是件好事。

    ※

    “咦?这不是巴克兹吗!”

    在联谊的集合地点――车站前面，我遇到一张熟面孔。

    在西奈与巴克兹的支持着里很少见的巴克兹支持者，也就是之前碰过面的美里。

    “晚安，好久不见。”

    美里出现这里似乎并非偶然，因为我看到她对着键原轻轻招手。

    “就是说啊。喔喔，不过我真没想到巴克兹也会来，早知如此就把铃璃拉来……真可惜!实在太可惜了!”

    美里自顾自地感到后悔。

    “对不起，请问……铃璃是谁?”

    “啊、上次不是提过吗?就是那个身材很夸张的女孩。”

    “啊啊，身高很矮但是……”

    但是胸部很大的女孩子――正当我想这么说时，突然察觉到一旁键原的视线，赶紧把话吞回去。

    “没错，就是她。”

    美里已经听懂我的意思。

    “没关系，下次有机会吧。”

    “是啊。不过铃璃已经有一个很棒的男朋友，应该对这种场合没兴趣吧。”

    “喔――是这样啊。”

    我实在很好奇那名女孩子的交往对象是谁。听说他们在一起很久了，尽管不见得是为了她的身材……但是那个男生的嗜好想必异于常人吧?

    “好了，今天要讨论的不是铃璃，还是先介绍一下我的朋友。”

    如此说道的美里将旁边一名始终保持沉默的女孩介绍给我认识：

    “她叫高城纯，是我的同班同学。很漂亮吧?”

    正如同美里所言，高城确实很漂亮。给人的感觉与美里恰好相反。如果美里是太阳，那么她就好像月亮一般神秘。

    “……我是纯。”

    正当我这么想时，高城突然开口报上自己的名字。

    “我叫绢川健一。这位是我的同班同学键原……”

    我也打算自我介绍，但是高城只是面无表情盯着我，让我不禁担心自己是不是做了什么多余的事。

    在我忍不住闭上嘴巴时，对方突然问了一句：

    “……你很擅长做菜?”

    “呃、还可以。我在家负责煮饭。”

    “……那很好。”

    高城露出满意的笑容。我擅长做菜有这么值得高兴吗?真是搞不懂。

    “……你认识戴眼镜的朋友吗?”

    对方继续提出莫名其妙的问题。

    “认识。”

    想起八云同学的脸孔，我也如此回答。

    “……那也很好。”

    高城露出更满足的表情。

    “请问这些问题的意义是?”

    “……我的嗜好。”

    “原来如此。”

    虽然我还是无法理解，不过既然她对那些事有兴趣，感到好奇也是人之常情。

    “……戴眼镜的朋友长得很高?”

    “还满高的，应该有一八○公分左右。”

    “……太好了。”

    高城再度开心地笑了。依照这种情况推断，她感兴趣的对象或许是八云同学。只可惜八云同学已经有女朋友……

    “纯，巴克兹很困扰喔?”

    察觉气氛有些不对劲，美里赶紧介入我们之间。此时我才想起美里意外是个擅于察言观色的女孩子。

    “……你感到很困扰?”

    不过高城刚好相反，于是我向对方解释：

    “也没有……只不过那名戴眼镜的朋友已经有对象，最好不要打他的主意。”

    “……那更好。”

    对方显得比刚才还要高兴。如果是对八云同学感兴趣，听了我的话应该会失望吧……这到底是怎么回事?

    “巴克兹，我这个朋友的嗜好有些奇怪，请不要放在心上。”

    “那么我也不多说什么。”

    美里似乎颇能掌握我的想法，所以我也老实顺从美里的意思。

    “哈哈哈――”

    结果得到的反应却是哈哈大笑。

    “怎么了吗?”

    “没想到巴克兹这么有趣。为什么你刚才要那样回答?”

    “我的答案很奇怪吗?”

    “也不是。很帅气，真的很帅气。看来我还是比较中意巴克兹。”

    “是吗……”

    虽然不太清楚美里想说什么，不过她的确是这样的女孩子。比起外表帅气，美里似乎更加重视异性是否幽默。她上次是怎么形容的?我记得她对这种看似无意义的搞笑方式相当感兴趣。

    “……等一下，为什么只有你们和绢川聊得很开心?”

    键原与美里的观点果然不一样。看到我们三人开心聊天的模样，她很不满地从旁插嘴。

    “啊、抱歉，键原同学。如果其他男生能跟我和纯一起过来就好了。”

    美里一下子就看穿键原不满的真正原因。原来如此，在场除了我以外没有其他男生，这才是键原生气的理由。

    “就算没有一起来也无妨。”

    “我约的那个人今天要去课后辅导，不过应该来得及。”

    “课后辅导?”

    键原对美里的说法感到讶异。最近已很少听到课后辅导，大部分都称为补习班。

    “喔喔，他来了!”

    美里朝着四周张望不久，就发现赶来参加联谊的对象。不过顺着她的视线望去，实在找不到适合加入我们的男生，只有一个背著书包、看似小学生的孩子朝我们挥手。

    “……这是怎么回事?”

    旁边的键原跟我一样感到不解，不过答案昭然若揭。

    “抱歉我迟到了。我是美里的弟弟，名叫里士。”

    小学生边开口边对我们深深鞠躬，看来是个很有教养的聪明孩子。

    “呃……这个小孩难道是联谊的对象?”

    键原似乎不想承认眼前的事实，就算是演练好了，找小学生来参加联谊未免太过夸张。键原心里一定很不是滋味，铁青着一张脸对着美里发问。

    “嗯，我觉得这样很有趣。找小学生联谊不是很帅气吗?”

    美里的行动完全是以有不有趣来决定。就算是跟她不太熟的我也看得出来，我想键原应该也能理解。

    “……很有趣。的确，嗯。”

    键原知道再抱怨也无济于事，不过她的内心铁定很难释怀，脸色也很难看。

    “其实我还有一个弟弟，他的名字叫士郎。”

    美里似乎乐此不疲。

    “那又怎么样?”

    “我叫美里，他叫里士，另一个弟弟叫士郎。好像文字接龙一样不是很有意思吗?”

    “……说得也是。”

    键原的脸上没有半点笑容，我知道她快要爆炸了。

    “呃……那么高城找的人呢?”

    我为了转移话题，对着陷入沉默的高城如此问道。

    “……来电通知因为工作晚到。”

    她以暧昧不清的方式回答，不过键原的反应倒是很迅速：

    “工作?所以高城找的人是社会人士?”

    “……社会人士。”

    高城轻轻点头同意键原的推测。键原的心情似乎因此变好：

    “那个人是很适合穿西装的上班族吗?”

    “……很适合穿西装的上班族。”

    “工作很忙吗?”

    “……非常拚命。”

    “这么努力啊。”

    键原先前的不满顿时消失无踪，还露出开心的表情东张西望。我见状后虽然松了一口气，不过仔细想想，这次参加联谊的组合真是诡异。

    女高中生三名，搭配小学生、高中生、社会人士。女生那边很正常，但是男生这边的组成分子也未免太丰富……

    “抱歉抱歉，等很久了吗?”

    当我正在思索这个问题时，一位大叔突然笑着朝我们的方向打招呼。对方看起来是个人很好的四十多岁男子。

    我以为他在跟别人说话，但是看到高城张开嘴巴，才知道男子要找的人是我们。

    “……没有。”

    “是吗、是吗?所以全部的人都到齐了?那我就是最后一个?哎呀――!”

    那位大叔自问自答之后一个人笑了起来。

    “等一下……”

    我可以感觉键原的心情顿时落到谷底。

    “这是怎么回事?这个人是谁?”

    键原的口气与其说是疑问，更接近抱怨。

    高城平静地回答：

    “……爸爸。”

    “爸爸?”

    “没错没错，我是纯的父亲。听说有联谊游戏所以过来参加!我叫长作，所以你是南春男?”（注：南春男的日文发音同三波春夫。三波春夫是日本知名的歌手。长作是搞笑团体“レツゴ-三匹”的成员，模仿三波春夫是他们的拿手表演）

    “……啥?”

    键原以死鱼般的眼神瞪着高城的父亲。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈!”

    一旁的美里忍不住大笑，看来她很喜欢这位大叔开的玩笑。

    “没想到还有这招!纯，对不起，我真是太小看你了。帅!太帅了!完全败给你了!”

    美里笑个不停，还不停拍打高城的背。

    “……是吗?”

    “我可是一点也不觉得有趣!”

    键原的反应与两人完全不同，脸上满是不平。这也不能怪她，最后一个男生竟然是高城的父亲……刻意为了今天的活动露内裤的键原太可怜了。

    “呃，真的很抱歉。我的女儿正如你所见，不太擅长跟他人来往，所以连个异性的朋友都没有。”

    高城的父亲见状，满怀歉意地向键原说明。

    “……有一个。”

    女儿立刻吐嘈父亲，不过父亲面不改色地接着女儿的话说下去：

    “对，只有一个，可是对方拒绝参加联谊，所以我也没办法。你应该能够体会在这种情况下，女儿不得不拜托父亲的痛苦吧!”

    “……我不懂。”

    大叔的拚命解释没有打动键原。

    “你不能体会吗……那还真是遗憾。”

    “谁知道啊。我不懂美里到底在笑什么，更搞不懂高城为什么要找爸爸来参加联谊。况且我也没兴趣了解!”

    “……是吗?真是太遗憾了。”

    高城的父亲垂头丧气地念念有词，四周陷入一片寂静。这里明明是车站前面，往来的路人也因为键原的怒吼而讶异地闭上嘴巴打量我们。

    我觉得就此陷入僵局也不是办法，于是试着问道：

    “接下来我们要去哪里?”

    “…………”

    可是没有人回答我。这么一来联谊游戏大概也进行不下去。

    ※

    最后是我和键原一起离开。

    在高城的父亲赞助之下，大伙一起去了类似KTV的地方，但是键原的脸色始终很难看。高城也几乎保持沉默，只有她的父亲兴致勃勃，因此场面显得很尴尬。

    不到三十分钟美里便受不了这种状况，今天的活动于是宣告结束。

    “……我就知道会这样。”

    即使联谊结束，我还是听了键原的抱怨半个多小时。算了，遭遇这种状况也没办法说要回家。不过明明不怎么想来的我，却被其他更无心参加的人摆了一道，而且还要听她抱怨，总觉得有点不是滋味。

    “其实我打从一开始就觉得很勉强。”

    在键原稍微恢复冷静前，我只能耐心听她抱怨。

    “也对，想要透过联谊找男朋友，根本是不可能的事。”

    “不，今天的问题不在那里。我觉得美里与高城根本无意要找男朋友。”

    “……是啊。”

    “之后还是拜托有联谊经验的女生帮你介绍吧。”

    “……是啊。”

    这才发现我安慰键原的时间，比她抱怨的时间还久。仔细一看键原的眼神有点恍惚，似乎根本没在听我说的话。

    “…………”

    我试着不说话。

    “……是啊。”

    结果她还是重复这个回答，看样子完全没在听。这副模样让我忍不住开始同情她。

    仔细想想，键原今天的大胆穿着证明她真的奋力一搏，结果得到的回报却是如此，的确非常悲惨。

    于是我试着询问：

    “键原想去哪里逛逛吗?”

    “……去哪里逛逛?”

    她似乎稍微有点兴趣，以恍神的表情反问。

    “虽然联谊游戏已经结束，今天就当我陪键原出来玩吧。”

    “我才不用你陪。”

    键原嘟着嘴巴抱怨。表情看起来很不屑，但是总比刚才那副快断气的样子好多了。

    “你想找其他人也可以，不过这么突然应该约不到人吧?”

    “绢川真是不会说话。”

    “所以今天只好将就一下。”

    “……好吧。”

    键原转头瞪着我，稍微想了一下才点头同意。

    “你想去哪里?”

    “哪里都好。不过我现在更想做一件事。”

    “想做什么事?”

    希望不要又是什么乱七八糟的主意。不过既然是键原的要求，想必不可能多简单。

    “我想喝酒。”

    “……那是违法的。”

    我立刻加以反驳。看来刚才的心理建设完全没用。

    “你不是说要陪我吗?”

    “……可是我们都还未成年。”

    况且店家要是知道我们还是高中生，才不会把酒卖给我们。

    “绢川没喝过酒吗?”

    “……呃、喝过一点。”

    不过那次是受现场气氛影响，结果非常难堪。

    “我一次都没喝过，所以很想尝试。”

    “可是……”

    “什么嘛!你刚刚说要陪我都是骗人的?”

    “不，如果能够帮得上键原，我当然愿意奉陪……但是违法不太好吧?如果我们因此被警察找去辅导甚至停学，不知道千夜子会有何感想。”

    “……唔。”

    听到好友的名字，键原才稍微冷静下来。

    “那去绢川家喝如何?”

    “我家?”

    这样的确不太可能被抓到……不过这么做真的好吗?

    “如果决定这么做，先想办法弄到酒吧。话说回来，绢川家附近的便利商店有卖吧?”

    我还没表示意见，键原就擅自决定。

    “买是有卖……”

    然而我也不打算阻止她。看她的样子，今天不喝到酒一定不肯回家，而且让她待在家里喝，至少不会打扰到别人。

    “那我先去买酒。至于绢川……”

    键原的精神突然变得很好。

    “我?”

    “先回家收拾等我过去。”

    “……好吧。”

    我一边回答，一边觉得键原的心情已经恢复了。

    ※

    其实家里一点都不乱。

    那也是理所当然的事，因为这里已经有一段时间没人住。大家都以为我住在家里，其实并非如此。

    所以根本没有收拾的必要。

    “……原来如此。”

    看了家中的景象，我不禁想起往事――这里究竟发生了什么事，以及大家为什么争着要离开这里的原因。

    在那件事之后，只有键原来过这里，仔细想想真是奇妙。不过这是千真万确的事实。

    “绢川――!”

    正当我在考虑要不要用吸尘器清理一下时，键原已经回来了。她舍弃玄关的电铃不用，反而放声叫喊。这么晚了不怕吵到邻居吗?

    “进来吧，我已经打扫好了。”

    “喔、动作很快嘛。来，接着。”

    键原将手中的塑胶袋交给我，里面应该就是她从便利商店取得的战利品。看得到有啤酒以及洋芋片。

    “快喝吧，绢川!”

    键原没过多久就变得很激动。

    以第一次喝酒的人来说，喝的速度未免也太快了。相对地，我一直没办法和她一样尽情畅饮。

    之前因为西奈喝得酪酊大醉，害我被佳奈同学打了一巴掌。这次我一直摆脱不了相同的不好预感。

    “绢川，你有听到我说快喝吗?”

    键原坐在客厅的沙发上瞪着我。所谓喝醉应该就是这个模样。满脸通红、眼睛满是血丝，我觉得她该适可而止了。

    “嗯嗯，我有在喝，有在喝。”

    现在阻止她好像太迟了。如果放手让她喝到倒头大睡应该比较好――我这种想法会不会太过分了?

    “那就好。这是我特地买来的酒，你可要心怀感激地喝喔?”

    “……是是是。”

    其实键原买的酒也没多高级。我虽然对酒不是很熟，不过这些都只是便利商店卖的普通啤酒，或者是什么发泡酒（注：麦芽含量较低，价格较便宜的啤酒）。

    “话说回来，键原。”

    我暂时将酒的话题放在一边。如果连我都喝到烂醉，不知道等一下会发生什么事。

    “干嘛?”

    “打从刚才就一直看得到你的内裤。”

    现在提起好像也于事无补。那么短的裙子，只要坐下就可以轻易从前方看见里面。

    “想看就看吧。”

    “……啥?”

    “我之前不是说过，反正你也知道我根本不想遮，你就不能假装没看到地看吗?”

    “……这种要求真困难。”

    “既然穿成这样，如果没被人看见就回家也太惨了。你难道无法理解这种少女心吗?”

    “我想天底下应该没几个人能理解这种奇怪的心情喔?”

    “总之!”

    “……嗯。”

    “总之你想看就看!”

    “……如果我不想看呢?”

    “绢川不想看吗?”

    在键原的瞪视之下，犹豫不决的我最后还是老实回答：

    “如果说完全不想……也是骗人的。”

    “那就看啊。只是不要一直盯着，偶尔瞄一下就好。”

    “……好吧。”

    当我还在思考键原那句话的意思时，她又继续喝起啤酒。

    “噗哈――”

    仔细一瞧，地上已经出现四个啤酒空罐。至于我连第一罐也没喝完。

    “……喝这么多，你还好吧?”

    “放心，放心。最糟糕的情况也不过就是今晚睡在这里，你没意见吧?”

    “……呃、那是无妨。”

    反正有空的房间，只是这么一来今天无法回去幽灵大楼，其他房客可能会担心。

    “话说回来，绢川。”

    我应该担心的不只是幽灵大楼。

    “嗯?”

    “为什么绢川一直不跟千夜子做爱?”

    “……你在胡说什么。”

    “其实你讨厌千夜子吗?”

    “没那回事。”

    “那你喜欢她吗?”

    “……喜欢。”

    “为什么停顿了一下，有问题。”

    键原在这个方面总是特别敏锐。

    “突然被问起这种事，任何人都会感到困惑吧。”

    “是吗?这么一来不是更奇怪?既然有那么可爱、听话，胸部又大的女朋友，竟然不跟她做爱……难道绢川是同性恋?”

    “我觉得自己不是同性恋。”

    “那是为什么!”

    “就算问我为什么……”

    我突然想到，面对酩酊大醉的人或许不用太过认真。

    “因为没有经验，所以会害怕吗?”

    键原似乎误解我的沉默。以前好像也发生过类似的事。

    “……我想不是那样。”

    害怕不害怕另当别论，说是因为没经验可就大错特错。既然键原对我抱持这种误会，我实在无法理解她想表达什么。

    “要不要跟我练习一下?”

    这和她问的问题完全无关，真不懂为什么会有这种结论――我不禁暗自抱怨。

    “我说你可以先跟我练习。”

    “什么练习……”

    看来我没有误解键原的意思。

    “就是做爱。”

    说到这里键原突然脱起上衣。由于她喝得烂醉，笨手笨脚脱衣服的样子有点好笑，不过现在不是冷眼旁观的时候。

    “等、等一下!键原，你知道自己在说什么吗?”

    “当然知道?为了要让千夜子与绢川的关系有所进展，所以我就牺牲一下，让绢川跟我练习做爱。”

    看样子她虽然喝醉，倒也没有完全失去意识。

    “你不觉得这样很奇怪吗?”

    “奇怪的人是绢川吧?如果你还有其他更好的方法也可以。”

    “……唔。”

    键原意外地冷静。只是她为什么突然有这种举动?应该没有醉到意识不清吧?

    “总之先看一下胸部?”

    键原果然不太正常。她边说边脱去上衣，让我不知道如何是好。

    “……我不看!拜托你别脱了!”

    我连忙阻止她，可是她却从沙发上摔下来，接着倒在地上大吵大闹：

    “那你到底要我怎么做!”

    “……你什么都不必做。今天不是为了安慰你才喝酒吗?”

    “话是没错……可是看绢川跟千夜子毫无进展，我就很不高兴。”

    “现在说这些也没用……”

    “所以才说要做爱。就算不是真的做，有点经验也能让你鼓起勇气。”

    “我不需要那种勇气。”

    就算依照键原的方法，也不可能让我和千夜子顺利发生关系。

    “……可是我需要。”

    键原似乎另有想法。

    “你的意思是……”

    “之前绢川不是也说过?平常的我看起来不错，但是一到紧要关头会变得很奇怪，就是因为这样才交不到男朋友。”

    “……嗯。”

    “所以我想只要做过一次，应该就不会……大惊小怪了。”

    “因此才想举办联谊?”

    “是啊，没错。所以我才会想出这个办法。唉，结果还是行不通。我现在知道了，就算是实验性质的联谊我也交不到男朋友。”

    “今天只是运气不好。想办联谊以后随时都可以。”

    “我觉得自己没救了。就算再办联谊，我也一定会因为太过紧张而失败……”

    本人既然这么说，再随便加以安慰反而显得没诚意。

    “我可以理会你的担心。”

    说出这句话已经是我的极限。

    “……果然是这样。”

    键原说到一半便全身无力。

    她会如此丧气也很正常。一直烦恼这种事的她，把这次联谊游戏当成最后的手段，然而结果却是如此。

    键原向我倾诉内心苦恼，我却找不出安慰她的话。

    “……不好意思，键原。”

    我不知道是否需要道歉，但是总觉得不这样做过意不去。

    “…………”

    键原一句话也没说。

    已经对我彻底放弃了吧――我不由得感到不安，不过这也不能责怪对方。

    键原要的不是道歉，而是能够帮助她的好方法。

    只可惜我也不知道那个答案。我对此很有自觉，心中不禁再度重复那句话。

    ――我不适合谈恋爱。

    因此就算键原问我如何交到男朋友，我也不知道要怎么回答，只能看着她独自苦恼。

    无计可施。因为我没有谈过恋爱。所以，所以……

    “对不起，键原。”

    我只能重复刚才的话。

    “…………”

    键原跟刚才一样沉默不语，没有反应。

    “等等……”

    我突然察觉不对劲。

    键原不是对我感到生气或不满。

    也不是彻底放弃我。

    更不是因为太过沮丧说不出话来。

    “呼噜――”

    她只是因为喝醉睡着了。

    ※

    “总之就是这样……”

    最坏的情况就是让键原在这里过夜――话虽如此，不让她回家好像会更麻烦。不过要我她背回家也太强人所难了。

    “呼噜――”

    而且她在还没告诉我住址之前就睡死了。刚才我还很同情她，早知道会这样，别理她就不会有这么多麻烦。

    看着倒在地上的键原，我突然想起之前也有过类似的事，只不过那次的对象是日奈。

    “希望她会在路上醒来……”

    我一边回想上次背日奈回去的情景，一边把键原背出绢川家。就这样放着不管，她大概会睡上一整夜，帮她回家就算是我的谢罪。

    “……唔。”

    当我正要走出玄关，却突然停住脚步。有个令我大吃一惊的人站在门口。

    千夜子向我打招呼：

    “晚、晚安，健一同学。”

    “晚安……怎么了吗?”

    我诧异地问道。不过很快又觉得好笑，正常情况应该是千夜子问我才对。

    “因为担心所以过来看看。”

    只不过千夜子没有多问。

    “担心……啊。”

    或许千夜子担心的不是键原诡异的行动，不然她就不会特地跑来我家。

    “我觉得健一同学好像会因为联谊遇到不少麻烦事……所以过来看看……你是不是已经累得回家了。我突然跑来一定让你很伤脑筋吧?”

    明明是这种情况，千夜子依然顾虑我和键原。

    “不，一点也不伤脑筋，反而松了一口气。”

    因此我想解除千夜子的忧虑。

    “那就好……对了，小燕是怎么了?”

    “唉，说来话长……总之联谊不是很顺利，所以她就自暴自弃猛灌酒……”

    “然后就睡着了?”

    “是啊。”

    千夜子果然已经和键原认识很久了。

    “然后你打算背小燕回家吗?”

    “嗯。她一下子就喝得烂醉，还说今天不想回去。”

    我觉得自己好像是在找藉口，所以不禁加快说话速度。

    “让我来吧?”

    但是千夜子似乎没有责备我的意思。

    “让你来?你要背她吗?”

    “嗯。我觉得健一同学好像累了。”

    “不，这可是男人的工作。”

    我完全没想过把键原交给千夜产，所以吓了一跳。

    “我没问题喔？其实我还满有力气的。”

    “真的不用了。你只要带我去键原家，顺便在途中陪我聊天就可以了。”

    如此说道的我背着键原走出去。在这里争论也没用，而且这种工作也不能交给女孩子。

    千夜子闻言脸上浮现有点遗憾的表情：

    “这对我来说太简单了。”

    不过她马上露出微笑。我不禁再度体认――

    千夜子就是这么一个女孩子。而这样的女孩子如今正在爱着我。

    然而我虽然与这样的女孩子交往，却连一个吻都无法付出。而且真正的理由并非键原所猜测的那样。

    同时也不全然是因为幽灵大楼房客的缘故。对我而言、千夜子虽然与那些人不同，依然是个特别的对象。

    “怎么了?”

    当我思索这些事之时，千夜子再度关心发问，并以不安的模样望着我。

    “如果累了就换我来背吧?”

    看来她还没有放弃。我再次想起千夜子不服输的个性。

    “我觉得千夜子很可爱。”

    我如此回答对方。这不是假话，而是我此刻的内心感受。

    “……健一同学好狡猾，人家明明是在担心你。”

    千夜子满脸通红，简直比喝醉的键原还夸张。

    看着这样的千夜子，我不禁心想：

    正因为她是这种女孩，我才会到现在还无法和她接吻――

    完

短篇集3 其之3 狭雾与罪人与独处的夜晚

    狭雾到底在说什么?

    铃璃学姊虽然没有开口，但是整张脸、甚至整个人的动作都表现出这个疑问。

    啊啊，这就是“把想法写在脸上”吧――我以事不关己的态度在心中感叹，但是脑内又有一个声音告诉我这个问题太过突然。

    我也不是没有事先提醒对方――应该吧。

    我已经慎重地先说一句：“有个很私人的事想要请教学姊，可以吗?”学姊还是没料到我会问这种问题。

    或许学姊以为我想更深入了解她和哥哥到底进展到什么程度。

    不过我想知道的是铃璃学姊非常隐私的私事。

    “学姊在国中二年级时每个礼拜自慰几次?”

    我趁对方发呆之时，再次重复刚才的问题。学姊搞不好以为自己听错也说不定。

    “…………”

    不过她应该没有听错。

    虽然学姊还是沉默不语，但是表情渐渐出现变化。她毫不掩饰内心的尴尬与不快，脸颊也变得通红。我猜她是想起什么经验。

    何况我已经说得够清楚，为什么还会怀疑是听错呢?

    这个时候我就觉得自己的外貌很吃亏。不，一般情况下长得漂亮或许比较有利，但是我完全没有那种感觉。

    一般人都认为外表与内心应该是一致的。不过哥哥和母亲就算了，我认为自己并非那么纯真的人。如果有人以为我一定穿着白色的贴身衣物，那可是天大的误解。

    虽然自己带给老师好印象是事实，但是尊敬师长与否和个人想法以及嗜好是两回事。我明明分得很清楚，但是很多人会因为我提及这类话题而感到震惊，实在让我很伤脑筋。

    大家都说第一印象很重要，不过如果是点头之交就算了，没想到铃璃学姊也对我有所错觉。人类真是头脑简单的生物。

    我的美貌完全来自母亲的遗传，但是内心不是。不过外人经常会有这种错觉。

    “总、总之我觉得这种话题不适合边走边讨论……”

    面对还在思考前一个问题的我，铃璃学姊下了如此结论。

    她说得没错，不过这里几乎没有别人，只要不大声嚷嚷应该无妨。虽然我也不是无法理解铃璃学姊担心被他人听见的心情。

    “如果去咖啡厅会遇见其他客人，而且也会有店员。”

    “话、话是没错……不过话说回来，狭雾平常会做……做那种事吗?”

    学姊还是决定继续说下去。虽说把话题移到我身上不是我的本意，不过对我来说结果都是一样的。

    “是啊，从前一阵子才开始。不过最近每天都会这么做，这就是所谓的觉醒吗?所以我有点担心是否过头了。”

    我尽量以开朗的口气诚实回答。我想既然是自己先提起的话题，这样解释也比较合理。

    “原来如此……”

    学姐似乎还是不太能够接受。我知道她不太喜欢讨论关于身高与胸部的问题，没想到比我想像中还要保守。

    “所以学姊又是如何?”

    不过就此打住未免太过失礼，于是我依旧试着问道。如果学姊还是不肯说，我也不会多说什么。

    “我……从来没有那种经验。”

    没想到这个问题对学姊来说如此严肃。随口发问的我似乎要反省一下。因为不知道怎么结束这个话题，反而让我有点焦躁。

    “看来我还是太夸张了。”

    早知道就不问学姊的个人经验，而是问一般状况就好了。例如“学姊的朋友怎么样?”之类的。

    “我不知道男生的状况，只是女生应该不会每天做吧。”

    “嗯，我也这么觉得。”

    这种答案反而让我觉得也有女生会这么做。

    “我不觉得做那种事有什么不好，不过还是要稍微克制一点。”

    “我懂了。”

    学姊似乎很担心我。我觉得这个机会不错，顺势结束这个话题。

    ※

    与学姊道别的我没有回家，而是在外面闲晃。

    为了要准备入学考试退出篮球社，但是与其无所事事，不如留在社团里比较好。

    因为精力旺盛无处发泄，所以才会对自慰产生兴趣――我想这也是原因之一。昨天我甚至还用别人的男朋友当成性幻想对象。

    现在回想起来，不知为何抚摸自己的身体会感觉那么舒服。这么一来我可能会因此上瘾，会询问铃璃学姊也是出自这个不安。

    “那个人是……”

    在不知不觉之间，我来到“别人的男朋友”的出没范围。如果这是潜意识的举动，感觉起来还满危险的。

    “你好，大海学姊。”

    不过我撞见的不是那位“男朋友”，而是“别人”。

    大海千夜子学姊。她跟我不同，似乎已先回过家一趟。身上没有穿着制服，而是换上一袭绿色衬衫，给人很清爽的感觉。

    “啊，狭雾小姐你好。”

    向我打招呼的大海学姊眼睛闪闪发亮。只要是男人，被这种目光注视都会怦然心动吧。

    “学姊要出门吗?”

    我没有露出特别的反应，只是若无其事地闲聊。

    “啊，是的。我要到车站前面买书。”

    “……对了，绢川学长呢?”

    我以有点感到不可思议的态度试着发问。虽说交往中的男女朋友也不是二十四小时都黏在一起，总觉得大海学姊单独出现很奇怪。

    “喔喔，健一同学开始打工了。”

    “原来是去打工。”

    竟然跟我哥做一样的事。算了，只要大海同学没意见，我也不能多说什么。只是我觉得一般的男女朋友，应该会尽量设法增加相处时间。

    还是说这两个人该做的事都做过了，目前正处于倦怠期，所以不怎么火热……不过看起来好像也不是那样。

    “与其说是打工，更像去认识的人店里帮忙。”

    不过大海学姊似乎完全没察觉此刻的我在想什么，只是继续谈论打工的话题。

    “帮忙……认识的人?”

    我觉得绢川学长这个人很神奇。之前在晚上看到他跟一名键原学姊单独走在一起，现在又放着女朋友不管跑去打工。难道大海学姊一点也不担心吗?不过光是从对方的表情判断，我看不出她有一丝忧虑。

    “是啊。那是一间很棒的咖啡厅。”

    大海学姊的解释使我越来越怀疑。不过这种没有根据的猜测对绢川学长有点失礼。

    “大海学姊去过那间咖啡厅吗?”

    为了解除心中的疑惑，我想确定对方是否意识到这个问题。

    “没有耶?”

    “你对男朋友在什么样的地方工作不感兴趣吗?”

    “这个嘛……当然有兴趣，可是那只是帮忙，不算什么正式工作。我觉得自己出现在那种地方也不太好。”

    “原来如此。”

    虽然有点失礼，但是我不禁开始认为大海学姊是个很容易利用的女孩子。

    也许实际情形不是这样，然而就算绢川学长哪天劈腿，大海学姊也不会察觉吧。

    “狭雾小姐也是来买东西吗?”

    即使面对满是疑惑的我，大海学姊依然没有忘记关心我。

    “不，我只是在闲晃。”

    “现在有空吗?不是很快就要入学考试了?”

    “嗯，没错。不过父亲说女人不需要学历，叫我不必考太好的高中。”

    “狭雾小姐接受这种说法吗?”

    “嗯。反正我高中毕业就要结婚，进入升学高中也没有意义。”

    “狭雾小姐该不会是有钱人家的大小姐吧?不然的话怎么会这么快订婚?”

    “嗯，其实也还没确定。不过父亲是经营律师事务所，已经看准一个不错的年轻人准备让他入赘。”

    “……真是难以想像。”

    大海学姊不由得一脸困惑。

    对我来说，这件事早在父亲跟哥哥开始不合时就已经决定，然而对外人来说或许还是有些不可思议。

    既然正好遇上，干脆听一下大海学姊对我先前的疑惑有什么看法。

    “很抱歉突然变换话题，可以问学姊一件私事吗?”

    “咦?啊，请问。”

    “大海学姊在国中二年级时，每个礼拜自慰几次呢?”

    根据之前询问铃璃学姊的经验，大海学姊应该也会出现类似的反应。

    “…………”

    对方不发一语望着我，似乎在怀疑自己有没有听错。于是我只好再问一遍：

    “大海学姊在国中二年级时，每个礼拜自慰几次呢?”

    “……自、自慰吗?”

    大海学姊跟铃璃学姊还是不太一样。至少大海学姊说了铃璃学姊不肯说出口的两个字。

    “是的。大海学姊不用说自己的经验也没关系，只要让我知道正常的次数就行了。”

    这才想到一开始这么问就好了。比起大海学姊的次数，我更想知道正常的范围。

    “……我没做过所以不知道。”

    结果大海学姊还是以个人经验回答我。

    “那么你的朋友呢?”

    “我没有和朋友聊过这方面的事。”

    大海学姊的回答也不是没有道理。同样身为女性的我也觉得她很可爱，有种不该玷污这股纯真的想法。就算她的朋友跟我有一样的烦恼，也不会找她讨论吧。

    “那么……绢川学长呢?你们还没发生关系吗?”

    我稍微转了一下话题。因为有男朋友所以不需要自慰――这是我个人的解释。

    “是、是啊。”

    “你们刚开始交往吗?”

    我觉得不是这样，不过为了小心起见还是确认一下。

    “不，已经交往四个月了。”

    “四个月……”

    这算很久了吧?也许是我多虑，难道绢川学长对女人没兴趣?他跟哥哥的感情特别好，该不会是……?

    “因为我好像是那种人。”

    大海学姊完全没发现我的顾虑，自顾自地加以解释。

    “哪种人?”

    “四周的朋友都不敢对我提起这方面的话题……难道我散发出和这种事无关的气氛吗?朋友不跟我讨论，健一同学也不主动。”

    “……我大概可以理解。”

    那不代表学姊没有魅力，而是她太过孩子气。虽说对于喜欢这种类型的人来说是极品，但是普通人反而会不知道该如何开口。

    “……果然是那样。”

    “啊、抱歉，我没有批评学姊的意思。我认为可能是大家都觉得学姊很可爱，所以不好意思提出那种话题。”．

    “太可爱……吗?狭雾小姐才是吧?因为太漂亮所以身旁的人都不跟你讨论那些事。”

    大海学姊这句话真是犀利，直接了当反驳我的话。

    “嗯，所以我才会找大海学姊讨论刚刚的问题。学姊说得没错。”

    “……是啊。”

    大海学姊似乎觉得有点失礼，态度突然变得软弱。

    无论如何，关于自慰的话题由我提起，应该感到抱歉的人是我才对。算了，这个女孩子的性格就是这样。

    “不过有男朋友的人应该不用自慰。”

    于是我将话题拉回来。

    “因、因人而异吧。”

    “我没有男朋友所以不太懂，只是稍微想像一下喔?”

    “……嗯。”

    “交往以后很自然会发生关系吧?”

    “是、是啊。”

    “既然如此，事先知道对方要怎么做自己才会舒服，不是比较好吗?”

    “或、或许是吧?”

    “如果对方本来就很厉害也罢，若是与自己同年龄，搞不好同是第一次也说不定?”

    “嗯……是啊……”

    “所以要是两人的第一次不顺利，不能适时引导对方该怎么做，说不定会让男朋友失去自信。男生对这种事不是都很在意吗?”

    “……好像是这样。”

    大海学姊低声回答，接着陷入沉思。

    “不过我想绢川学长应该没问题。”

    也就是说大海学姊说不定不必担心。

    “咦?”

    “绢川学长的手指很漂亮。”

    “……手指很漂亮?”

    “不只形状，还包括动作。好像每个关节都可以自由控制，移动起来很流畅，停止时也很干净俐落。”

    如此说道的我回想起绢川学长的手指动作。其实昨晚我还边想边做……

    “我、我是没有特别注意……不过听你这么一说好像真是如此。”

    大海学姊正在拚命追溯自己的记忆，似乎没有察觉我脑中浮现的邪恶画面，真是好险、好险。

    “这只是我自己的想像，我总觉得绢川学长做什么事都很厉害。”

    “一点也没错。健一同学的厨艺很好，虽然每天中午都是我帮他做便当，但是完全赢不了他。”

    “他的成绩也很好吗?”

    “这个嘛，虽然看起来没在念书，不过考试的结果都不错。”

    “我就知道，他果然是这种人。”

    “应该吧。”

    “所以或许不必担心刚才的问题。”

    “……咦?”

    大海学姊好像忘记我们原本的讨论话题。

    “既然绢川学长的床上功夫很好，大海学姊就没有预习的必要。”

    “预、预习吗……”

    对方脸上浮现很伤脑筋的表情，这让我更加确定自己的推论。

    虽然我跟绢川学长没说过几次话，很多看法都是出于自己的推测，不过从与大海学姊的对话判断，自己的想法不至于相差太远。

    “嗯，很抱歉突然问学姊这个问题。”

    我对此感到十分满意。虽说就算绢川学长和我的推测一样，也没有什么好处。

    “哪、哪里。帮不上什么忙，我才要说声抱歉。”

    大海学姊直到最后都没发现我在想什么，只是很不好意思地不停点头。

    “不，我得到很多参考资料，非常谢谢学姊。”

    总感觉应该道歉的人是我才对。只是这么一来就会彼此不停鞠躬，还是直接在此与学姊道别好了。

    “那么改天见了。”

    “嗯，有机会再见面吧。”

    大海学姊如同最初的预定，走向车站前面购物。

    “预、预习吗……”

    我好像听到她如此自言自语，不过我已经决定打道回府。

    ※

    接下来我又过了一段好像不太健康的日子。

    就算自慰是不健康的行为，我也不能因此去交一个男朋友。

    而且我的立场比较尴尬，毕竟之后还得与父亲律师事务所的人结婚。

    老实说，我对同年龄的男孩子没有什么兴趣。虽然不是在批评大海学姊，不过我根本不想理会单纯受到外貌吸引的家伙。

    “……绢川学长那样就不错。”

    我一边漫步在校内的走廊上一边思考，并且低声说出结论。

    这是我实际的感想，那个人的气质确实与众不同。

    身边感觉跟他类似的人，大概只有“MontSaintMichel”的y堂师傅吧。不过y堂师傅的年纪与我相差太多，不可能当成恋爱对象。

    话说回来，绢川学长已经有大海学姊这名女朋友，把他视为恋爱对象好像也不对……算了，反正又不是交往就一定得结婚，这样或许比较没有压力。

    “对了，大海学姊也说还没跟对方发生关系……”

    我不禁怀疑绢川学长是否有问题。如果是大海学姊散发一股不会轻易逾矩的气氛，绢川学长自己是否也一样……

    “八云同学，比赛快开始了。”

    现在的我好像没时间思考这些问题。

    班上同学的提醒，让我想起某件事。

    今天是球类竞赛的日子，我必须参加女篮比赛。

    “啊，不好意思。”

    所以我想至少接下来的几分钟会过得比较健康。果然还是活动一下身体比较好。

    不过光是这样好像不够。

    先不论篮球社的社员，如果是其他很少打篮球的同学，根本不是我的对手。我好歹是前篮球社主将，认真起来根本不可能输。

    即使如此，我还是不客气地在球场上大肆活跃一番。

    “狭雾学姊――!”

    不管是比赛时还是比赛结束，类似的尖叫与加油声不断在体育馆里回响。

    这种感觉真舒畅，甚至比晚上一个人闷在房间里自慰还好。

    我不禁怀疑退出篮球社是个错误的决定。

    “是啊，篮球是团队运动没错。”

    等到比赛结束，我才发现铃璃学姊的弟弟，流辉也登录在球类竞赛的篮球项目。

    他似乎正被篮球社的人包围，不知道在讨论什么。

    流辉当初为什么会离开篮球社，独自一人疯狂练习投篮呢?我不清楚详细原因。不过从包围他的篮球社成员态度看来，大概可以察觉双方的关系不太好。

    “你们在做什么?”

    话说回来，眼前的这个场面未免太过老套。

    我感到有些讶异，没想到现实生活里真的有一群人去找看不顺眼的人麻烦的情况。

    “没什么。”

    “只是找他讨论一点事。”

    那些人看到我出现，纷纷以不情愿的表情边找藉口边鸟兽散。

    “这样啊，那就好。”

    我也懒得继续追究，只是目送他们离开。流辉脸上也看不出恐惧，或许刚才真的没发生什么事。

    “是我太多管闲事吗?”

    不过我还是向他确认一下。

    “不，那些人的确很讨厌。”

    “很讨厌啊。”

    “也可以说是烦。”

    “我觉得差不多。”

    “所以我就说了。”

    “……嗯。他们到底跟你说了什么?”

    我大致可以猜到，还是姑且问一下。我猜他大概会因为解释起来很麻烦而敷衍我吧。

    “好像因为我总是独自练习投篮，所以他们跑来告诉我篮球是团队运动，得练习投篮以外的动作。还说如果不想丢脸，最好不要参加这次的比赛。”

    流辉显得有点不耐，还是仔细向我说明前因后果。的确如我所想像，似乎没有多此一问的必要。不过既然他愿意对我解释，或许代表这次的问题比较严重。

    “那你怎么回答?”

    “是啊，篮球确实不是一个人的运动――这点我承认，但是参加比赛是班上的决定，不是我和篮球社的人能够改变。”

    “先不管班上的决定，没想到投篮中毒的流辉竟然没有反驳他们?”

    “我没什么好反驳，篮球真的是团队运动。就算想投篮也得先闪过对方的防守，这种简单的道理我也懂。”

    流辉如此解释，脸上似乎浮现笑意。不过我不明白他在笑什么。

    为什么流辉会这么说?为什么要露出那种微笑?我不知道，就跟我不知道他为什么会长时间疯狂练习投篮一样。

    ※

    “认真打啊――!”

    场边会响起嘘声也是理所当然。

    我因为很在意流辉的比赛，所以特地过来观看，但是流辉的对手看起来不太认真。

    因为只要流辉一拿到球，就可以轻易来到篮框附近，以平常练习的模样顺利出手。期间当然有对方的防守球员，只不过那些人遇到流辉一点办法都没有，轻易地就被他穿越。

    “……这是怎么回事?”

    我很清楚对手不是在开玩笑或放水，而且防守流辉的人还是篮球社成员。

    流辉的动作真的和平常练习一样――以练习的速度运球、以练习的步调投篮。

    即使知道他要做什么，但是篮球社成员依然阻挡不了他。就算靠近他的身边，最后还是会被轻易闪开。

    “你们认真一点!”

    朝声音传来的方向仔细一瞧，篮球社的其他成员已经在场边发怒。

    某些女同学甚至被这种激烈的场面吓到。

    不过流辉的对手也很犯规，队里有五名篮球社的成员。虽说五个人齐聚一班可能是巧合，但是如果派他们上场，拿下冠军也是意料之中的事。许多帮他们加油的同学也是为了看这支队伍赢球而来。

    可是他们却被流辉一个人耍得团团转。尤其是进攻方面，根本不是流辉的对手。

    大家都看得出来，只要让流辉拿到球一定能够得分。

    流辉的防守动作也是意外敏捷。平常只是练习投篮的他，却需要三个篮球社员一起上，才能突破他的防守。

    连连得分的流辉、进攻受阻的篮球社――比赛结果几乎是不见自明。随着时间一分一秒过去，双方的分数只会越拉越远。原本帮篮球社加油的声浪也逐渐变成嘘声与咒骂。

    再比下去也不可能会逆转。对手唯一的机会就是等流辉体力耗尽，不过他看起来一直很轻松。

    流辉投篮的手完全没有犹豫，就算到了下半场，防守的脚步依然远胜对方。我甚至觉得他的动作比上半场更流畅。

    这种明显至极的实力差距，让场边的啦啦队连骂人的话都说不出来。反倒是体育馆里逐渐响起帮流辉加油的声音。

    在这个瞬间，他毫无疑问成为英雄。

    就算是流辉的同学，也没料到他会有这个实力吧。之所以会选他出赛，大概只是看他身高够高、打过篮球罢了。

    然而此时此刻大家都忘记那些事，专心为他的一举手一投足喝采。

    “……也不用羞辱对方到这种程度吧。”

    我忍不住喃喃自语。

    虽说在比赛之前，我也暗自祈祷篮球社的那些家伙出糗。

    只是变成这样的结果，他们也未免太可怜了。那些人毕竟也是每天勤于练习的先发球员，这种场面简直丢脸丢大了。

    “太过分了。”

    我再度低声开口，不过声音完全被场边的欢呼掩盖。

    我突然感到有些恐怖。

    在这场比赛之前，流辉班上的同学或许也不太喜欢他，不过现在却一起为他打气。

    这种单纯令我感到畏惧。

    帮同学加油当然是好事，但是这些人完全不在意，也不了解对方球员究竟有多悲惨。

    不过我也很清楚，在这种情况没有人会理会那些事。

    眼前的流辉就是全场的焦点――对这些啦啦队来说，这样就够了。

    “上啊――!”

    每当球传到流辉手上，观众席的音量就会瞬间放大。

    对于有全班喝采声加持的流辉来说，场上已经没有人能够阻挡他。

    篮球是团队运动。刚才围着对流辉说教的家伙，现在却被流辉一个人玩弄于股掌之间。

    而且流辉的进攻不算积极。看起来就像是防守球员被他耍了之后纷纷让路一般，直接让他投篮。

    可是我很清楚，场上的人不是在开玩笑。篮球社成员已经使尽力气，就算赌上自己的信心与自尊，也要将球从流辉手中抢走。这种心情我非常能够体会。

    不过他们还是束手无策。就连让流辉放慢进攻速度都办不到，也无法妨碍他的前进。

    不论那些家伙再怎么拚命，流辉还是如同练习一般，以轻松的步伐跑向篮框，然后投篮命中。至少就我看来是如此。

    “喔――!”

    当球顺利穿过篮网，体育馆内再度爆出喝采声。至于流辉华丽的投篮动作究竟有什么意义，这些加油的人想必无法理解。

    但是我很清楚，对于眼前对这些人来说，最重要的莫过于自己支持的球队迈向胜利。

    篮球社成员已经完全成为反派角色。不断欢呼的观众只期待球传到流辉手上。

    正如他们的预期，流辉依然不停得分。他所属的队伍理所当然获得压倒性胜利。

    ※

    在赢球的那天夜里，流辉依旧一如往常独自在球场练习投篮。

    “晚安，流辉。”

    “……学姊很闲吗?”

    流辉一脸不耐地回应我的问候，并且停下动作望着我。

    “或许吧。反正我也不需要准备入学考试。”

    “是吗?不过像学姊这么漂亮的人，晚上独自在外闲逛似乎不太好。”

    不知道流辉是真心这么说，还是在开玩笑。于是我也以半开玩笑的语气反问对方：

    “那么你有意愿当学姊的护花使者吗?”

    “我才不想自找麻烦。”

    流辉的回答和平常没什么两样。

    “好久没参加比赛了，感觉如何?”

    我直接说出想问的问题。如果说太多客套话，只会被流辉嫌烦吧。

    “无聊死了。”

    流辉立刻回答。他的表情好像在说“那场比赛真是太乏味了”。

    “是吗?你们班是靠你一个人赢球的，稍微高兴一下也无妨吧?”

    如果是我帮球队拿到冠军一定很开心，但是流辉好像不是如此。

    “我没办法跟学姊一样，我还是喜欢一个人投篮。”

    “……这句话如果被篮球社的人听到，可能会生气吧。”

    “他们已经很生气了，以后铁定会想报仇。比赛前说了那么多，实力也不过如此。”

    流辉脸上露出失望的表情，在我眼里甚至觉得他有点想哭。不过流辉在比赛中狠狠修理他们一顿，应该感到高兴才对。

    “实力不过如此……他们在县大赛可是进入前八强喔。”

    “是吗?不过我觉得比较有用的只有中冲。”

    “中冲?”

    我想起那个在篮球社里沉默寡言的家伙。话说回来，当初他们在包围流辉时，似乎没有看到中冲的身影。

    “除了中冲以外的人反应都很迟钝，所以我才能把他们耍着玩。学姊也看到了吧?上半场我还刻意做了许多无谓的动作拖延进攻时间。”

    “……我是没有发现啦。”

    我原先认为他在下半场越打越顺，原来是在上半场放水。

    “我还以为学姊经常看我练习。”

    于是我也老实回答：

    “我是常看没错，但是不知道你为比赛做了这么多准备。”

    “是吗?嗯，就如同篮球社的家伙所说，篮球是一种团队运动，所以我的练习也是为了正式比赛。”

    “你指同样节奏的投篮练习?”

    对方出乎意料的发言让我不禁立刻反问。这个问题对流辉来说似乎很多余，露出疲惫的表情望着我：

    “不论场上发生什么事，都能维持自己的步调――这不是胜利的秘诀吗?”

    “……嗯，或许是吧。”

    “从旁人的眼光来看，或许会以为我只是咻咻咻随便投篮，其实我内心一直设想各种有人防守的状态。”

    “……就像拳击里的假想练习一样?”

    “没错。当然一开始也没办法像现在这样活动自如，经常一个人莫名其妙摔倒或是停下脚步。不知道的人一定会以为我在发神经。”

    “的确是没错。”

    “不过我还是慢慢掌握诀窍。甚至连篮球社的家伙都能轻松闪过……当然是指我在练习时的想像。”

    “最后的结果就是今天的比赛?”

    “嗯，没想到对手比我想像中还要迟钝。”

    “所以今天在场上，你究竟是怎么办到的?从观众的角度来看，那些防守球员简直像是自动让路，实际上不是如此吧?”

    “是啊，其实我只是假装做个假动作。假装要晃过对手，其实还是保持原本的方向。如果是反应够快的人，不用移动就能挡住我……看来对方的实力不够。”

    “原来是假装做假动作……”

    我大概可以理解流辉的意思，不过他的说法有点奇怪。假动作不就是假的吗……

    “最近我已经开始以NBA球星做为练习对象，不然根本不够。”

    仔细想想，流辉的实力已经到达难以想像的地步，这让我不禁语塞：

    “……跟NBA球星练习?”

    “是啊。目标订得越高成果不是越好吗?反正只是想像，说不定他们实际上更厉害。”

    “意识是篮球社的家伙根本不是对手?”

    我不清楚流辉在什么时候进步到这种程度，但是平常就进行如此锻炼的人，一般国中生应该完全没有胜算。

    “那些人平常又没有进行这种练习。”

    “呃、一般人都不会做这种练习。”

    老实说，我还是第一次听到有人这么做。

    “像是跑步之类的练习，我也没兴趣。”

    “……为什么?”

    “因为正式比赛时根本不会跑那么远。”

    “话是没错，但是长跑的目的是锻炼球员的体力。”

    “这是重点，我不能接受那种说法。打篮球所需的是篮球专用的体力。”

    “……篮球专用的体力?”

    我似乎可以理解流辉的意思。

    “也就是说，流辉只针对比赛时需要的动作进行锻炼?”

    “没错。正式比赛时最远的跑步距离不过就是球场对角线的长度，如何能够快速冲刺才是重点，不是吗?”

    “……的确没错。”

    没想到这名学弟对篮球的想法这么独特。

    “所以跑步练习根本没有意义。但是如果我在社上抱怨，只会换来‘一年级就给我乖乖跑步!’这种话。”

    “所以你当初才会退社?”

    我原本还以为发生什么严重的争执，没想到是出乎意料的小事。倘若是跟团队合作有关的麻烦，我还能想像……

    “嗯，就是这样。”

    不过对流辉来说，这是理所当然的事。

    我还是试着问一下：

    “你现在不想回篮球社吧?”

    “太麻烦了。”

    流辉的回答一如往常。

    “其他人就算了，中冲应该很期待你回去吧?他和其他人的关系似乎不是很好。”

    “我也稍微察觉了。不过这么说来，应该是他退出社团来找我比较正常吧。”

    “这么说也有道理。”

    我再度体认流辉我行我素的性格，不过他真是热爱篮球。

    “学姊想说的话都说完了?”

    流辉发现我同意他说的话，于是如此问道。没想到这名学弟这么懂得察言观色，我觉得十分有趣。

    “可以再跟你聊一会儿吗?”

    “嗯，好啊。不过学姊，我可以问你一个问题吗?”

    没想到流辉抢先提出问题。

    “嗯?什么问题?”

    “学姊喜欢我吗?”

    “你是说恋爱那种喜欢?”

    “嗯，就是那个意思。”

    “那么应该不是。”

    “否则学姊为何时常管我?”

    “这个嘛。嗯，你很有趣也是原因，而且你还是哥哥未来的小舅子。”

    “你可以等我们变为亲戚以后再来管我。”

    “如果流辉这么希望。”

    其实我不是很在意那层关系。不过话说回来，如果自己没有进篮球社，应该也不会那么在意流辉的事。

    “算了，我就知道学姊会那么说。”

    语毕的流辉露出一副想要赶快练习的模样，我从他手中拿走球，并且微笑问道：

    “对了，流辉要不要跟我比一场?”

    流辉则是一脸不太情愿的表情：

    “比一场?反正一定是我赢，这种早就知道结果的比赛有什么意义?与其做那种无聊事，还不如把球还我，让我继续练习。”

    “你怕输吗?”

    我进一步挑衅他。

    “……学姊真奇怪。难道学姊认为自己的技术比NBA球星还厉害?”

    “我可没那么说。不过我跟流辉刚好相反，我可是只参加肯定会赢的比赛喔?”

    这当然是谎话，不过先用来煽动对方。此外还要加上得意的笑容作为武器。

    “原来学姊已经认定我会输了。”

    “没错。我们可以打赌，赢的人可以命令输的人做一件事，如何?”

    “……学姊好像很有自信?”

    流辉显得很不高兴，不过这一切正如同我的预期。

    他今天轻而易举打败篮球社的家伙，现在一定不把我放在眼里。

    “是啊。不过你不也一样是充满自信吗?刚才还说因为一定会赢所以没必要比。”

    “……既然学姊这么说，我就接受你的挑战吧。反正如果我不答应，你今晚也不会乖乖回去吧?”

    “假如你输了，可要听从我的命令喔?”

    “可以啊，不过那是不可能的事。”

    流辉回答的神情很有自信，好像只要是关于篮球的比赛就不可能会输。

    那的确是事实。

    “终点就设在家庭餐厅的停车场吧。”

    我说完话之后随即拔腿狂奔，顺手将篮球用力往后一扔。

    “咦?这是怎么回事！？”

    流辉在背后发出不解的讶异叫声，可是我丝毫没有放慢脚步。

    这段距离大约二○○公尺，这种情况下的突袭相当有效。

    即使不是这么突然，单纯与流辉比赛跑步，我也有获胜的把握。

    假使只比五公尺，流辉当然比我快。正如同他自己所说，他的体力完全是针对篮球场来锻炼。

    然而距离如果是二○○公尺，而且我先起跑三秒呢?

    这么一来我会输的机率几乎是○。

    “……太、太狡猾了。”

    流辉对着在停车场等他的我，投以忿忿不平的目光。这果然是年轻男生才有的反应。

    “我不是说过了?我只参加肯定会赢的比赛。”

    “的确说过。”

    “因为我把你的球抢走，你就以为是比篮球吗?”

    “话是没错。不过我们不是一直在聊有关篮球的话题吗?”

    流辉会这么不甘愿也很正常，而且这本来就是我设下的陷阱。流辉上当之后才来抱怨已经太迟了。

    所以我忍不住批评：

    “男生就是这么单纯。”

    “或许吧。不过我觉得女生也很单纯。”

    “是吗?”

    这种不服输的态度，似乎不像流辉的作风。

    “况且……学姊刚才乱扔球也很不好。如果弹到马路上，搞不好会造成车祸。”

    这么说来，我的确没考虑到扔球的后果。

    “单纯比赛跑步我确实可能会输，不过也不能那么做。”

    “……扔球的事我很抱歉，不过结果还是我赢了。”

    “嗯，你高兴就好。忘记学姊是这种人也是我的错。所以学姊的命令是什么?只要像之前所说的那样，教女子篮球社投篮就可以了吗?”

    “那也不赖，不过既然机会难得，应该命令你做更有趣的事。”

    “学姊本来就这么打算吧?”

    “因为我看你一直急着练习，所以才捉弄你一番。”

    “……原来如此。”

    流辉的表情瞬间变得无力，眼睛看着地面。不过这么一来应该比较容易沟通。

    “话说回来，流辉。”

    我想确认一件从之前就很好奇的事。

    “什么事?”

    “你刚才说女生也很单纯吧?那你认为我是怎么样的女生?既然你认为女生很单纯，一定知道吧?”

    我忍不住以坏心的语气试探对方。我猜他十之八九会回答“我不知道”。

    没想到流辉却是斩钉截铁地说道：

    “学姊是个好色的女生。”

    “……这样啊。”

    他说得没错，我连反驳和辩解的余地都没有。我虽然不清楚流辉为什么这么说，不过还是加以承认，笑着同意他的说法：

    “看来我也是很单纯的人。”

    “……所以我就说了。”

    从流辉的语气判断，似乎只有我自己没察觉到这一点。

    “嗯，也对。”

    我忍不住捧腹大笑。

    很难想像自己会站在家庭餐厅的停车场大笑，但是流辉的话确实说中我的心事。

    总而言之，今晚应该可以睡个好觉――我一边想着这件事，一边笑个不停。

    完

短篇集3 其之4 歌织与今西老师与全力以赴的工作

    每个人都有一个即使遇到天大困境也必须咬牙苦撑的坚持。对我――薰泽歌织来说，那就是担任今西老师的责任编辑。

    “唉……”

    即使我已作好心理建设，偶尔还是忍不住叹气。

    跟今西老师失去联络的日子，已经进入第二个礼拜。

    这种情况已经可以说是失踪了吧?我虽然直接前往老师的住处查看，里面根本没有半个人影。老师不是假装不在家，而是真的不见了。

    时间还不到截稿日，所以我这么担忧或许是多余，但是完全不跟编辑联络，未免也太伤脑筋了。

    的确，以前会说“抱歉抱歉，我最近完全没收MAIL”的今西老师，现在会搞失踪也很正常，但是我觉得这次的情况不寻常。

    因为老师虽然不在家，信箱里却没有堆积如山的报纸与邮件。

    如果是长途旅行，或许还能暂时停止送报，但是应该不太可能两个礼拜没人寄信。

    也就是说今西老师偶尔还是会回住处，只要我在附近守着理应可以逮到她。

    也许是我的运气好，负责的作家只有今西老师一位。在此同时，今西老师是我们公司文库的主要获利。老实说，公司其他的书几乎都卖不好，一刷一万册有五成销量就很好了。只有今西老师就算印了一○万册，也能在瞬间就被抢购一空。“总之先再版一万册吧?”――目前能让副总编这么说的人，也只有今西老师一位。

    我们公司的文库每年大约出版五○本书，总销售量约是六○万册。不过光是今西老师的书就占了四○万册以上。

    所以我才会被公司赋予“今西老师的责任编辑”这个重责大任。让老师尽量加快出书速度，就是我的工作目标。

    今西老师的书销售量可是其他作家作品的二○倍，因此专门请一个编辑紧盯她是很正常的事，就算再多一个人也不过分。

    话说回来，今西老师也是个很固执的人。她一年最多写四本书，想要她多写一本根本是不可能的事。

    “因为这系列很受欢迎，希望能够改编动画。”――公司也曾对老师这么说过，不过老师总是没有“上进心”（Motivation。不知为何我们这个业界总是以这个词代表干劲）。

    “只要不会麻烦到我，随便你们怎么改编。”――老师当时若无其事地如此回答，然后真的就此袖手旁观。就算动画公司的人来打招呼，老师也只说了一句“万事拜托了。”便完全交给他们。当剧本完成之后，老师也是看都不看，想要送到她家也被婉拒。总之她就是这么一名我行我素的作家。

    不过既然老师说完全交给我，那么不管我怎么做，老师也不会有意见。我只能尽全力与动画公司的人开会讨论、检查剧本内容。不过老实说，有些事真的要老师出面才能解决。

    这回要找老师讨论相关事宜，结果她又不知躲到哪里去了。我身为老师的责任编辑，不是可以说句“老师又失踪了”就能解决的立场。

    运气更差的是这件事竟然被平常很少现身的总编辑知道了。他甚至在只有他一个男人的编辑部说出“要是今天找不到老师我就上了你。”这种夸张的话。不过既然他敢在那种场合说出这种话，我实在无法轻松看待这件事。

    虽然总编辑的话听起来很离谱，听说他是总公司社长的好友，因为在其他地方出了一点问题，才会来这里任职的麻烦角色。只要一想到他可能做出那种事，我就忍不住浑身发抖。

    “……总之还是先找个地方休息。”

    我写了一封“请尽快与我联络”的信投入老师家的信箱，离开老师的住处。如果在附近埋伏也许能等到老师现身，但是要长期抗战就得先做点准备。

    首先要购买食物，还要领一些钱放在身上。今晚搞不好得外宿，没办法回家。这么说来买个睡袋或许比较方便?我一边思考这些问题，一边抱着绝望的心情离开老师家。

    ※

    “嗯?”

    当我从银行领完钱出来，还在想该准备哪些物资时，无意看见一间颇有特色的咖啡厅。

    我对那间店没什么印象，可能是最近才开张的。店面装潢很有品味。乍看之下好像有点过气，不过那应该是刻意营造的气氛――至少我是这么觉得。

    “‘通往天国的阶梯’――?”

    那应该是店名吧?光是以琉璃打造的美丽招牌，就足以吸引我的注意力。

    “那块招牌看起来很贵，真的可以装饰在这里吗?”

    那个招牌甚至让我忍不住为老板担心。

    “……要、要进去看看吗?”

    当我察觉除了招牌之外的其他摆设也很不得了时，就忍不住打算步入那间咖啡厅。虽说我得在今天找到今西老师，所以正确选择应该是赶快买完东西返回老师的住处……不过让心情恢复冷静，好好思考也很重要吧?我以此为藉口说服自己走进去。

    “为了要与不知何时才会回家的老师长期抗战，必须先休息一下。”

    我如此喃喃自语之后便打开咖啡厅的门。这扇门好像是铜制的，高雅的设计不禁让我再度感慨对这间店的品味。

    “欢迎光临。”

    挂在门上的铃发出“锵啦锵啦!”声响，就在声音即将消失时，迎面而来的女服务生同时开口招呼。看来除了店内的装潢之外，女服务生的水准也是不同凡响。

    “……你、你好。”

    仔细端详这名招呼我的女服务生，感觉起来很年轻。虽说不是那种让人瞬间眼睛为之一亮的美少女，依然散发沉静的气质，很难不注意她。

    应该还是高中生吧?先不管对方的气质，单纯以外表如此判断。不过如果还是学生，身上的女性魅力又太过强烈，甚至给我一种妖艳的感觉。

    皮肤白皙到可以用“苍白”来形容。柔顺的黑色长发仿佛日本娃娃……甚至是幽灵，浑身散发和风的优美气息。

    “请随意就座。”

    少女将偷偷打量她的我带入店内。

    咖啡厅里一个客人也没有，让我产生一股走进异世界的不安。

    不管是店内布置还是这名美丽的女服务生，都在传达超现实的讯息。

    店内的装潢正如同我所见，与其说是现代英国制品，更像刻意整合的古英国风格。光是看到日本少见的高价名牌座椅，就让我失去身在同一个世界的真实感。

    “这是菜单，请过目。”

    我带着怀疑地坐在位子上，女服务生将菜单递给我。就连菜单这种小东西都有着专家精制的皮革封面。

    这间咖啡厅到底花了多少钱?这个想法让我稍稍回到现实。在这种超高级的店里消费，我很担心光是一杯咖啡就可能让我付不出来。

    不过再怎么昂贵，一杯咖啡也不可能要价几千元吧?我一边安慰自己一边打开菜单。

    招牌咖啡三○○元。

    这行字首先映入眼帘。真是意外，这个价格太便宜了。其他咖啡也大多是五○○元上下，只有蓝山要价一五○○元。不过如果把店里的气氛列入考虑，这种价格明显很划算。

    自己似乎无意间发现一间好店――松了一口气的我暗自感到开心。

    下次跟今西老师讨论事情时，干脆过来这里吧。今西老师最喜欢英国家具，一定会很中意这个地方。选在这里开会，一定能够提升今西老师的“上进心”……也许吧。

    “请问……”

    女服务生的说话声将我拉回现实。

    “啊，抱歉抱歉。我还没点东西……吧。”

    原本以为对方是在催促我，没想到女服务生面有难色望着我：

    “不……是我们店长刚好出门了。”

    “咦?”

    “在店长回来以前，就算点了东西也无法送上。所以请您慢慢考虑……”

    那位少女以充满歉意的表情开口。如果店长一出门就要两、三小时才回来的确是令人困扰，不过既然我想趁机休息一下，就算这样应该也无妨。

    “哪里……你也挺辛苦的。”

    我不禁如此自言自语。

    事实上这根本不是她的问题。虽然我不清楚店长外出做什么，但是把服务生单独留在店内，就是店长的不对。而且还使她觉得得让客人等待而过意不去。

    少女的道歉让我终于感觉到她的体温，或者说是有血有肉――就是跟普通人一样，存在于现实世界。

    “不，哪里……”

    少女对自己的遭遇似乎没有任何埋怨。平常夹在老师与总编辑之间的我都有很多抱怨，但是这名年轻女孩看起来比我还要成熟。

    “对了，这间咖啡厅是新开的吗?”

    “咦?啊、是的。刚开张一个月左右。”

    “才一个月啊。”

    我的住处不在附近，每次都是因为要找老师才会过来，如果不是巧合很难发现这间气氛高雅的咖啡厅。

    听到对方的说明，我也觉得这里感觉起来开张没多久。

    “店长大概什么时候才会回来?”

    “我想应该很快……啊、回来了。”

    话说到一半，少女的表情突然一壳。看来她对自己的上司似乎非常信赖。

    这位少女该不会爱上这里的店长吧?从这个判若两人的态度，我忍不住如此猜测。话说回来，能够经营这么一家了不起的店，会受异性欢迎也是理所当然的事。

    至少一定非常有钱，品味也绝对超越一般人。假设个性又很好，只要是女生无论是谁都会爱上他吧?

    “哎呀?”

    一个耳熟的声音让我不禁转头。

    声音的主人似乎就是女服务生口中的店长。

    光是性别我就猜错了，店长不是男人。

    而且年龄也比我想像得年轻，大概跟我差不了多少。

    话说回来，我根本就认识这个人!应该说化成灰也不会忘记。

    “……今西老师?”

    店长就是我这阵子一直在寻找的对象。

    笔名今西早苗，是我负责的作家，也是《啊啊!眼镜大人☆》的作者。

    “怪了，薰泽怎么会在这里?”

    今西老师似乎无法理解眼前的状况。

    “老、老师!我找你好久了!”

    不管三七二十一，总之我先冲到老师面前。

    “怎么了吗?”

    “什么怎么了――因为老师这阵子不见踪影，所以大家都很担心!”

    我以几乎是瞪视对方的表情开口，不过老师依旧面不改色。可能是因为我太过娇小所以没有压迫感吧?还是因为娃娃脸根本凶不起来?或者是这副平光眼镜惹的祸?总之老师完全无法理解我如此焦急的原因。

    “我跟平常一样，只是在住处与这间店之间往返而已。”

    老师从以前就是这种不知编辑辛苦的人，所以我闻言也没有任何讶异或失落。

    为了确认老师现在的情况，于是我开口问道：

    “话说回来，老师怎么会突然开起咖啡厅?”

    “我用自己赚来的钱开店，应该是我的自由吧?”

    “话是没错……老师的钱当然可以自由使用。”

    “是啊。”

    “不过老师没有稍微通知一下，让我很难做事。”

    “为什么?我开咖啡厅需要经过你的批准吗?”

    “不是批不批准的问题……是希望老师多少告知一下近况。”

    “……如果不告知会怎么样?”

    “如果不通知一声，找不到老师时会很麻烦。”

    “你要找我?我记得距离截稿日还有一段时间吧?”

    老师说得没错。虽然她每年只写四本书，但是从来没有拖过稿，所以根本不需要急着催稿。而且只要达成这个目标，其他时间就是老师个人隐私，我实在没有置喙的余地。

    “的、的确是那样没错……”

    我感觉自己好像失去立场。

    “难道除了截稿之外，你还有什么紧急的事要找我?”

    “……有的。其实……”

    “该不会是为了改编动画，要我加快出书进度吧?”

    “不、那个……”

    “该不会真的被我说中了吧?”

    “是、是的。”

    我也知道老师很讨厌这种事。不过随著作品改编为动画，就会有更多人投入相关工作，在动画播放与DVD发售期间，老师能够出几本书可是很重要的事。当然，编辑部本身会因为这些活动获得莫大收益，然而我不是为了利益才来找老师。许多与作品相关的人，包括热心又优秀的制作人员与幕后推手，都希望能将老师的作品改编得更好。

    “我不是一开始就提过，关于改编动画的问题都不要来烦我?”

    不知道老师到底了不了解，只是她依然坚持己见。算了，反正她从以前就是这样，现在也用不着大惊小怪……只是被她说得这么直接，还是很令人沮丧。

    “老师的确说过……”

    只是我也不能临阵退缩。这就是责任编辑最辛苦的地方。

    “那么还有什么问题?”

    “可、可是，老师!”

    无论如何我都要强迫老师写新稿。这是我的工作，老师虽然有老师的理由，但是我也有我的坚持。

    “你想说什么?”

    我直接将今天的目的说出口：

    “老师如果趁现在推出续集，一定可以卖得更好吧?”

    “那又如何?”

    我马上就后悔了。老师这个人不在乎钱，而且她本来就已经很有钱。她从身为大老板的前夫身上拿到一大笔赡养费，提什么现在正是赚钱时机，根本无法打动她。

    “应该说……这么一来就能让更多读者接触老师的书，这样不是很好吗?”

    于是我企图动之以情。

    “还好吧。”

    结果立刻被驳回。打从以前我就很清楚老师是这种人，可是我还在这里白费力气，真是蠢毙了。

    话说回来，老师本来就没有在作家这个工作上投注全心全力。我曾经听说她在学生时代是因为缺钱才会投稿，之后则是在出版社的大力请托下不得不写下去。

    “……这样啊。”

    “你想说的话都说完了?”

    “不，还没……”

    我想告知老师的讯息确实不只这样。而且冷静思考，另外一件事应该更为急迫。

    “会说很久吗?”

    “……是的。”

    “那就坐下来讲吧。”

    老师示意我移动到柜台的位子。那么我先前的座位怎么办?老师似乎不想理会，迳自走向柜台后方开始工作，我只好乖乖听从她的指示。

    我在柜台前的位子坐好，注视着老师的脸认真说道：

    “我想告诉老师的是……接下来可能要改编连续剧。”

    “连续剧?”

    她露出极为讶异的表情。不过我很清楚，那代表此事完全出乎她的意料，不是她对此有什么抗拒。

    “是的。应该会在动画结束之后播出。对方已经向我们提出企划。”

    听到我的说明，老师的回答果然还是一样：

    “那也不错啊――只要不会麻烦到我。”

    “我就知道――”

    几乎与先前的回答一样。我内心感到很失落，实在搞不懂要怎么做，才能让老师提高她的“上进心”。

    “还有其他事吗?”

    对老师来说，刚才那个话题已经结束了。

    “还是和连续剧有关的事。老师有没有特别想让哪个演员参加演出?”

    我强迫自己转换心情，继续提出下一个问题。虽然我几乎可以猜到老师的回答。

    “怎么可能会有。”

    “……果然如此。”

    虽说这个回答还是没有出乎我的预料，不过心中还是感到沮丧。真希望老师能稍微设身处地，为我这个责任编辑的立场着想。

    “话说对方在提出这个企划的同时，应该已经找好演员了吧?如果没有特别想栽培的新人，又何必自找麻烦?”

    老师面对我以外的人，几乎都能一眼看穿本意。确实正如老师所言，对方已经找好预定栽培的三名男演员，我也很清楚对方希望我们同意这个演员阵容。

    “不过就算对方这么想，我们还是希望以老师的意见为主。”

    “如果单纯是我的小说，当然是以我的意见为主，不过那可是改编的连续剧喔?应该算是导演的创作，只要导演觉得好就可以了。”

    老师的想法没错。事实上，原作者的意见导致改编结果乱七八糟的例子屡见不鲜。如果从这个角度来看，今西老师真是心胸开阔的作家。

    “可、可是!”

    “……又怎么了?”

    “那毕竟也是出自老师的创作。既然冠上老师取的书名，支持者们还是会把它当作老师的作品。”

    “是吗?既然会被误解干脆不要授权好了。”

    “咦――!”

    “既然我都说随便了还反对，那么我不打算授权也没什么好惊讶的。”

    “老师的反应太极端了。应该不是只有YES跟NO两种选择吧?人的思考方式应该是类比式，不是数位式。”

    “既然如此我就用类比式思考吧。不过如果要讨论灰色到底有多深或多浅，花再多时间都解决不了问题吧?既然如此直接分清楚黑白不是比较好吗?”

    “我不是那个意思，我只是希望老师能对自己的作品改编有一点意见。”

    “你的希望根本不重要吧?”

    “咦――!”

    “如果是读者的期待透过编辑发声就算了，你的个人意见对我来说无关紧要。”

    “话、话是没错。”

    老师的意见让我很难反驳，不过当面说这些话还是有点伤人。

    “所以刚才是你的个人意见?还是以责任编辑的身分向我要求?”

    “应该比较接近个人意见吧……我想。”

    “是吗?那就是无关紧要的事，你忍耐一下吧。”

    “是、是的。”

    这个人说话真是毫不留情，我暗地觉得相当沮丧。

    “话说回来，我觉得你刚才的要求很像性骚扰。”

    “性骚扰！？怎么会?我只是表明个人意见，怎么会是性骚扰?”

    提起性骚扰，我马上就想起总编辑的言行以及他本人。明明是出版充满梦幻气息、锁定年轻女性顾客的小说编辑部，结果却找了一个只会妨碍大家工作的人当总编辑……算了，这跟老师的话没有关联。

    “你刚才要求我提出希望的演员阵容，还害我说出如果不这样就不同意授权之类的话，这样就算是性骚扰。”

    “是吗?”

    我不太理解老师这番话的含意。

    “没错，尤其是要我指名由哪名年轻演员演出，根本就是性骚扰。”

    “我不那么觉得。”

    “我的小说不管用再怎么美化的说法，毕竟是情色作品吧?”

    老师毫不留情地剖析自己著作的本质。

    “……是男人之间美丽的性爱，不是情色作品。”

    关于这点我绝对无法同意。我们编辑部可是专门出版年轻女性阅读的梦幻气息小说。

    “现在不是在讨论你内心的分类。”

    老师再一次直接反驳我的心理。

    “……老师的话到底是什么意思?”

    “从男人的立场来看，那只是女人妄想他们做色色的事吧?”

    “或、或许是这样。”

    “如果由我点名由谁演出，不就等于我对那些演员性骚扰?”

    “是、是吗?不过就算老师点名，对方也有拒绝的权利……”

    所谓的性骚扰，应该是男性对女性做出令女性不舒服的事吧?即使老师指名由谁演出，也不能实际对那些演员做什么，我完全不觉得那算性骚扰。

    “所以说分配工作的人就是这样……”

    老师对我露出觉得“这个人没救了”的不耐神情。光从她的说法，旁人可能会以为我的立场比老师还伟大。不过这个状况下管怎么想，我应该都是处于向老师磕头，拜托她写稿的立场才对。

    “对不起，我真的不明白老师的意思，可以请老师详细解释吗?”

    由于我实在听不懂，只好以客气的语气拜托。

    “如果对方不想演出自然会拒绝，可是你认为那样我会高兴吗?”

    “这个嘛，如果老师指名的演员拒绝，老师应该不会高兴……”

    “那再加上不找对方演就不同意授权的条件呢?那么只要对方拒绝，就无法改编成连续剧了对吧?”

    “的确是这样。”

    “对于一直推动这个企划的人，你觉得他们会怎么样?”

    “……怎么样?”

    企划取消?还是以其他手段说服老师同意?总之不论怎么做都会很辛苦。

    “总之，无论如何结果都不会太好。”

    “的确如此。”

    “况且搞不好会有人暗地里讨厌我指名的演员。就算不到憎恨的程度，但是只要特别强调‘那个人竟敢拒绝老师的指名!’就够麻烦了吧?”

    “……这么说也有道理。”

    我终于明白今西老师的意思。

    “对于将来可能走红的年轻演员来说，在尚未成名前发生这种负面新闻，恐怕会有相当严重的影响吧?”

    “一、一点也没错。”

    我懂了，在这种情况下绝对不是“讨厌演出就拒绝”这么轻松的事，应该会演变成就算讨厌也无法拒绝的状况。到那种时候就变成老师所说的性骚扰。不过即使我现在想通，老师好像还是不肯原谅我。

    “你现在还认为只要讨厌就可以拒绝吗?”

    “……对、对不起。如果知道会有这么严重的后果，对方一定不敢随便拒绝。”

    我也只剩下道歉这个选择。的确如同老师所说，我被批得体无完肤。如果这是两条狗在打架，我已经瘫在地上露出肚子投降。

    “只要你明白就好。”

    因此老师也放弃追击，不过这让我想起了另一件事。

    倘若老师能够如此设身处地为年轻演员着想，为什么不考虑一下我的立场?不知道为什么，老师总是对我特别严苛。

    “欢迎光临。”

    正当我暗自抱怨老师时，女服务生的声音再度传来。接着传来门铃响起的声音。她的招呼声比我进门时更加迅速，看来应该是在客人推门之前就察觉出对方的存在，并且已经准备好等着客人进门。

    “……八云同学。”

    不过打开门进入店里的人似乎不是普通客人，而是女服务生的朋友。因为她脱口就叫出对方的名字。

    我因为好奇而将目光转向门口，眼前的景象让我大为震撼。

    站在那里的少年，外型竟然与今西老师的《啊啊!眼镜大人☆》男主角一模一样。

    看似高中生的他身材修长，再加上高贵气质，当然少不了眼镜!眼镜!眼镜!戴着眼镜的英俊少年就站在那里。

    “哎呀，这不是八云同学吗?”

    从今西老师的口气，可以推测那名少年并非陌生人。

    原来他姓八云，不知为何就连这点也很像小说男主角，害我忍不住血脉贲张、呼吸急促，感觉鼻血快要流出来了。这名外型与眼镜大人极为相似的八云同学突然现身，让我的心脏“扑通扑通!”急速跳动。

    “老、老、老师?呃……这名年轻人是老师的朋、朋朋朋、朋友吗?”

    “嗯，是啊。他跟女服务生讶子住在同一栋大楼。”

    “是、是是是是、是吗?”

    可是我想听的不是这些。不，我不是想听老师说什么，只想跟眼镜大人……我是指八云同学认识一下。可惜老师似乎无法理解我发问的意图。

    无计可施的我只好交互看着老师与八云同学的脸。

    “啊，八云同学，你随便找个位子坐下吧，反正也没有其他客人。”

    比起我在想什么，老师更关心八云同学一直站着这件事。虽然这样才是待客之道，不过多少体谅一下我的心情……算了，有这种想法的我还是太天真了吧?

    “那个、老师，可以……介绍一下八云同学吗?”

    我只好将内心的愿望清楚告诉老师。

    “不要，太麻烦了。”

    老师的拒绝依然毫不留情。

    “咦――！？”

    也就是说老师知道我在想什么，只是因为不想费事才佯装不知。

    好吧，我终于看清楚老师的真面目。老师认为我的个人想法无关紧要，跟我完全只是工作上的往来，也就是说除了编辑以外的意见完全不加理会。

    话说回来，她刚刚就清楚对我表示过了。

    “那、那我就自己打招呼吧。”

    看来只能靠自己了。我决定主动向八云同学自我介绍。

    “啊、是吗?”

    结果老师的回答只有这样。

    嗯，我知道。反正也不是什么要紧的事，只不过是跟一名来老师店里的高中生打招呼，这点不困难的小事不需要麻烦别人。

    “……不过没有老师说的那么麻烦吧。”

    我一边忿忿不平地抱怨，一边走向来到店内的八云同学身边。那个地方不就是我一开始选的位子吗?一想到这里我的心跳速度又上升了。

    不，只是我的位子被眼镜大人……我是说八云同学坐了而已，根本没什么大不了……即使如此说服自己，也改变不了内心悸动的事实。我的思绪激烈摇晃，就连视野都变得模糊不清。心跳快成这样会不会太夸张?每分钟脉搏搞不好有二○○。这就是我的现状。

    “你、你你你你你你、你好，午午午午、午安。”

    光是这几句话就几乎说不出口。我的心还留在柜台前的位子，身体逐渐不受控制。就算拚命想要挪动身体，结果也是徒劳无功。啊啊啊。

    “初次见面。”

    八云同学冷静地回答。他的声音低沉又澄澈，比起我莫名其妙的问候，他的回应要显得正常许多。

    “我、我我我我叫、薰薰薰薰薰薰……”

    我的内心命令身体快点自我介绍，但是嘴巴完全不听指挥。看来我不行了，只觉得鼻血就快要流出来。

    如果这时候流出鼻血，给对方的第一印象就彻底毁了――尽管我的心冷静思考，体温依然持续上升，顽强抗拒我的意志。

    “有马同学，这位是?”

    八云同学似乎放弃从我口中问出情报，直接将问题抛给认识的女服务生。

    “呃……这位客人好像是早苗小姐的朋友，所以我不太清楚。”

    看来那名少女也不知道我的真正身分。仔细想想，我的确还没向她自我介绍。总觉得少女的想法与我差不多，不过那大概是我单方面的错觉。话说回来，现在也不是讨论女服务生的时候，我得先向八云同学自我介绍。别紧张，别紧张――

    “……真受不了。”

    老师却在此刻出现。她的手中端着咖啡杯，直接放在八云同学面前：

    “不好意思，那个小姐有点奇怪。这杯咖啡我请客，你就原谅她吧?”

    没想到老师会对八云同学说我很怪。

    我刚才的表现无论由谁看来都会觉得很诡异……但是老师的说法总可以委婉一点吧?果然还是我太天真了?

    “不，早苗小姐不需要道歉。”

    八云同学和眼镜大人一样，以非常绅士的态度回答老师。

    “那个怪怪的女孩子是我的责任编辑。啊、不过她的年龄好像不能算是女孩子。反正她已经大学毕业、出来工作了，对八云同学来说就好像欧巴桑。”

    “谁是欧巴桑!”

    我的身心终于在此刻合为一体，不过老师的吐嘈没有因此减弱。

    “被说到痛处了吧?你确实是欧巴桑啊?至少比八云同学大十岁吧?”

    老师的指责好像没错，不过我还是坚守最后的底线、不肯认输。

    “九、九岁而已，应该。”

    “……九岁和十岁还不是一样。”

    “不一样!完全不一样!”

    “话说回来，你不知道八云同学几岁吧?”

    “虽然不知道，不过不可能跟我差十岁。就和写真女星的腰围绝对不会超过六○公分一样，是绝对无可质疑的事实!”

    “……你已经承认自己在说谎了。”

    老师无奈地念念有词，接着将视线转向八云同学：

    “总之那名小姐虽然很怪，不过不是什么坏人。”

    老师再度对八云同学强调我很怪之后，这才帮我介绍。

    “……我大概可以理解。”

    八云同学依然以绅士的态度回应。我的情绪比先前平静许多，直接在八云同学对面的位子坐下。

    “嗯……我叫薰泽歌织，是今西老师的责任编辑。”

    虽然现在好像已经太迟，我还是极力按捺激动的情绪并且报上姓名。

    “原来是薰泽小姐。我叫八云刻也，是比良井高中一年级的学生。”

    八云同学认真地回答我，态度跟老师完全不同，真是绅士。

    话说回来，高一不就和眼镜大人同年吗?

    “薰泽这个姓氏很奇怪吧?”

    我在自我介绍时，常常有人猜不出正确的汉宇。

    八云同学亲切地说道：

    “虽然是个罕见的姓氏，不过我不觉得奇怪。”

    “如果你觉得很难念，就叫我为‘香香’吧。因为是薰泽歌织，所以是香香。”（注：熏泽〈かおるさわ〉与歌织〈かおり〉都是香〈かお〉开头）

    其实我还满喜欢这个昵称，只是平常很少有人这么叫我。对于保持绅士态度的八云同学，我忍不住怀抱一丝希望。

    “不，那个称呼有点……”

    “的确是呢――”

    看来还是行不通，我不禁暗地觉得沮丧。话说回来，绅士怎么可能愿意叫我“香香”?我到底在想什么?自己的心跳好像又加快了。

    “对了，那个……老师?”

    我为了避免尴尬，赶紧地将目光转向老师。

    “什么事?”

    老师却是一脸不耐烦。我虽然早就猜到，但是她真没有同理心。

    “我没有咖啡吗?”

    “以客人的身分点就有。”

    “咦――!”

    “有什么我要请客的理由吗?”

    “话是没错……”

    “反正你出来外面花钱还不是报公帐?所以你就点一杯，让我的店赚一下吧。”

    “……好、好吧。”

    我不想和老师争论这个，因为不管输赢双方心中都会留下芥蒂。不对，应该是只有我会感到沮丧。

    不、不过……我想起一件不吐不快的事，非在此说出口不可。

    “关于报公帐的问题。”

    “怎么了?”

    “我最近的工作绩效不太好，所以很难申请公帐。”

    我是只负责今西老师的责任编辑，先不提改编动画和连续剧的事，其他的工作内容倒是非常固定。反正今西老师向来很坚持一年写四本书的规矩，所以编辑部认为就算找其他人或是取消责任编辑，对老师的写稿速度也不会有所影响。

    因此最近才会被赋予催促今西老师写快一点的任务。如果老师坚持不要，那我就惨了。

    “嗯，那也很正常。”

    不过老师还是不愿体会我的心情，轻轻闪避我的间接抗议。话说回来，她好像在偷骂我无能?

    “其、其实我也很努力。”

    所以我试着反驳对方。

    “很努力吗……”

    看来是失败了，真是自讨苦吃。

    “光是努力不够吗?”

    “姑且不论我的看法，你现在很难报帐不就是最好的证明?”

    “是啊――”

    老师说得没错，我没有辩驳的空间，不过内心还是很受伤。

    “不过，老师!”

    虽然如此，我还是不能从老师面前逃避。

    “又怎么了?”

    “既然老师了解我的情况，难道不能稍微加快一下出书速度吗?”

    “当然不能啊?”

    不过就算勇敢地正面对决，我还是一点胜算都没有――关于这点自己也清楚。

    “老实说，我的问题不光只是无法报帐。”

    于是我设法改变战术。

    “怎么会?你的工作虽然不值得褒奖，也没出过大问题吧?”

    “话是没错，但是对总编辑而言……”

    “对总编辑而言?”

    “如果这次我不能取得成果，他放话说要上了我!”

    正确来说，条件应该是“如果今天没办法找到老师”不过在此我就故意夸大一下。

    “……你们的总编辑脑袋有问题?”

    结果只是造成老师对我们编辑部更加不信任。

    “或、或许吧。”

    已经来不及收回这句话的我，只能同意老师的话。

    “这种编辑部还是离开为妙。”

    “咦――?”

    “你也趁还没被乱来之前，一起离开吧?”

    老师的意见非常中肯。

    我是因为爱上今西老师的作品才加入这个编辑部，如果老师换个出版社，我当然没有留任的理由。

    “不过如果老师跟公司取消合作，总编辑一定会对我下手!”

    我也很清楚自己目前面临的窘境。

    “嗯，那也很合理。你的工作本来是让我加快写书速度，却制造一个让我不想继续写下去的契机。”

    “是啊――”

    老师明知道我的处境还是冷言冷语，实在太伤我的心了。

    “对了，我好像还没见过你们的总编辑。”

    “咦?是吗?”

    “以前的责任编辑前桥小姐也没有安排见面。她现在已经升任副总编了吧?”

    “是的。”

    “总编辑到底是怎么样的人?只是会以这种事来威胁属下，我大概也能知道。”

    老师似乎不是真的想跟公司取消合作，于是我便将实情告知她：

    “这、这个嘛……每次出现都比上次还胖，是个看起来很恶心的人。”

    我这才惊觉自己好像太过老实。老师露出极为惊讶的表情看着我：

    “每次出现都比上次还胖?他是编辑部的主管吧?难道你平常很少在公司露面?”

    “我每天都有去公司!很少出现的人是总编辑!”

    “……身为总编辑却很少到公司?”

    “没错。不过只要一现身就会发现他明显比上次见到还胖!”

    “这种编辑部很明显没救了。”

    老师下了中肯的结论。其实我自己也很难说服别人继续支持我所属的编辑部。

    “实务都是由前桥小姐决定。即使总编辑不在，她也会自行做主。”

    “……那样不是更糟糕吗?”

    “不过前桥小姐真的很有领导能力!这点今西老师也很清楚吧?”

    “嗯，她是我最早的责任编辑，也算对我有恩……可是就算她个人再有能力，这种编辑部实在……”

    老师的心中已经对编辑部烙下无能的印记。

    “老、老师应该不会跟我们取消合作吧?”

    看来公司好像失去任何能够挽留老师的筹码，我只能设法动之以情。

    “就算你想说服我……”

    “老师的意见都很中肯，不过请不要对我见死不救!”

    “为什么我一定要救你?”

    “因为、因为如果老师离开，我就要被愤怒的总编辑乱来了啊?”

    “如果真是那样，我更要早点走。”

    “说得也是。”

    老师说得一点也没错，我的心中再次感到沮丧。

    “话说回来，这件事你也有错吧?为何要对公司保证自己办不到的事?如果你跟总编辑立下不达成目标就要被他乱来的约定，没办到当然会被处罚。”

    “话、话是没错，可是那不是讨价还价之后的结果，而是他单方面订下的条件。况且他很少在公司现身，根本不清楚详细状况，只能说是莫名其妙突然发飙。”

    “或许他只是随便说说?而且你也不知道他下次什么时候出现吧?搞不好到了下次见面他早就忘了。”

    “也不是没有可能……如果他一直念念不忘呢?”

    “那也不过就是你会在编辑部被他乱来。”

    “什么叫不过?很严重了!”

    老师表现出一副事不关己的态度。事实上，她面对我一向都是这种态度，真希望她能稍微站在我的立场为我着想。

    “打从刚才我就有个想法。”

    在一旁的八云同学似乎看不下去了，终于开口说话。我这才想起自己对面还坐着一名英俊的年轻人。

    “嗯、嗯?”

    他以认真的眼神凝视我。在他面前大喊“会被乱来!”之类的话，实在是很有问题。

    “那种行为已经是明显的性骚扰吧?”

    “就、就是说啊。”

    八云同学说得一点都没错。

    “或许你应该对他提出告诉?”

    “告诉?要我去告总编辑?”

    “是的。以客观立场来看，你是性骚扰事件的受害人。难道你不觉得吗?”

    “……性骚扰事件啊。”

    我也没什么好反驳。不过总编辑本来就是那种人，我打从一开始就对他抱持生理的厌恶，他的存在本身就是性骚扰，所以一直没有理会。只是经过八云同学这么一提，我觉得有点不可思议。

    “如果你没有任何怨言，就是我多管闲事。不过假如你想找人谘询……”

    八云同学说到这里，竟然从书包里拿出名片盒。高中生怎么会有这种东西?真是太奇怪了。不过如果是八云同学，又觉得可以接受。

    “虽然不值得尊敬，不过以律师的身分来说，他想必对你有所助益。”

    在我目瞪口呆的同时，八云同学从名片盒里拿出一张名片，并且递到我手中。

    “找律师会不会太夸张了……”

    就连我也开始感到不安。

    太夸张的性骚扰行为确实可以提出告诉，但是官司不论打赢或打输，都不可能待在原本的职场吧?尤其总编辑还是总公司社长的好朋友。对这种人提告，我以后说不定连出版业界都混不下去?然而对方利用这种状况使我产生性方面的厌恶感，确实是一种性骚扰……

    “嗯，如果你这么认为我也没意见……不过为了真的感到困扰时能找人帮忙，我还是先把这张名片给你。”

    八云同学的表情好像很愤怒。既然他会随身带着律师的名片，或许他对性骚扰这种事深恶痛绝也说不定。

    “好、好的。”

    于是我以预防万一的心态收下这张名片。此时我发现了一件事，我曾经在电视上看过名片上的名字。

    “八云一也……?”

    这是经常出现在热门综艺节目的律师。以认真、诚实的态度广受观众欢迎。

    我马上明白八云同学随身携带此人名片的理由。八云同学就是八云一也的儿子。仔细看看，两个人的确长得很像。

    “这位……是八云同学的父亲吗?”

    我忍不住向他确认。如果他真是日本第一名律师的儿子，那么家世要比我想像中的还要了不起。

    “没错。”

    八云同学以冷漠的态度厘清我的疑惑。既然他是八云一也的儿子，这种事对他而言当然不值得大惊小怪。

    我以理所当然的态度问道：

    “这么说来，八云同学以后也要当律师?”

    “我当律师?”

    看来我说错话了。八云同学以很不高兴的神色反问我。

    “……不、不是吗?”

    我再度将问题丢回去。对方刚才将名片递给我时，说过“虽然不值得尊敬”之类的话，我很明显是说到对方的痛处。

    八云同学为了证明自己的心志，忍不住大声怒吼：

    “当然不是!为什么我非得成为律师不可?”

    “是啊是啊，八云同学的人生当然是由自己决定。”

    现在才打圆场似乎太迟了。八云同学的愤怒没有因为我的让步而消散。

    “不好意思，这个人不太懂得察言观色。”

    今西老师似乎看不下去，为八云同学端上蛋糕并且如此安抚。不知何时她已经从座位与柜台之间来回一趟。难道她早料到我会惹八云同学生气?既然如此怎么不先警告我……

    “不，是我有点太过激动，真是抱歉。”

    老师的一句话让八云同学瞬间息怒。

    “不……该道歉的人是我。”

    我也趁机低头赔罪。毕竟说错话的人是我，让一名高中生为此向我道歉，未免太说不过去了。

    “对了，老师，这个蛋糕看起来很好吃。”

    松了一口气之后，我将注意力转移到食物上。那个巧克力蛋糕散发出一种让人忍不住食指大动的特殊气息。我记得老师不会做菜，到底是怎么弄出这个蛋糕?

    “你完全没有反省的意思嘛?”

    老师似乎认为我的赞赏很多余。

    “才、才没有那回事。我只是觉得蛋糕好像很好吃，所以想要尝尝看而已。”

    “咖啡我都不请了，你认为我会请蛋糕吗?”

    “我、我付钱总可以吧。我要一份和八云同学一样的蛋糕!”

    老师说得一点也没错，所以我以客人的身分行使点餐的权利。

    老师一脸莫可奈何的表情说道：

    “既然你要付钱，那我也不能拒绝。”

    不过她的动作非常迅速，从柜台后方取出一模一样的蛋糕放在我面前：

    “来，请用。”

    “……那么我就不客气了。”

    我不由得咽下口水。蛋糕明明已经摆在我眼前，随时可以动手，我却为了短短几秒钟的等待感到惋惜，可见这个蛋糕看起来有多好吃。

    “太――好――吃――了!”

    我尝了一口之后，以漫画里才会有的表现大声赞美。

    虽然我一眼就看出这个蛋糕不同凡响，不过实际尝到之后，美味的程度还是远超过我的预期。蛋糕的滋味非常香甜、口感也很绵密，不过并非甜腻，而是像是把干冰放在舌尖上一般，一会儿就消失无踪。

    “嗯……嗯……”

    因此我一口接着一口，没多久就把蛋糕解决。真是恐怖的巧克力蛋糕，竟然让我完全无视热量之类的问题，简直就像是施了什么魔法。

    意犹未尽的我忍不住大喊：

    “老师，我还要一份!”

    “不行。”

    不过却被老师直接否决。

    “咦咦――！？”

    我顿时大受打击。明明食欲已经受到刺激胃口大开，这样未免太过分了。

    “我可不是故意要整你喔?单纯是因为已经没了。你吃的是最后一份。”

    “怎么会！？”

    我带着怒意奔向老师。这时候就算老师是我的衣食父母，也不能让我乖乖放弃。可见我想吃蛋糕的欲望有多么不可遏抑。

    “想抱怨就去找干久。谁叫那家伙老是不按照说好的时问送货。”

    “……干久?”

    听到这个预想之外的名字，我终于稍稍恢复冷静。

    “就是制作这个蛋糕的师傅。你没听过吗?他叫y堂堂干久。”

    “我听过，当然听过!他是‘MontSaintMichel’的店长吧?这么说来，刚才那个是‘MontSaintMichel’的蛋糕?”

    “嗯嗯。是我叫干久送来的。好像是新开发的作品，在他自己的店里也还没贩售……真的有那么好吃?”

    “呃……老师，你说的话有很多地方让我想吐嘈，我已经不知该从何说起……”

    “是吗?”

    “话说回来，为什么y堂干久要送蛋糕到老师的咖啡厅?”

    “这个嘛……该说那家伙是我的小弟吗?”

    “小弟……”

    我体会到自己对老师的认识还是太少。

    老师竟然能对那位世界级的点心师傅――y堂干久颐指气使……真想彻底剖析一下老师的精神构造。

    “他的动作还真慢。”

    结果老师在意的，还是y堂干久没有按时送货这件事。

    “……难道老师都是叫他亲自送货?”

    “这还用说?我这间咖啡厅可是天天营业!如果每天不早晚送货两次，要我拿什么卖给客人?”

    “这么说也对――”

    老师的话的确有道理，不过这样还是太过分了。只是面对怒气冲冲的老师，我也只能表示赞同。我心中再次感到沮丧。

    这么说来，老师竟然要那位y堂师傅每天跑腿两次……

    “不好意思，我来迟了――!”

    这时来到店里的，似乎不是y堂师傅本人。因为我听见可爱少女的说话声，如果那是y堂师傅的声音就太夸张了。

    “好像有人来了。”

    好奇的我将视线转向门口。

    那是一名全身散发活力、充满朝气的短发少女。她身上洋溢的气息就算从远距离也可以判断本人有多么可爱。

    “……那家伙又偷懒了。”

    老师不太高兴地低声念念有词，接着走向那名少女。

    “不好意思，今天店里又出了一点状况。”

    少女似乎跟老师很熟，满脸微笑地开口，接着将手中的东西交给老师。

    “又来了吗?我总觉得干久那家伙是故意……”

    “才没有那回事。我们店长可是很感谢早苗小姐。嗯……好像是叫雨音小姐?老板听说这里的讶子小姐很像她，所以对讶子小姐也很有兴趣。”

    “可是上次我跟讶子过去时，干久那家伙不在。”

    “那只能说是时机太不巧。早苗小姐是去三号店吧?因为当时有客人说如果再不叫店长出来，就要提出告诉，事情好像闹得很大。店长虽然想办法安抚，不过对方真的把律师叫来了。不过后来那名律师似乎也和店长站一起，安抚闹事的客人。”

    “……我怎么觉得听起来很诡异。总感觉这种理由太过牵强了。”

    “绝对不是骗人。话说回来，如果要编藉口会想个更真实的吧?我们店长很清楚早苗小姐的个性，所以很了解随口捏造的差劲藉口对早苗小姐根本没用。”

    “嗯，你说得有道理。而且我对D良生气也于事无补。”

    老师终于恢复冷静。我则是惊讶地在一旁观察老师与D良小姐的对答。怎么有种两人处在对等关系的错觉?

    “怎么了?你脸上好像写着‘快把蛋糕交出来’几个字?”

    接着老师看着我如此说道。其实我只是很佩服那名女孩，完全没想到蛋糕的事。不过不能否认我依然对巧克力蛋糕念念不忘。

    “我还想要一份。”

    “……真受不了，你到底是过来做什么的。”

    明明是老师先提起蛋糕，却摆出一副我才是坏人的表情。

    “来，这个可以吧?”

    老师从少女带来的东西里取出不同种类的蛋糕。虽然我比较想吃一样的巧克力蛋糕，但是既然同为“MontSaintMichel”的点心，应该不会差到哪里去，所以我也不抱怨。

    “麻烦老师了。”

    从我与老师的对谈中，她似乎发现我不是普通客人。

    “对了，早苗小姐，那位小姐是谁?”

    “啊、她是我的责任编辑。名字很好笑，叫什么薰泽歌织。”

    老师对我的评价还是充满恶意。

    “名字很好笑……呵呵。”

    D良似乎觉得老师的介绍很有趣，轻声重复之后笑了起来，然后就这么笑个不停。老师虽然很过分，不过这名叫D良的女孩子也不会输给老师。

    “请不要随便嘲笑别人的名字好吗?”

    “哎呀，抱歉抱歉。我没有恶意，只是早苗小姐的介绍方式很有趣。其实我自己的名字也经常让人觉得好笑，所以有时候也会觉得不舒服。对不起，都是我不对。”

    这名少女的个性比我的第一印象来得善良。

    “不，哪里，请你不要介意。”

    “所以你是编辑?应该是那本书吧?《啊啊!眼镜大人☆》的责任编辑?一定是那样对吧?早苗小姐一直待在同一家出版社，我想不会是其他小说。因为我的头脑不太好，所以没有马上想通……”

    其实D良的思考速度很快，只是她没有自觉。我猜这个女孩大概常在不知不觉中让身旁的人感到困扰。

    “嗯，是的。我就是《啊啊!眼镜大人☆》的责任编辑。”

    “我果然没猜错。除了薰泽小姐之外，我还没遇过其他编辑。这是一份很了不起的工作，我很尊敬你们。因为你们的工作必须同时面对好几位作家，所以才能还在作家之上吧?如果不是这样，又怎么能让作家好好发挥他们的才能……咦?我到底在说什么，这不是理所当然的事吗?”

    “不，那个……”

    我的疑惑终于变成确信。跟这名女孩交谈很危险，让我的心灵受到沉重的打击。如果我不稍微阻止她，天晓得她还会说出什么话。我的猜测一定不会错。

    “光是应付今西老师就很累了，所以我现在只负责老师一位。”

    “喔――是这样啊。不过那也很了不起，应该说这样比较理想。薰泽小姐竟然能够专职负责一位作家，想必是非常能干的编辑吧?”

    我完全无法抵挡对方的追击。这名女孩该不会是个可怕人物吧?尽管可爱的脸庞带着微笑，却以自然的语气抓住我的弱点猛攻。拥有这种才能的她，将来一定能够出人头地。

    “唔……其实了不起的人是老师……我根本帮不上什么忙。”

    “是吗?薰泽小姐真是太客气了。”

    “我一点也不客气!对于老师写的稿子，我完全没有置喙的余地，况且老师也一直很遵守截稿时间!”

    “原来如此。不过……我觉得就是因为有薰泽小姐配合，早苗小姐才能写出《啊啊!眼镜大人☆》那部作品。”

    对方越说我越心虚。看来D良已经打定主意要称赞我。

    “一开始的责任编辑不是我，所以完全不是那么回事。我只是继承前辈的工作，接着做下去而已。”

    “啊，原来是这样。是从第五集开始吧?我猜得没错吗?”

    D良的话让我觉得有点不可思议。

    “咦?我的确是从第五集开始担任责任编辑。”

    我老实地回答。或许在后记里有提到这件事，不过我觉得老师不是那种会特地将这种事写在后记的作家。

    “我前阵子也读过《啊啊!眼镜大人☆》总觉得第五集不太一样。原来是由薰泽小姐接任责任编辑的关系。不过这么一来我懂了。”

    “懂了?”

    D良自顾自地点头，我完全不明白她发现什么。我不觉得老师的作品会因为换了责任编辑，就有什么明显的变化。

    “算了，不要再讨论她了――”

    在我还没问出详情之前，老师抢先在一旁插嘴。

    “难道没有其他事好聊吗?”

    说到这里，我再度想起那件与D良毫无关联的事。

    “啊、对了!我想起来了!老师对连续剧的演员阵容有意见吗?”

    “我不是说过完全没有……”

    的确是这样没错。由于我没有想清楚就开口，简直是再次自掘坟墓。老师以冷淡的目光盯着我。

    “啊、如果不是找职业演员呢?例如这位D良如何?外表可爱看起来又很有毅力，我想应该会很受欢迎。”

    我随口说的话倒是意外让老师有了灵感。

    “D良啊――嗯，如果她本人有意愿。D良意下如何?”

    “咦?怎么突然提到我?”

    D良似乎不怎么在意其他人的谈话内容。

    “薰泽问你有没有兴趣参加《啊啊!眼镜大人☆》连续剧演出。你不是想成为偶像明星吗?到底正式出道了没有?”

    “要我参加《啊啊!眼镜大人☆》连续剧的演出?那真是荣幸……不过我要演谁?女王角缀璃……不可能吧?我跟她一点也不像，还有其他合适的女性角色吗?啊、该不会要我反串男生吧?不过也不可能演眼镜大人吧?所以只剩下浩一……我想也没办法。”

    D良将小说里的主要角色一一拿出来与自己相比。尽管她的模样有点少根筋，不过对于自己的评价意外精确。除了对D良另眼相看，我也觉得自己的心灵又在无意之间受到打击。毕竟我刚才的提议根本没有考虑那么多。

    “……对不起，其实我只是随口说说。因为你长得可爱又很幽默，如果上电视应该会很受欢迎。”

    “是这样吗?那也没关系。我有时候也会搞错别人的意思，加上有点过度在意自己，所以会觉得自己是否和想像的不一样。虽然我不觉得，不过你应该不会认为我适合担任女主角缀璃吗?”

    “不，我没有那个意思。”

    “嗯，我想也是。我的胸部不大，个子也不像缀璃那么娇小。就以戏中的角色来说，我好像没什么个人特色。胸部普通，身高也普通。话说回来，公司还向我提议偶像团体里，最好有一个人戴眼镜。啊，那是我个人工作上的问题，不过或许我该试试这个提议?单纯用来装饰的平光眼镜搞不好可以改变形象。”

    D良好像习惯一个人说个不停。光听她这一连串的发言，我就觉得她很有个人特色。不过为了避免被老师吐嘈，我还是暂时不要发表意见。

    “啊、对了对了。说到缀璃，我班上有一个很像她的女孩子喔?虽然我跟她不熟所以很少交谈，也不清楚她的个性以及她是否与眼镜大人交往，不过她的确是个子娇小胸部又大的女生喔?除了胸部大得吓人，身高也跟缀璃一样矮。”

    “是否要跟那名女孩见个面，老师?”

    我对D良提到的同学有了高度兴趣。

    “算了，好麻烦。”

    可是老师一点动力也没有。看来她对于自己小说以外的事物完全没有热情。

    “是吗?如果早苗小姐有兴趣，我还想下次邀请那名同学过来呢。不过她家好像不在这附近。啊、对了，我是搭电车上学，学校在壹川的方向。其实就是壹女，我跟那名同学都是壹女的学生。”

    壹女可是很有名的女校，我不禁有点讶异。不过与我相比，似乎有一个人更为震惊。

    “壹女……”

    那个人就是刻也同学。他方才一直默默吃着蛋糕聆听我们交谈，等到我再度注意他时，蛋糕已经快要吃完了。

    我忍不住对刻也同学问道：

    “壹女怎么了?”

    “哇啊、是眼镜大人!”

    我的问题被D良的叫声给打断。她很难得地只说了一句话，但是我很清楚她的意思。

    刻也同学和眼镜大人一模一样――D良一定也这么认为。

    “我从刚才就听到你们一直提起，你们所说的眼镜大人究竟是谁?”

    刻也同学似乎有点疑惑，不过这也不能怪他。像刻也同学这样的高中男生，不可能去看《啊啊!眼镜大人☆》那种小说。

    “咦?你不知道吗?我还以为你就是连续剧的演员。”

    对D良来说，刻也同学的疑惑完全出乎她的意料。

    “我不是演员，将来也没有那个志向。”

    “这样啊?不过我觉得你好像眼镜大人。你不是薰泽小姐带来给老师过目的吗?”

    “我今天才认识薰泽小姐――就在你进门的几分钟前。”

    “喔，原来是这样。可是你真的很像眼镜大人。早苗小姐觉得呢?”

    “嗯，是啊。没错。如果你们问我是不是以他为范例，我真不知道该怎么回答。”

    “就是说啊。我第一眼看到就觉得‘就是他了。’不过这只是单纯巧合吧。啊、我今天有幸来到这里，真是赚到了!”

    “其实也不是单纯的巧合……对吧，讶子?”

    老师把问题抛给女服务生。那名讶子似乎一直在观察我们，所以当话题突然转到自己身上，忍不住吓了一大跳。

    “……是、是啊。我本来就认识八云同学。”

    我觉得讶子的这句话意味深长。“本来就认识”是很模糊的说法，我不认为那两人只是点头之交。

    不过D良的疑问比我单纯许多。

    “啊、原来你姓八云。对不起，我这样好像很没礼貌。我叫御园尾D良。因为姓很难念，直接叫我D良就可以了。”

    D良自我介绍之后，对着刻也同学露出开朗的笑容。

    “我不习惯直呼别人的名字。”

    刻也同学似乎很不适应D良的亲切，推了一下眼镜加以婉拒。

    “这样啊?不过大家都叫我D良……如果你坚持叫我御园尾也可以，这样反而比较特别，对吧?”

    “……既然如此，我还是称呼你的名字好了。D良同学――这样是否可以?”

    “嗯，好啊。这样就好。对了，嗯……八云同学的名字是?”

    “唔，抱歉，我的全名是八云刻也。还请多多指教。”

    “好的，以后请你多多照顾。”

    D良的脸上再度浮现微笑，不过马上露出不可思议的表情：

    “对了，刻也同学该不会是狭雾大小姐的哥哥吧?”

    “我不知道你为何要加上大小姐，不过你所说的狭雾应该就是我的妹妹。”

    “啊、果然没错。大小姐来过我打工的店里好几次，因为她长得很漂亮，我已经偷偷成为她的支持者。”

    “……支持者吗?不过妹妹并非和你一样从事演艺活动。”

    “哎呀，所以我才说是偷偷。那只是我个人的喜好。”

    “对了，那个……刚才提到的眼镜大人到底是怎么回事?能请你回答一下吗?”

    “啊，对喔……”

    D良被刻也同学这么一问，将目光转向今西老师。我觉得她好像无法确定这个问题是否应该由自己回答。

    老师稍微想了一下，然后做出结论：

    “这个嘛……老实说，我觉得刻也同学还是不要知道比较好。”

    “不过你们刚才已经提到好几次。”

    “嗯，没错。就当作……女孩子的秘密可以吗?虽说我跟薰泽早已不是女孩子。”

    老师对着不太满意的刻也同学如此解释。这下子他也不禁皱起眉头。

    “不要突然扯到年纪问题嘛。”

    我虽然不高兴地开口抱怨，不过内心可是雀跃万分。因为刻也同学这副有口难言的样子，实在非常可爱。

    我对戴眼镜角色喜好程度确实非比寻常。尽管我也希望自己戴眼镜，但是不论年轻时如何躲在衣柜里看书，视力也没有恶化，所以只能在成年之后偶尔戴上装饰用的平光眼镜。当然，这种伪眼镜少女也称不上光明正大，我只想说明自己有多么爱好眼镜角色。

    原本我以为现实世界不可能存在的眼镜大人，竟然以刻也同学的身分出现在我面前，而且还在女性的包围下露出烦恼神情，让我实在按捺不住冲动。看来光是回想今天的场面，我就可以多吃好几碗饭。

    “不过你们一直将那个名词与我扯上关系，只用秘密带过实在很难让人接受。”

    “就是说啊――”

    我自然而然地点头认同刻也同学的意见。他说得没错，包括老师在内的其他女性都太过蛮横、太不讲理了。

    “简单来说，眼镜大人是老师小说里的男主角。”

    我一下子就出卖今西老师。

    “原来如此。这代表我长得很像那个男主角?”

    “没错，就是这样。”

    “不过你们认为我最好不要知道太多小说的内容?”

    “呃，我想是的。毕竟那是写给女性看的作品，刻也同学大概不会有兴趣……而且内容满诡异的。”

    我说到这里，不由得以担忧的眼神望向老师。总觉得自己刚才是在批评老师的创作。

    “嗯，没错。不过如果刻也同学对小说产生兴趣，那就更有意思了。”

    老师似乎没有动怒，甚至难得地赞同我的意见。

    于是我趁势提出自己的看法：

    “不过假如要拍连续剧，除了刻也同学之外，还真找不出更好的人选。”

    “是啊，因为气质真的很像……不过刻也同学铁定不答应吧?”

    “在不了解小说内容以前无法回答，同时我也没有成为演员的志向。”

    “就是说啊――”

    我趁势加以附和。话说回来，刻也同学的志向究竟是什么?根据先前的对话，他完全不想当律师，所以应该有其他想做的事吧?况且他还斩钉截铁地表示没兴趣当演员。

    “既然如此，关于连续剧的事就全权交给你处理。”

    老师很干脆地放弃说服刻也同学。

    “我知道了。我会负起责任推动那件事。”

    “就这么办。”

    老师似乎巴不得尽快把我赶出咖啡厅。

    “等一下，还有一件事。”

    我不能在这时候逃之夭夭。老实说，这趟行程完全没有半点像样的收获，光是这点就逼得我必须再度提出新的话题。

    “公司想帮老师举办签名会。”

    “签名会?你们打算怎么办?”

    老师的回答方式很奇特，就像笃定她完全不会出力。之前讨论改编动画时也是如此，她事先表明绝对不会插手。看来她对自己的书迷没有什么回馈的意愿。

    “当然是请老师移驾到书店，然后再帮莅临现场的读者在书上签名。已经有好几家书店提出申请，希望这个企划务必能实行。另外……”

    我稍微停下说明，从皮包中取出事先准备好的一叠明信片：

    “这些都是读者寄来的回函，她们都希望老师能够举办签名会。”

    光是这叠就超过一○○封。其实正确数字是一四七封。只要读者在回函提到“签名会”几个字，都会被编辑部挑出来。

    老师用毫无任何感动的口气回答：

    “是喔。”

    “……难道老师没有其他感想吗?”

    “我对签名会没兴趣。”

    “请不要这样说，老师。那么多人希望你举办喔?一般应该会感到很高兴才对吧?”

    “一般来说是如此，不过我不是那种人。”

    老师露出开朗的笑容，同时一口拒绝我。

    好吧，我终于认清老师就是这种无情的人。对于我与读者的期盼都不理不睬，真是太无情了。

    “可是有那么多读者来信希望老师举办签名会耶?”

    “这么多回函的确很难得，我也很高兴，你专程整理出来也很辛苦。不过我不认为有必要为上述理由改变个人信念，破例举办签名会。”

    “信、信念?所以不插手改编动画的事也是因为同样理由?”

    我觉得自己好像快要无法压抑怒火。我个人的努力或希望确实无关紧要，但这些可是读者的热切期待，老师竟然还在执着什么无聊的信念!尽管我差点失控，不过事实并非我所想像的那样。

    “说是因为信念也没错，不过我最讨厌在读者面前演戏。”

    “……老、老师的意思是?”

    “我希望不论何时何地都能做自已。我不会为了讨人欢心，刻意表现出对方喜欢的样子，这是我永远不能退让的坚持。”

    老师说出这些话的同时，目光非常严肃，甚至隐约夹杂悲伤。

    “活得像自己――这就是老师的信念吗?”

    “嗯，我想应该是。”

    我不清楚隐藏在老师过去的故事，不过很明显不是因为讨厌签名会这件事，所以故意闹别扭。

    “既然这样也没办法了。”

    如此一来只好打消请老师出席签名会的念头。本来责任编辑这份工作，应该为了读者的利益狠下心来催促作者，然而我却选择退让，不过并非不想惹老师生气。

    这么一来我今天就等于白跑一趟，如果被总编辑发现一定会很惨，但是我不能因此让老师伤心难过。

    “如果像讶子或D良这样认识我的人也罢，读者可是透过小说建立我的形象吧?为了面对读者，我势必得扮演他们心目的我。可是不论何时何地，我只想做我自己。”

    “我明白老师的意思。读者想要见到的是《啊啊!眼镜大人☆》的作者――今西早苗老师，而不是古西早苗……没错吧？”

    虽然两者指的是同一人，但是我对于实际上两者有多大差异，有深刻的体会。

    我是因为爱上老师的作品，才会选择从事这份工作。当我好不容易成为出版社编辑，并从前桥小姐手中接下责任编辑这个工作时，对于能与《啊啊!眼镜大人☆》的作者今西老师碰面，心里不知道有多么兴奋。

    只要一想像老师是多么伟大的人，我的胸口就会开始发烫。老师一定是个比我大一点、打扮时髦，光用眼神就可以迷倒周围众人的天才吧。其实这只是我擅自设想的刻板印象。

    等我实际与老师见面后，才发现她就是当下站在我面前的古西早苗。

    今西老师的工作年资虽然很长，但是年龄与我差不多。除此之外，她的穿着打扮总是很随性，甚至可以说是不修边幅。她只对自己喜好的事物投注热情，而且绝不妥协。她就是这样的人――的确跟普通人不太一样。

    不过也没有特殊到让我以为现实当中不应该有这种人。

    “是啊，我想你可以理解吧?比起读者，你的立场应该更贴近我。”

    老师说得没错。自从实际认识老师之后，我的幻想就破灭了。

    老师也不过是活着这个世界的众人之一，这个理所当然的事实重重打击了我。不过能和那样的老师一起共事并且接受她的一切，对我来说是唯一的救赎。

    但是对于抱持美好梦想前来参加签名会的读者，显然不是如此。他们应该会因为发现真相而大失所望。这样一来还不如让他们永远怀抱梦想，期待事实上不可能举办的签名会比较好。我大概可以理解老师的苦心。

    “是的，我明白老师的意思。”

    此外，我也无法强求老师在签名会时扮演读者期盼的形象，那么一来就必须违反老师的信念了。我相当明白这一点。

    “可是这样真的好吗?”

    这时有人对我提出质疑。我将目光转往声音发出的方向，原来开口的人是讶子。

    “我可以体会早苗小姐的心情。不过如果早苗小姐只尊重自己的意愿，却不尊重读者的期待，这样会不会有些太任性了?”

    讶子似乎对自己问出如此尖锐的问题感到有些意外。不过她好像是为了要清楚表达自己的想法，才会选择直接的言词，并以强烈的语气明确表达出来。

    “尤其当那是自己的想法，想要受到重视也是人之常情。”

    我觉得讶子想说的话非常清楚。

    “这也没错。”

    老师好像稍微受到打动。她喃喃说完之后便露出沉思的模样。我则是因为大为兴奋而忍不住开口：

    “所以老师愿意考虑签名会的事吗?”

    “……嗯，或许可以考虑一下。不过你不是已经同意我的决定吗?稍微有点主见吧?”

    “是啊――”

    我的发言的确不太好，像这样想到什么就说什么也是坏习惯，不过还是觉得内心暗自受到打击。

    “其实我不认为尊重读者的期盼，就等于要举办签名会。”

    没想到讶子接着说出反对的话。我本来以为她是站在我这边的……

    “那么找个替身上场如何?”

    在沉重的气氛之下，D良开朗的说话声突然响起。

    “替、替身?”

    我讶异地将视线转向D良，她倒是以不可思议的表情回望我：

    “既然早苗小姐不想在读者面前演戏，那请别人演嘛?又不是像漫画家一样得在现场作画吧?只要找一个符合读者预期的人扮演今西早苗老师不就行了吗?”

    我很难接受这种异想天开的做法，不过老师的想法似乎不太一样。

    “听起来好像还不错?”

    “咦咦――！？”

    我尽全力大声抗议。

    “你有什么不满意的?我觉得D良的点子很合理。反正读者也拿到今西老师的签名，可以开开心心回家。这么一来岂不是皆大欢喜?”

    “……听起来好像有点道理，不过这样未免太奇怪了。对我来说，今西老师就是站在我面前的人，也就是古西早苗小姐。虽然老师平常对我不是很亲切，至少都会遵守截稿日。尽管有时候也会找不到人，害我花费更多心力处理相关事宜，还是很尊敬这样的老师。即使老师本人不符合我一开始的预期，当时有些失望，不过就是因为有那样坚持做自己的老师，我才能持续从事这份工作。”

    我将难以厘清的复杂情绪，直接化为言语传达给老师。

    “……喔。”

    不过老师的反应很平淡。好吧，我终于认清老师就是这种人。

    “所以即使老师赞成，我也坚决反对找替身上场。”

    我希望能尽量表达自己否决的立场。

    “既然没有共识，那就当没有签名会这件专吧。”

    但是导致了最糟糕的结果。

    “咦――！？”

    “既然我不想亲自上场，你又不愿意找替身，结果不是很清楚了吗?根本没办法妥协。”

    “话、话是没错……不、不过，可以请老师稍微……稍微让步一下吗?希望老师能再考虑一下……”

    “你觉得我是那种人吗?”

    “……很抱歉。”

    没错，老师就是这种人。不管我的想法如何，她都能彻底无视并且直接反对。

    “我看还是找替身吧。”

    D良再度提出她认为合理的意见。这名少女的个性搞不好比我还适合与老师交涉。

    “我不赞成那种做法……”

    “可是读者会因此感到很高兴，这不也是薰泽小姐的职责吗?”

    “的、的确……你说得没错。”

    “不然干脆让我当替身吧?反正我已经读透《啊啊!眼镜大人☆》这部小说，不管读者问什么我都有信心回答。就算答不出来，也可以用‘请各位期待日后的发展’蒙混过去吧?我想每位读者分配的时间也不会太长，应该可以顺利过关。”

    “……可、可是……”

    我虽然想反驳，也逐渐觉得D良的提议并非完全不可行。从刚才D良的言谈举止，足以证明她可以成功扮演替身。

    “可是毕竟今西老师只有一位，况且D良的年纪也太轻了。老师是在学生时代出道，实际年龄已经比大家想像的还小，如果这时又跑出一名少女……会让人感觉很假吧?”

    “啊、这么说也对。由我来假扮今西老师，一定会有人质疑我究竟是几岁出道。真可惜，如果我看起来更成熟一点就好了。”

    看到D良打退堂鼓，我才觉得自己稍微占了上风。

    “而且D良长得太可爱了。要找替身也要找一个不那么可爱的人。”

    由于一时放松，我又不小心说错话了。这才发现老师用非常恐怖的表情瞪着我。我只是在讨论读者的印象，跟老师实际的长相无关……不过现在这么解释大概也没用。

    “竟敢大剌剌公开别人的伤心事，真是不可原谅。”

    老师除了口头责备我，还用拳头抵住我的太阳穴旋转，让我想躲也躲不开。这招就是所谓的“贴酸梅（注：在日本传统民俗疗法里，据说将酸梅贴在太阳穴可治头痛）”吧?虽然最近已经没人这么做了。我觉得意识随着疼痛逐渐远去。

    “老、老师!请不要误会，我不是在批评老师的外表!”

    “我知道!你是在说读者对我的印象吧!就好像新闻报导的美女OL命案，通常都不是什么美女一样，你就是想这么说吧?我转转转――”

    “呀啊――!老师明知如此还要修理我吗?”

    “一想到你用相同方式形容我就够生气了。”

    老师语毕再度加重拳头力道。

    “咿――!”

    我根本没有那个意思……事到如今我也无力反驳。

    “哎呀，早苗小姐本人确实与读者的印象不太相符就是了。”

    D良不知是为了对我伸出援手，还是单纯发表感想。总之幸好有她打圆场，否则我就要口吐白沫、当场晕倒了。听见她说的话，老师这才终于放过我。不过话说回来，老师刚才的行为也太不讲理了。

    “既然如此就算了。”

    “我想干脆找我哥哥上场，大家觉得如何?”

    D良这次的提议比先前还要异想天开。

    我不由得以奇怪的语气发出惊呼：

    “啥！？”

    “这样不是很震撼吗?我哥哥是舞者，所以身材很修长，外型也不错。如果《啊啊!眼镜大人☆》的作者是这种男性，或许会让许多女读者欣喜若狂喔?还是说我的提议很蠢?”

    “嗯……听你这么说好像又有道理……”

    的确，要完全符合读者期待的形象不容易，但是如果采取彻底颠覆的手段呢?不过话说回来，听到D良的形容，我忍不住对她的舞者哥哥产生兴趣。

    “喔?你刚才不是极力反对，现在怎么认真烦恼起来了?”

    老师对舞者似乎不感兴趣。不过以我的嗜好来说，比起歌手，反而会更加留意在后面伴舞的人。或许这就是作家与编辑的立场差异?

    “不过假如，只是假如喔?今西老师其实是男性似乎也不错?”

    “我才不要。”

    “明明是男人，却能写出充满少女梦幻气息的作品，这样在读者之间应该会掀起更大的骚动吧?”

    “谁要那种骚动?何况我是女人。”

    “不，正因为是女人才能这么做。有些男性向的情色漫画，也会故意帮作者取一个性别模糊的女性化笔名。也许女性向的作品也能试着这么做。”

    “所以要找男人当替身?而且还是个舞者?”

    老师的意见似乎与先前有了一八○度的转变。原本她对我提出的任何企划都采取事不关己的态度，现在却坚决反对。

    虽然采取反对的态度不算是有所进展，总比漠不关心来得好一点。像这样双方针对某件事发表自己的意见，代表已经引起老师的兴趣吧。

    “……原来还有这种事。”

    讶子用难以置信的表情观察我们的一举一动。这名女孩是老师店里的服务生，同时也是《啊啊!眼镜大人☆》的读者。或许她最能代表一般人的看法。

    于是我对她说声：

    “这个世界就是这样。”

    “才不是那样!”

    老师依然激烈抗议。

    “不。老师，这可是少女的梦想。况且老师不是说过随便我们怎么做都没意见吗!”

    “话是没错，可是找一个舞者未免太夸张了吧?”

    “那么老师希望找什么职业的男人当替身?还是说只要是男人都不行?”

    “这、这个嘛……”

    老师的脸上浮现苦恼神情，等到她的目光移到刻也同学身上，这才露出笑容：

    “找刻也同学好了。”

    老师所说的话正如同我的预测。

    “那样会不会太夸张?”

    不过我还是觉得真的这么做，会衍生出许多问题。

    “虽然我不太清楚你们想做什么，不过请恕我婉拒。”

    刻也同学本人也认为不能这么做。

    “其实我也不觉得刻也同学会答应。”

    老师闻言并不怎么丧气。从她的态度看来，我猜测刚才那招大概只是用来拖延时间。

    “所以你到底决定怎么做?”

    既然老师问了，我也没有什么好说。

    “如果老师不愿意，签名会的事就取消吧。”

    这么一来真不知道总编辑会如何处置我。就算没被总编辑乱来，我在编辑部的立场也是岌岌可危。更可以预料读者会因此大失所望。

    不过对我来说，最重要的还是今西老师本人，以及她写的作品。只有这个坚持我绝对不侩退让。虽然小说完成之后是要送到读者眼前，不过总不能为了卖书就强迫今西老师做她不愿意的事。

    既然老师对签名会没兴趣，我也要以老师的考量为第一优先，舍命维护老师的立场。

    而且对我来说，还是不可能采取替身这个方式。虽说我也不敢确定老师是否适合在公开场合现身，至少我所认识的今西老师只有一个人。

    老师以有点不知该如何是好的表情开口：

    “是吗?听起来我好像变成坏人了。”

    “没关系，即使如此我还是站在老师这边。”

    如果老师是坏人，那我也一起当坏人。其实我从很早以前就有类似的想法。不过要是被公司开除，能够支持老师到什么程度就不得而知了。

    “……嗯。既然如此也没办法了。”

    我刚刚那句话，竟然出乎意料地打动老师的心。

    “所以……老师愿意参加签名会吗?”

    “怎么可能。我想要维持在读者心目中美好的形象。”

    说完之后便消失在柜台后方。

    “我就知道。”

    不过老师走到里面到底想做什么?我一边猜测一边等待老师。

    “…………”

    等了好久，老师还是没有回来。我望着其他人，但是就连刚才最活跃的D良也不知道，只是保持沉默。

    “……现在是怎么回事?”

    正当我低声喃喃自语时，老师终于回来了。她手上拿着我很熟悉的笔记型电脑――那正是老师爱用的B5大小银色笔电。

    “老师为什么要拿笔电出来?”

    我完全猜不透老师这时候拿出笔电的用意是什么。接着她迳自在我面前打开笔电，并且进行操作。

    老师以神秘兮兮的口气问我：

    “你觉得作家拿出笔电是为了什么?”

    “……虽然我觉得不可能，不过难道是要写稿吗?”

    “什么叫不可能?难道我不能写稿吗?”

    “不，我当然很高兴，可是距离截稿日还很久，老师不会动笔吧?”

    “算了，就当是我自作自受。”

    老师语毕便把磁碟片交给我。

    “这真的是新书的原稿?”

    即使实际握在手中，我还是难以置信。毕竟要让今西老师在截稿日前提早回稿，是再怎么拜托也办不到的事。没想到一直拒绝我的老师，竟然会从柜台后方拿出这个东西，令我产生一种宛如梦境的错觉。

    “是啊，而且里面有两集的份量。”

    老师的补充说明更是让我怀疑自己还没睡醒。

    “两、两集！？”

    “不过你别误会，我可不是因为要改编动画才提前回稿喔?”

    “那是为什么?而且还是一次两集?”

    “都是托这间咖啡厅的福。尽管这里不怎么忙碌，但是只要待在这里，脑内的灵感就会不断涌出。晚上咖啡厅打烊回到住处――不知不觉就会完成一大段。真是不可思议，明明时间比以前少，却能以更快的速度完工。”

    “……是、是这样啊。”

    我除了感到意外，也觉得同样的情况曾经发生在自己身上。那就好像工作忙碌时效率反而会提升一样。只是不知道这与作家的情况是否能够比拟。

    “我把稿子给你，但是关于连续剧与签名会的事你可要帮我处理。这么一来应该不会有人说你这个责任编辑没用了吧?”

    老师的口气还是一如往常不耐烦。不过我总觉得这是在掩饰内心的不好意思。

    “……好的。”

    我终于理解，老师并不是全然不在乎我的心情，只是她不想公私不分。

    虽然出自偶然，我很得意能在今天造访老师经营的咖啡厅。

    刻也同学、讶子、D良――老师一定很中意他们，就像这间咖啡厅也是老师钟爱的场所。因此我能被老师允许待在这个地方，或许等于我这个人已经被老师所认可。

    “我要再强调一遍，我可不是为了改编动画才加快速度喔?”

    不过对老师而言，是否认可我无关紧要，或者该说是理所当然所以没什么好说的。总之老师不厌其烦地重复我刚才已经听得非常清楚的事。

    所以我也试着以半开玩笑的口气回答：

    “我懂了。因为我的工作表现不佳，所以老师才刻意帮我在公司面前加分吧?”

    “没想到你还挺灵光的嘛?”

    看来我猜对了。老师有点不太甘愿地承认，不过脸上随即绽放愉悦的笑容。

    “那当然――”

    真没想到今天的工作有如此完美的收场。虽然不是每次都能这样，至少老师已经认同我平日的努力。

    对今西老师而言，或许写不写小说对她的人生都不会有太大的影响，只不过是兴趣的延伸。因此她才会选择经营咖啡厅。

    “因为我是老师的责任编辑。”

    可是对我来说，这是我必须全力以赴的工作。而且我对眼前的成果心满意足――只要能跟老师继续携手努力就好。

    完

短篇集3 后记

    新井辉：“这次有个好消息要告诉大家。”

    铃璃：“……怎么你的开场白和短篇第二集一模一样。”

    新井辉：“因为我想用同一招蒙混过去，所以开场白当然一样。”

    钤璃：“t样太过分了!不要每次都用同一招好吗!”

    新井辉：“如果你想要有点变化，就不要每次在结尾扑杀我。”

    铃璃：“自己讲出被扑杀这种话，不会觉得有点奇怪吗……”

    新井辉：“算了，不要理会每次不一样的问题，还是谈谈好消息。”

    铃璃：“你所说的好消息到底是什么事?”

    新井辉：“《ROOMNO.1301》第一集终于要改编广播剧CD了。”

    钤璃：“真的?”

    新井辉：“应该不会错。我去看过录音的情况，所以几乎可以保证。”

    铃璃：“不过推出这种相关商品没什么稀奇吧?”

    新井辉：“的确不稀奇。不过你想一下，这个系列的故事内容很有问题，应该早就有人在等待，或是一推出之后就被迫回收。”

    铃璃：“……如果担心这种事，干脆不要出了。”

    新井辉：“嗯，其实我只要实话实说就不必担心那些问题了。反正本系列的故事都是虚构吧?既然是虚构，请不要跟现实混为一谈――类似这种说法。”

    铃璃：“应该有人先要求你不要把两者混为一谈吧?”

    新井辉：“哈哈哈，我可是把现实跟虚构区分得很清楚。虽然我跟你在后记里废话那么久，这些全部都是虚构。现实中的新井辉与后记里虚构的新井辉根本不是同一个人。”

    铃璃：“不，我不是那个意思……”

    新井辉：“姑且不讨论那个，还是来聊广播剧CD吧。”

    铃璃：“好好好。”

    新井辉：“内容正如同我刚才所说，是以小说第一集的故事为基础。标题也和第一集一样，叫‘带有艺术气息的芳邻！？’。”

    铃璃：“如果依照这种命名方式，到了第二或第三集时会出问题吧?”

    新井辉：“到时候再说了。反正如果卖不好也不会有第二集。”

    铃璃：“话是没错，但是以作者的立场来说，向读者宣示‘第二集很快就会推出!’不是比较好吗?”

    新井辉：“好!第二集很快就会推出!”

    铃璃：“……呜哇，这样未免太假了。”

    新井辉：“不是你要我说的吗!”

    铃璃：“生什么气啊!我只是举例喔?你自己不会想另一套说法吗?再怎么说你应该还是个作家吧?”

    新井辉：“在一般人的眼中的确没错。总之根据我到录音现场实际感受的心得，希望可以出到第四集。”

    铃璃：“为什么?”

    新井辉：“因为扮演萤子的声优声音好诱人。”

    铃璃：“呀啊――!好嗯心，你这个变态!”

    新井辉：“哈哈哈，现在才知道已经太迟了。我是变态这件事，可是众所周知的事实。”

    铃璃：“在我面前请你收敛一点。”

    新井辉：“可是如果不提这个，我对广播剧CD就没什么心得了。”

    铃璃：“难道广播剧CD里都是色色的剧情?”

    新井辉：“怎么可能，还是有尺度问题的。大概删除了原书四分之一的情节吧，至于保留的标准……”

    铃璃：“算了，你不说我也知道。”

    新井辉：“就好像西奈会说的话。一旦考虑要不要删除某个部分时，我心中就会响起‘这里没问题!因为很色所以没问题!’之类的声音。”

    铃璃：“算了……随你爱怎么做就怎么做。”

    新井辉：“什么叫随便我!这个问题很重要的!正因为不是十八禁的CD，才有机会请

    那些知名声优说各式各样的台词!”

    铃璃：“……这种事没什么好炫耀的。”

    新井辉：“看来你完全不懂男人的浪漫。”

    铃璃：“因为我是女孩子，当然不懂啊?”

    新井辉：“不过你跟刻也交往那么久，如果无法理解男人的浪漫，他一定会很困扰。”

    铃璃：“不要混为一谈好吗?如果是刻也同学的浪漫，我一定会努力去理解。”

    新井辉：“……好吧。如果你想要努力了解，刻也想必会更加困扰。”

    铃璃：“是、是吗?”

    新井辉：“不，实际情况我也不清楚。”

    铃璃：“你是故意找碴吗?”

    新井辉：“总之那些声优真的很了不起。”

    铃璃：“我又没有否定声优……”

    新井辉：“如果不赶快介绍，后记的篇幅就要用完了，所以我暂时没空理你。”

    铃璃：“你现在不就理了?”

    新井辉：“那就从现在开始。第一集的主角当然就是绫，负责配音的声优是柚木凉香小姐。最近她演出的知名角色包括‘受赞颂者’的艾璐璐，以及‘武装炼金’的斗贵子等。”

    铃璃：“咦……那真的很有名!绫是给这么了不起的声优配音吗?”

    新井辉：“没错，这都要托导演强力背书的福。”

    铃璃：“原来如此。还有其他有名的声优吗?”

    新井辉：“刚才我所提到的萤子，是由很受欢迎的伊藤静小姐负责。她演出过‘非战特攻队’的艾莉斯，以及‘驱魔少年’的利娜莉等等。‘后天的方向’的野上椒子也是她。”

    铃璃：“由、由这么有名的声优负责萤子吗?”

    新井辉：“没错，这都要托导演强力背书的福。”

    铃璃：“……我突然开始担心了。”

    新井辉：“不过广播剧CD好像没有分级制度，所以只要声优所属的事务所同意就没有问题。”

    铃璃：“既然如此那应该没问题……”

    新井辉：“此外饰演千夜子的是明坂聪美小姐。她也配过很多角色……而且还是富士见书房广播节目‘富士见书房Teenagefanclub’的主持人。她目前还是高中生，总觉得要她参与有点勉强，不过最后还是没问题。”

    铃璃：“事务所说OK你觉得可以找她演出吗？”

    新井辉：“千夜子的对白比较没那么色，所以没问题……应该。”

    铃璃：“不用等实际的完成品，你先检查剧本内容不就知道了?”

    新井辉：“嗯，你说得没错。”

    铃璃：“……看你一副事不关己的样子。”

    新井辉：“不过就是因为内容有点糟糕，特地购买的读者才会感到高兴不是吗?”

    铃璃：“逗样对明坂小姐太过分了。”

    新井辉：“真是抱歉!”

    铃璃：“现在道歉有什么用!”

    新井辉：“即使慢了一步，有道歉还是比没道歉好。啊、说到想要道歉的事，就得提一下讶子才行。”

    铃璃：“为什么突然想起讶子……”

    新井辉：“如果完全依照原书第一集的内容，讶子的出场次数就会变得很少，所以我特别为此写了新的故事。内容是以绫的观点来叙述原书第三集的第八章。标题是‘绫与小讶与小健不在的夜晚’主要是说明健一去海边玩时绫与讶子发生的事。”

    铃璃：“喔――不过怎么会一下子跳到第三集?”

    新井辉：“因为讶子在原本的故事太晚出现，所以不得不如此。而且讶子还是由名冢佳织小姐所负责。她最近演出的角色包括‘CodeGeass反叛的鲁路修’的娜娜莉。さつち老师似乎很喜欢名冢小姐，在录音现场差点喷鼻血。还很兴奋地对我说：‘老师!让她念那些台词没问题吗!’”

    铃璃：“我看你自己也好不到哪里去吧?”

    新井辉：“你真是了解。没错，其实我也……”

    铃璃：“我不听了。”

    新井辉：“是吗?那真是遗憾。”

    铃璃：“话说回来，我的配音是由谁负责?”

    新井辉：“嗯?这个问题没有答案。”

    铃璃：“你的意思难道是我没有登场?不是说以第一集的故事为基础吗?我应该有出现才对吧?”

    新井辉：“不不不，序章已经全部删掉，所以你没出现。”

    铃璃：“为什么！？所以终章也一起删掉?”

    新井辉：“只有序章被删。”

    铃璃：“为什么只删序章?这是故意要排挤我吗?”

    新井辉：“算是吧。因为就算你不出场对故事也不会有什么影响……等等，你那是什么表情?”

    铃璃：“我这个表情的意思是原来结尾又有同样的发展。”

    新井辉：“哈哈哈，你真爱说笑……”

    铃璃：“你觉得我看起来像开玩笑吗?”

    新井辉：“很遗憾，一点也不像。”

    铃璃：“给我滚――!”

    新井辉：“呜啊――!”

    新井遭到铃璃的攻击而毙命。

短篇集3 插图



第十一卷 无与伦比的女友 序章 编辑恋上了工作

    “今西老师依旧是那个样子呢。”这样久久地想着的是来到老师的咖啡厅“通往天国的梯子”的我，薰g歌织。“即便如此，这店还是没变呢。”虽然从以前开始就是这么不可思议，老师的咖啡厅现在真的已经不再流行了。

    因为这家店在静静的时候显得很好，所以太繁荣昌盛也会很为难，不过，也不是没有想过要变成那样。

    咖啡非常美味，座位由于是老师出于爱好而收集的英式家具，因而坐起来很舒服。内部的装饰讲究却不强求，店内的氛围也很好。此外，那个世界的糕点师、y堂干久的最新品种的蛋糕都可以在这里让客人抢先品尝。

    既然只有这里有卖，客人却仍未增加，实际上这还真是不可思议――我这样认为。来过一次的人之后好像还还会来，但是，最根本的问题是新的客人少得可怜。这家店完全像是迷一般的空闲，就如同探寻着的无法到达的异世界的咖啡店――这样说是否有点过于奇特？

    “真是不好意思呢。如果那样想的话，喝更贵的咖啡吗？”

    但是实际上，老师是与我相反很现实的人。再次想到这点，我心中暗暗感到沮丧。

    “……我的话可没有别的什么不好的意思哟。“

    实际上，因为是那么好的店，所以心情也会感到高兴。

    “怎么说呢，你缺心眼那方面似乎还是没变啊。”

    而且，老师似乎没有听不同的意见呀反驳的意见等等的心情，所以将我的话误解了。

    “虽然工作方面发生了很大的变化呢…”

    但是我自己的情况是怎样的呢，我边说边想着。

    虽然好久没见的老师完全没变老，我最近却突然感到了自己年岁的增长。

    我会这么说，是因为我现在的工作是培养新人。

    老师的作品《啊啊!眼镜大人☆》的第一部完结的时候，我不再担任老师的责任编辑，而被托付了发掘新人的工作。

    正因为这样，就变成了我和应届中学生一起工作，所谓的代沟呀，世代的隔绝呀，总而言之想到自己的年龄差不多是这个小姑娘的倍数的事被人知道时候……即使再怎么发牢骚也好。

    “最近，整个文库的销售状况似乎没有好转。”

    虽然正如老师所说的这样那样，但老师的作品以外的书都销路惨淡的状况正在开始改善也是事实。

    “虽然那么说，但这完全无法和老师的书相比而言吧。”（这几句句子相当长而且很费解，意思只能翻出个大概，以后还会再来修正。）

    我所负责的新人的书的销售状况很一般也是事实。由于与老师的书相比，销量的位数都大相径庭，我果然只是心中暗自感到沮丧。

    “这么说来，和其它人的书相比，（新人的书）销量也多了好多倍耶。”

    即便是老师，这些事情还是知道的。

    “这个嘛，虽然事实是这样没错，不如说是只是偶然有几个年轻有才能的女孩给我投了稿件过来……真不知该说是运气好，还是说时机好的缘故。――总而言之只是这样而已！”

    “嘛，如果你要那么说虽然或许只是那样而已，即便不是卖得最好的，但能卖到其他作品的两倍以上的销量，这不是你的能力吗？”

    “…….是，是那样吗？”

    老实说，因为我认为其他的书只是不太畅销，所以对老师的话无法坦率地赞成。

    过去要卖到五千本才算得上畅销，而最近我们编辑的情况是三千本就算是了。那样的状况下，因为老师的书都卖到超过二十万本了，实话实说，老师的作品以外的书都成了，怎么样都无所谓的等级的存在了。

    在处于这种情况的人中，虽然我负责的作品的销量又相当于别人的两到三倍，其实也只是半斤八两，是眼屎和鼻屎的关系。（这里原文是“目くそ鼻くそなんです”，其实的就是谚语“目くそは鼻くそを笑う”的变形，在《彩云国物语》里出现过。）

    “人们不是粗略地读过书后才买吗？所以一本书卖得好不好就由内容决定的。”

    “…….从内容着手的销售方法吗？”

    但是啊，我就像听懂了老师的话一般感觉到了老师的心情。

    实际上，应该不会有人在把书读了一遍之后就喊着“有趣啊！买吧！”，能不能从开始就让顾客有买的意愿是对销售方法来说是很重要的。

    “写作的都是新人，稳定且有超过一定数量的销售额，总而言之，你作为编辑做得很优秀，难道不是吗？”

    “这个吗……难道说，这是您对我的褒奖吗？”

    我一边想着那么简单一边询问道。这么说来由过去的经验可知，老师表扬我的事几乎不可能。

    “是褒奖哟。”老师否定了我的那种考虑。

    “…….那又是为什么？”

    我因为无论如何也不明白那个理由而询问道。

    “那是因为想到你有好好地工作的缘故吧。”

    看到我对这种事抱有疑问，老师露出了不可思议的表情。

    “也许是吧！”

    好一阵之后我才说出那样的话，并且摆出一副好像一开始就知道了的脸。

    当然，是为什么我不知道。但是，既然老师如此坚决，所以再问下去也是无用的，。（这里的话实在很费解，先翻成这个样子，以后再来修正。)

    “实际上，你在那边被评价成副总编不是吗。”

    “不，这稍微有些不同…….该说是前任总编不在了，还是说因为即便总公司社长的好友也不再被允许这样的缘故…….总之，由于前任副总编前桥小姐已成为了新的总编，所以由谁来接任副总编的职位成为了必要，只是这样而已。”

    “但是没有其他人选，所以薰g小姐你就被选上了，是这样吧？”

    “虽然是这样没错…….”但是我在想，该不会是因为我显得十分空闲，或者这是迟到的提升（因为资历老）之类的理由吧。（这句翻译有待商榷，本来意思是薰g小姐想象自己提升的理由，原文是“でも暇そうだった、その日、ちょっとW刻しけたからとかそんなどうでもいい理由だろうと私は思っていました。”）或者说，那一天，恰好最开始与前桥小姐四目相觑的是我而已。

    “要对自己抱有更多的自信哟！”

    像是读懂了我的想法，老师说出了这样的话。

    “……啊？”

    “这倒也罢，但是你担任我的责任编辑的时候可是够呛啊。”

    “…说的也是呢”虽然自己也明白这一点，被这么斩钉截铁的说，我还是很沮丧啊。

    “不过已经不是那个时候了吗？包括动画化和电视剧化的工作在内，《啊啊！眼镜大人》的编辑工作都已成功完成了。”

    “虽然这样说是没错……”可是，被老师这么说，果然还是无法坦率地接受啊。

    要说为什么的话，是因为和老师合作的第一部作品在商业上惨败。

    老师的作品中以眼镜角色为卖点现在想来都应该没错，但是连青梅竹马和弟弟都成了眼镜角色就似乎是个错误了。

    眼镜大人中的主人公是眼镜角色当然没问题，把两个配角也变成了眼镜角色也真是没办法。

    我对眼镜角色的喜爱过了头而像是眼睛被蒙上了似的。由于真的在反省，表面上再说那些话也不被允许了，但心中还是在默默地道歉。

    “这么说来，那个为《再见，弟弟》（这名字…好濉）画插图的人――”

    老师像打出直线球一般像我提起这个标题。

    《再见，弟弟》。那才真是我所痛恨的标题。它是今西老师的作品中唯一没有增印的这个事实一个劲地刺痛着我的心。

    “……嗯”

    “那个女孩…….叫什么名字来着？”不过我也有感到话题稍微偏离了的感觉。

    “Q月サド子老师吗？”

    “是的。那个女孩最近似乎在画漫画。如果去书店的话，就会看到她的作品堆积如山的样子而大吃一惊。

    “嗯，她的作品好像很有人气哟。现在有两部作品通过月刊连载，一部是《管家九朗》，另一部是《G×A》，其中《G×A》这回要动画化了哟。”

    “这么看来，你不是很善于发现人的才能吗？还是说你很容易喜欢上有才能的女孩？”

    老师从发现很厉害的新人到最后说出我很厉害那样的话，我果然感到很无力。

    “嘛，虽说那漫画是别的出版社出品的……”

    我没能成功地将Q月老师推向市场，将这么有人气的人用得那么失败的我为什么能说成有为的编辑呢？对了吗？（这里原文标注为反语）

    “……，这的确不行呢。”

    接着，老师好像也停止了对我的褒奖。再超过这种程度勉强地褒奖，只会发现我变得沮丧。这种意义上我感觉到，老师和过去比，变得非常温柔了。

    “话说回来，老师和一里V先生的关系修复得怎么样了？（一里Vさんとヨリをされたとか，这样翻不知对不对”

    于是我趁隙一口气改变了话题。但我的话已经狠狠地引爆了不该踩的地雷。

    顺便一提，这个被称为一里V先生的人是老师的前夫。虽然已经离婚了，但最近总算又开始和好――我想起了从前桥小姐那儿听到的话。

    “哎，只是住在了一起而已。”

    这果然也是个微妙的话题。

    “这也就是说，已经完全没有H了？（这样翻没问题吧？）”

    这样的话语居然从我的口中说了出来。

    “不可以说这种话！”

    “是！”

    由于老师的愤怒是理所当然的，我在心中坦率地承认了自己太过分了。

    “……哎，虽然没有干劲也是事实。”

    尽管如此，这似乎不见得我没说中。

    “因为这正在努力壮大的公司被副会长们接手了，所以是很艰难的哦。”

    那时，那还是刚刚发生不久的事情。

    成长惊人的IT投资业，那个头条般的突然的管理层交替。

    “实际上似乎并不是人们所知的那样。”

    “G？是那样吗？那是怎么一回事？”

    “那之后，公司被别的公司收购了吧？”

    “的确。，是有这么回事。”

    结果，由于人员的交替，公司股票价格大幅下跌（这里用了ガクッと这个词，实在查不到具体意思。），那时就难免于被收购了的事，我模模糊糊的想起来了。

    “那家公司（收购方）就是圭一郎君的公司哦。”

    “圭一郎君……说的是谁啊？”

    “荆木圭一郎，这个名字没有听过吗？”

    “有，有。就是和一里V秋利先生并称为冒险（创业）王的人吧？”

    “秋利从高中时开始就把圭一郎君看作竞争对手了哟。因为圭一郎君在高中毕业时就建立了公司，秋利那家伙也像追着他一样创办了自己的公司。

    “那么，不但公司大权旁落，偏偏又被荆木先生收购了吗？“

    这的确是相当糟糕的展开啊――我如此想到。

    一里V先生一看就知道是普通人，虽然是相当优秀的人，（圭一郎）说是人上有人也好，眼中钉也好，总而言之情况很糟糕。

    “就是那么一回事。”

    老师一边叹息一边这样回答着。我感觉到她一定在想，如果一里V先生没有和荆木先生争斗该多好。

    “话说回来，老师认识这么多如此厉害的人呢。”

    看起来稍微岔开了话题。

    “是吗？”

    “y堂先生也好，一里V先生也好，荆木先生也好，都不是超级有名的人吗？”

    “说来貌似是这样。但是对我来说，这只是那个时候相识的延续而已。”

    “是呢！”

    我一边这样回答着，却终于怀着理解的心情明白了为什么y堂先生会被当做跑腿。

    “秋利变得无精打采的出现在我的面前。”

    但是老师似乎还在考虑一里V先生的事情。

    “…….啊？”

    “所以说，当秋利的公司状况不妙时，我想他或许有可能会回到我这儿来吧。”

    “于是，就变成那样（回到老师这里）了。”

    的确，这可能不是可以毫不隐讳的欣然接受的事情，我如此想到。

    “而且，公司被收购的原因也与我卖了手上持有的公司股票有关。”

    这样说着，老师又看了一下店内。这也就是说，那些卖股票所得来的钱用在了这家店的建设上了――大概是这么一回事吧，我是这样理解的。

    “……于是乎，感觉到自己也要负责吗？”

    “大概，是吧。”

    像这样颇为深刻的在意这些是，总觉得不像是老师似的。

    “我不但诅咒了秋利，还在现实中圭一郎君的活动中推了一把，所以，是我的错啊。”

    “但是，买了那些股票的是别人的可能性当然也有啊，我认为不可以说就是老师的错啊。”

    “……大概，也许是这样吧。”

    虽然老师嘴上是同意了(我的观点)，但似乎心中果然还是有点无法接受。

    “所以说，那个，老师现在还喜欢一里V先生吗？”

    于是我再次稍微转换了话题。

    “事到如今，已经说不上是恋爱的关系了。我和他最初见面是在高二的时候吧？而且秋利现在还喜不喜欢我，我不知道。”

    （老师的）高中二年级是多少年前的是呢？稍微想了一下的我马上就停止了。我感觉到对这的了解会变得那么的悲伤。

    “那么，这只是同情的感觉吗？还是说只是单单感觉到自己的责任？”

    “这个吗，不是没有再婚吗？“

    “是那样吗？”

    不知为何，这有点寂寞的感觉，我如此想到。

    “只是，我想，秋利也是好久没在我身边了。”

    不知为何，老师比起刚才，表情又显得明朗了几分。

    “…….啊？”

    “相互的感情姑且不论，秋利在我身边时似乎就会变得很得心应手。”

    “这难道是好事吗？”

    我怎样都难以咽下这口气。（这里用了一个词みzめ，有两个意思，一个是咽下，一个是理解，似乎都说得通吧，在下姑且用前者吧。）

    一里V在落魄的时候只是在利用老师而已。

    “虽然我不知道这是不是好事，但你不觉得这似乎是某种命运吗？”

    “…….原来如此。”

    于是我注意到，老师是超乎想象像个少女一样的人。

    想想来看，这是《啊啊！眼镜大人》的作者。这部分的存在倒没有什么不可思议，但是为什么对秋利先生那么好让人稍稍有点介意。

    “话说回来，这店也还是没变呢。”

    于是乎，我刚把想再次完整地看一下这家店的话说出口，就意识到刚才说了相同的事情。

    “我想应该发生了很大的变化吧？”

    虽然老师这么说，但在我们谈话期间，完全没有客人来。顺便一提，我们开始谈话之前也没人来。也就是说完全没有顾客。

    “到底哪里变了啊？”

    于是我径直地开始寻视。至少内部装饰有很大变化，但应该不是指这种事。”

    “那个时候，在店里地小姑娘们不是不在了吗？”

    “…….好像是哦。”

    但是，老师的话完全不是关于店铺硬件建设这之类的。

    我又想起初次来到这家咖啡厅时独自站柜台的那个小姑娘。

    那样说来，那个女孩从一开始就有某个地方充满不可思议的气息。

    “虽然是完全不同的类型，但却有和雨音（谁啊？）相似的感觉为什么会这样，我不知道

    能否明白（わからなかったのかしら）。

    那个女孩的名字是有马曜樱我无论如何都不会忘记的名字。

    “和一里V先生公司的股票一样哟。那之后才明白的事情格外的多哟。”

    的确，曜咏疵挥心茄很有精神的感觉，但是想不到会发生那样的事情，让人不能不那样想。

    “是呢。”

    所以，我能理解老师的心情。于是我再次转移话题。

    “说起来，那时除了曜咏赐饣褂斜鸬拇蚬さ娜税桑"

    “这么一说，狭雾小姐这回要结婚了哟。”

    “那个小姑娘，在这样的年纪吗？”

    我的确想起当时有人说过她是中学生。

    “从以前开始就说过不去大学而直接结婚这样的话哦。”

    “是这样吗！”

    我吃惊到发出有点傻傻的声音。

    “怎么了，发出那种声音？”

    “没事，没有什么特别的意思对了，健一君呢？”

    “绢川君啊虽然听说是和女朋友好好地在一起。”（彼女と仲良くやってるってだったけど）应该没翻错吧？”

    “女朋友我和她见过面吗？”

    我这样说着，心中却像着“哎呀？”。在我的记忆中，感觉健一君和曜咏词窃诮煌啊。但仅从老师的话来看，应该没有这回事。

    “没有吗？”

    “老师见过她吗？”

    “我也是最近才见到。”

    老师说到这里时，不知为何脸上浮现出少许坏坏的笑容。

    “怎么了，那个笑容是.?”

    “没什么，只是想到那个女孩很有趣而已。”

    “我好像感觉到你在笑我啊。”

    “没有那回事吧。”

    “真的吗？”

    虽然我向老师投去了怀疑的视线，但老师的表情仍然那么平静。

    “薰g小姐想和绢川君他们见面吗？”

    然后，老师脸上浮现与刚才相同的笑容，同时丢个了我这个问题。

    “因为相当久没见到过了呢，说到想见的话，还是想见.的。”

    但是从某方面来说，比起绢川君，我更想和刻也君见面。不过，老师的话中，“绢川他们”好像包含了他（刻也）吧。

    “这样说的话，的确如此这个姑且不论，要再来一杯咖啡吗？”

    “这是什么啊？”

    我完全不明白那之间的关联性。

    “当然，不是我请客，也还要花些时间等待哦。”

    “唉，因为今天工作已经整理完，所以没关系的。”

    但是为什么会说这些话呢，我这样思考着。

    “那样的话，就请再来一杯吧。但是不是混合咖啡哦。”

    “虽然完全不知道是什么，但只要有蛋糕，无论是两杯还是三杯，我都喝的下去。”

    “那就请吧。”

    老师一边这样说道，一边笑着用手拿起咖啡壶。

    “那么就是乞力马扎罗吧。”

    于是，想去了解什么似的，我再次点了东西。

    “说起来，你就没有什么轻浮的话题吗？”

    但是回过头来，老师却又抛出别的问题。但是我不太想直接回答。

    “这不是很好嘛？我可是工作的恋人哦！”

    于是这样的话很快就脱口而出。

    虽然很对不住，虽然都已经三十多岁了，连男朋友的名字都是八字没一撇，哪里谈得上结婚。

    “如果是那样的话，就没办法了。”

    如此简单地被老师引出这样东西来，我不禁叹起气来。

    “即便想起了工作。”

    那个过错吧。想起了忘记非常重要的事情的那件事。

    “纳尼？这不是最开始说的事情吗？”

    托这的福，总觉得被彻底带入了老师过去的话题呢。

    “虽然完全是那样的唉，是呢。”

    但是这样的交谈也稍微变得高兴呢，我这样想到。

    “怎么了？又要说什么动画化的话题吗？”

    “完全正确。《啊啊！眼镜大人》的动画化采用原创展开，导演不是被人骂到脸色都变了吗？（这里纯属意译，原文是O督の色がこく出てじゃない，实在不知怎么表达）”

    “好像是吧。”

    “于是，作为原作的粉丝的别的导演，这回完全按照原作来制作了。”

    我一边说着这些话，总觉得很过去的事很像，让人很怀念

    出于那个原因，无论老师的反应是怎样，我都能理解了。

    “不是很好吗？如果是我的话什么都不做都可以。”

    “是呢。”

    所以我吃惊也好沮丧也好，就做那样的回复。

    虽然老师从那之后似乎发生了很多事，但总觉得那果然还是老师啊。我明白了这一点。

    然后，这对我来说是特别高兴的事。

    今西老师还是那个样子啊――这样想着，一直这样。

第十一卷 无与伦比的女友 第十七话 这一定是同情哟――她如此说道

    即便如此，果然还是难以相信这是真的。

    虽然明白刻也不是那种在这种事情上说谎或开玩笑的人。

    但是如果这是真的的话，认为自己直到刚才都不知道这件事没有道理的想法在脑海中无法拂去。

    几乎每天都和曜右黄鹚。

    比起任何人，曜佣几应该跟他说。正因为如此，不能不感觉到这和现状的不协调。

    曜泳对谈不上健康，这从以前开始就明白的。

    就好像幽灵一般――但是，这样看待曜拥氖焙蛞灿泄。

    然而，曜右恢痹诜衬盏氖切闹械募膊　―健一这样认为。

    性爱中毒。曜邮钦庋说自己的事情的。

    所以这大概就是原因吧――健一如此想到。

    她的传闻也好，不回家的事也好，还有――脸色总是很差的事也是如此。

    “八云同学从以前开始就知道了吗？”

    健一提出这样的问题时，刻也吃了一惊，比起质问的内容，这时提问本身就似乎显得太唐突。

    “嗯？”

    在马路上叫了一部的士后，两个人就一直没说话。

    健一不知道还能说什么，而刻也大概对于这样的健一也很难说上什么吧。

    “八云同学什么时候开始知道有马同学的病的事的？”

    健一一边这样询问，一边不由得想起过去和刻也话不投机的时候的事。

    “一年前开始吧。”

    但是，刻也想到的不是那个时候，而是回想起更加之前的事儿。

    “那么久之前开始的啊。”

    “母亲住院的时候，我就已经听过有马同学的事。因此并不是从她自己哪里听来的我也想过如果这只是不负责任的传言就好了。”

    刻也似乎面有难色。

    这大概是明白这是毫无疑问的事的意思吧。

    “这么说来，日奈呢？”

    但是健一在此之上，再也无法提及那个话题（曜拥氖拢。

    “应该也跟DV同学说过吧？”

    也许是因为那个原因，感觉到刻也也似乎在使突然转换方向的话题变得合适。

    “虽然已经各奔东西，但我们不还是十三楼的同伴吗？”

    “话是没错，但我连她的联络方式都不知道”

    不知为何刻也话刚开了个头，嘴巴就闭上了。

    “我倒是知道。”

    而健一没有注意到刻也那样的态度，取出了PHS。

    日奈离开十三层时，曾告诉了健一联络方式。

    如果想见面，就给我打电话――她这样说过。

    “”（打电话的声音）

    但是尽管健一拨了她的号码，却没接通。

    电话里虽然有呼叫的声音，但完全没有她要接电话的迹象。

    “怎么样了？”

    “打不通。电话那边可能不在吧。”

    那种可能性当然也有。健一自己也不是总是把PHS带在身边。

    但是这样的时候，联系不上只会更让健一感到不安。

    至今为止，健一从未给日奈打过电话。

    听到号码时也是，跟她一起去购物之类的话也是从她那边打过来的。

    拜这所赐，自己不是完全没有打通过她的电话吗？健一感到了那样的不安。

    “不能留下口信么？”

    对于这样完全接不通的状况，刻也抛出这样的疑问。

    “一直处于呼叫状态中。”

    虽然不知道详细的情况，适当的时机不是自动连接到留言中心吗？健一这样想着。但是与想的相反，耳朵里传来的只有电话呼叫的声音。

    “这么说来，似乎只能等她看到通信记录了。”

    结果，在日奈没有出现的情况下这样糟糕的情况下，的士只好直接前往目的地。

    “说的也是呢。”

    如果普通地考虑的话，刻也说的的确是正确的吧――健一如此想到。

    现在，日奈只是碰巧不在PHS边上吧。

    或者可能是因为一直在泡澡吧。（健一YY中。）

    如果是这样的话，日奈出来的时候应该会察觉到健一打过电话来吧。

    在此之前，健一没给日奈打过电话。而且如果是在这样的晚上打过来的话，日奈应该会觉察到肯定发生了什么事。

    “但是，在医院内可能不好接电话哦。”

    刻也一边支付了车费，一边小声地嘀咕着那样的事情。

    “也是呢。”

    但是，健一已经无法抹去因为和日奈联络不上而带来的不安。

    虽然明白必须得关掉PHS，但是为什么，那种不安没有消失。

    

    夜晚的医院是个比想象中要昏暗得多的地方。

    可能是因为已经过了熄灯时间，不怎么感觉得到人的迹象。

    尽管和病房相连的门不计其数，但一点声音都没有。

    “小健。”

    一扇那样的门之前，出现了站着的绫的身影。

    “绫小姐。”

    绫还是一直以来相同的打扮。

    只有说不上有多整齐的头发和几乎全白的衣服。但是由于这是在医院里见面，所以绫看起来就像医务工作者似的。

    “”

    “”

    然而，健一却无法向绫询问状况。绫也是除了叫了健一的名字之外再也没说什么了。

    “美佐枝小姐呢？”

    这样的气氛下，开口的是刻也。

    美佐枝是曜幽盖椎拿字这件事健一还是知道的。

    曜拥哪盖鬃≡谟牧楣寓的十二层，健一至今未和她见过面。

    所以，对健一来说，她像是只在谈话中出现的人物一样。

    “在里面哟。现在希望只和曜恿礁鋈硕来Α！

    她似乎现在正在曜由砼浴Ｌ到这样的事情，健一感到心都凉了。

    “这样啊，是应该这样吧。”

    但是，刻也摆出一副像是明白了什么事的表情向健一这边看过来。

    “怎么了？”

    健一无法理解那种表情的含义，向刻也询问道。

    “稍微有点放心了。”

    但是，刻也避开了健一的视线，只是像在自言自语般地嘟哝。”为什么这样的情况下还能放下心来？”

    无论是刻也的话还是行为健一都无法理解。但是这并不是因为状况很复杂。这健一自己也是明白的。

    自己在拒绝理解。这就是健一的感觉。

    “因为有马同学也有慎重考虑过母亲的事情吧。”

    于是尽管这不应该不知道，刻也这回还是认真地做了答复。

    “这是，什么啊？”

    但是健一不明白这意味着什么。

    这样的情况下说曜釉谌险娴囟源母亲的事之类的话完全无法明白。

    不，是不想弄明白。

    “绢川君。”

    于是，在刻也呼叫自己的名字的时候，健一不由地塞上自己的耳朵。（指健一听不进去别人的话。）

    “我不明白啊。为什么，八云同学也好，绫小姐也好，都能那么冷静啊？”

    接下来健一又向两人投去了别的疑问。

    “是因为一直知道吧？”

    尽管应该塞住了耳朵，仍然听到刻也这样说道。

    “的确是知道的”

    就只是那样就能理解吗？――健一刚要这样说，又把话给咽了下去。自己也明白不想去考虑能理解什么。

    “没想到你会不知道。”

    刻也那样说着向前一步，来到了健一的身边。看到这儿的时候，健一捂着耳朵的手被用力地拉了下来。

    刻也不想放大音量说话。这一点是知道的。

    “并不是故意缄口不言哦。想到你知道的可能性，所以并不愿意专门来谈这件事。”

    然而，这种状况下，刻也的话就像是在做某种辩解似的。

    “这是怎么一回事？”

    现在，健一说这些的理由是他真的什么都不知道。

    “既然你总是在有马同学的身边，我们就想当然的以为你知道了。”

    “认为我什么都知道所以才这么说吗？”

    而健一真的不知道到底是怎么一回事。

    现在，即便刻也说那样的话，到底想表达什么啊？为什么刻也特意说那些话呢？

    “其实有马同学一年前就理应去世呢。”

    刻也目不转睛的盯着健一，用不带抑扬顿挫的声音告知了这样的事。

    “死？”

    健一的心中只剩下这个词。

    其它的话语都已流走消失了。这样想的话大概是因为那个词带有特别的振动。

    但是，果然无法明白。

    有马同学一年前就理应去世。

    有马同学一年前就理应去世。

    有马同学，一年前，就理应去世呢。（这里是作者在重复同一个句子。）

    ――到底在说什么啊？

    健一一边在心中重复刻也的话，一边感觉到感觉自己越来越不明白这意味着什么了。

    “至今为止还活着应该说是奇迹。”

    刻也这样说可能是为了唤回变成那个样子的健一。

    “为什么那么说？”

    能活到现在是奇迹的说法是真实的，还是说这里有什么不方便说的吗？

    健一思考着这个问题。

    “我想说的是请你要做好心理准备。”

    刻也说完话，就紧紧地合上嘴唇，移开了视线。

    刻也的视线的终点是绫。于是健一这时才明白刻也似乎在向绫求助。

    但是绫除了健一的名字外就再也没说什么了。

    “绫小姐也知道吗？”

    健一想应该没有那样的道理。

    即便是刻也，也并不是从曜幽抢镏苯犹到的。

    曜用挥懈任何人说她的事情。所以健一也不知道。如果不是那样的话，道理就说不通了。（以上为健一自己对情况的推理。）

    “嗯。”

    然而从绫口中出来的，却是与预料中相反的回答。

    “为什么？”

    健一感到自己变得更加混乱了。

    为什么？怎么这样？难道只有自己不知道这件事情而已吗？

    刻也说过他不认为我不知道。

    这大概是这样吧。这一定是比起刻也，健一一直在曜由肀叩脑倒省

    如果刻也和绫都知道的话，健一也知道这件事就不是不可思议的事呢。

    “小健。”

    但现实却完全不是这么一回事。

    健一并不知道。

    刻也并未从本人哪里听过，却知道这件事。

    绫也知道。一定是从曜幽嵌听过所以知道。

    然而绫并未回答健一的疑问，而是轻轻地抱住了他。

    无论说什么都无法传达给现在的健一了。这就是绫现在的理解。

    “我明白这对小健来说是个打击。所以也明白小健无法好好地听我和管理员先生说的话哦。”

    绫呼出的暖气儿和这些话同时传进了耳朵里。

    “嗯？”

    但是，健一果然没有明白发生了什么事。连为什么会变成那样都无法理解。

    “但是，想让你好好地听听曜咏吹幕啊！

    于是，绫不顾处于混乱状态的健一，继续说了下去。

    “曜拥幕埃俊

    健一终于明白这是说的关于曜拥氖隆

    “我的话倒也罢了，但是请好好地听听曜咏吹幕啊！

    绫颤抖着说着这样的话。

    “这是我的请求，请务必那样做。”

    看到绫那么拼命的样子，健一感到终于理解了这就是现实。

    但是，健一的脑海里浮现的不是绫的身影。

    ――绝对不要爱上我哦。

    这是曜铀倒的话。

    为了能在1303继续住下去，这是必要的。曜诱庋说道。

    这是曜佣越∫晃ㄒ坏那肭蟆

    “请求吗？”

    健一感到这些话是如此不合事宜，也考虑过为什么她要说那样的话。

    “是绢川同学吗？”

    但是答案却没有出来。

    回过头来，发现病房的门已经打开了。从门隙间，一位女性看向健一这边。

    “是。”

    健一在想这到底是谁啊。

    尽管没有是曜幽盖滓酝獾娜说牡览恚健一对这还是不能理解。

    日奈说过曜雍退母亲长得一模一样。

    大人版的曜印？梢运蹈芯跎闲蜗笫悄敲吹睦淄。所以健一才会那样认为。

    然而，实际会面看到的曜拥哪盖住⒚雷糁π〗阍诮∫豢蠢春曜右坏愣疾幌瘛

    曜拥哪盖卓雌鹄捶浅＝】怠Ｋ淙槐砬楹芤醭粒曜幽侵窒袷怯牧橐话愕母芯踉谒身上完全没有。

    “女儿说想和你说话。”

    虽然健一被告知那样的话，健一的想法又改变了――这个人大概真是曜拥哪盖装伞６且能感觉到自己不知为何变得格外的冷静。

    “我知道了。”

    于是，健一如此回答道。

    “小健，已经没事了吗？”

    而健一觉察到这一点，从健一身边离开了。

    “大概吧。”

    不再颤抖。这是对健一的理解。

    “拜托了。”

    曜拥哪盖茁冻霭残牡难子，然后从病房出去了。健一和她擦肩而过，走进了病房。

    这时，健一感觉到能够听见曜拥纳音了。

    ――并不是每个人生下来就是幸福的。

    刚才想到的是其它的话语。

    但是感觉不到对这有疑问。

    进入房间后最初的感觉是凉飕飕的。

    房间里要比外面的走廊冷。正因为如此，为什么会有这种感觉，总觉得有什么奇怪的地方。

    而接下来的感觉是，房间里很昏暗。即使已经过了熄灯时间，但在有人来这样的情况下至少应该打开床边上的灯吧。

    但是，健一不太觉得这（不开灯）有多少违和的感觉。

    这大概是因为和曜釉诤芎诘牡胤剿祷暗氖焙蚝芏喟伞

    “有马同学？”

    所以在黑暗中发现曜硬⒉皇悄敲蠢难。

    并不是完全没有灯，因为这里好歹是个单人病房。

    “绢川君。”

    然而，曜硬恢为何听起来像是在后天的方向里打招呼似的。（这里似乎是引用山田Ｊ太的作品《后天的方向》（《あさっての方向》）的内容，在下也不是很清楚什么意思，如果有谁看过跟在下说一下吧。原文是でも曜婴悉胜螭坤あさっての方向呼びかけたようにこえた）。

    也许是因为声音比平时都要小吧。健一如此想到。

    “到这里来真的行吗？”

    为什么这样毫无意义的提问会从口里出来，健一如此想到。

    尽管因为曜酉牒徒∫凰祷埃才进了病房，到了她身边时还要做请求许可这样无论怎么看都是多余的行为。

    “嗯。”

    然而，得到回复却很花了一会儿。

    迷茫这样的情况也没有了吧。健一在想因为自己做了奇怪的提问的缘故，大概让她感到困扰吧。

    “”

    接下来，健一向曜臃⒊錾音的方向走去。

    虽然声音听起来很远，但病房完全没有那么宽敞，不过几步就已经摸索着到了床边。

    然而，曜拥纳碛叭床惶看得清楚。虽然好像是躺在床上，光却照不到脸上。

    “还以为你不会来呢。”

    在等待眼睛适应环境的健一的耳朵里传来的，是曜诱庋的话。

    “这是，为什么？”健一条件反射般的追问道，一边想到，这样的质问已经是第几次了。

    今晚尽是些莫名其妙的事。

    如果想一想，并没有特别的事情而被狭雾妹妹邀请到咖啡厅喝咖啡，在幽灵公寓前等待时被刻也带到医院。

    而且现在曜铀档挠滞耆不明白意思。

    “那么沉默，不是在生气吧，这么以为的。”

    但是对曜永此担那些似乎并不是什么不可思议的。

    “没在生气哟。”

    在此之前健一不知道这是怎么回事。在发怒之前就已经混乱了。虽然只是这样的事情，但是因为曜铀坪鹾茉谝猓健一只能把事实传达了。

    “说的也是呢。”

    而尽管曜幼约核盗四茄的话，却似乎对健一的否定马上就接受了。模模糊糊地想起健一以前也做过这样的事。

    “”

    那大概是曜拥哪盖资怯新硎三的爱人的事被知道的时候的事了。曜釉以为如果把这件事说出来，会被健一轻视。然而健一对曜拥目捶ú⑽锤谋洹Ｖ道这之后，曜佑Ω靡丫确认了健一就是这样的人。

    “绢川君，果然是这样的人呢。”

    即便如此，曜釉谥道这个的时候，也感到很安心了。

    即便能明白道理上是那样，但实际上来确认还是需要有勇气的。

    若事实不是那样这样的不安对谁来说都会存在。

    这对现在的曜永此狄彩悄芩档氖虑榘伞

    “就是这样呢。我似乎不太会生别人的气呢。”

    健一想起，即便如此还是有几次对别人发了火。

    最近的大概是对佳奈吧。对着因为日奈的事而请求原谅的佳奈，健一抛出了自己的怒火。接下来那件事被波奈女士提起之后，健一也感到自己做了不好的事情。

    “说的也是呢。然而为什么我会认为绢川君在生气呀。”

    这一定是自言自语吧。比起刚才，她的声音更加小了。

    “那我刚才发怒的话好吗？”

    健一在自己都未意识到的情况下抛出了那样的问题。

    “很难的问题呢。”

    虽然以为会有“没有这回事。”这样否定的回答，但曜拥幕卮鹑茨潜叨济谎　

    “那么现在我生气也行吗？”

    “虽然没有发怒让我松了一口气，但拜这所赐，我还能说什么，完全不知道。”

    到健一来为止，曜涌赡芤恢痹诳悸前伞

    “如果是这样的话，不就行了吗？”

    但是，健一想从曜幽嵌听到的不是这样的话。

    所以在曜铀挡幻靼姿凳裁春檬保才会想这样就好了。

    “对不起。”

    然而从曜涌谥谐隼吹氖堑狼傅幕啊Ｕ庥Ω檬撬不会轻易使用的哪一类话吧。

    “没有道歉的必要哟。”

    健一感到心中格外的焦躁。

    没有道歉的必要之类。这个原因是――心在沙沙作响。

    “虽然没有道歉的必要，想这样做的时候还是有的。”

    “虽然是这样没错”

    但是现在不是那样的时期啊。健一感觉到自己想这样认为。

    “刚才道歉是因为我认为绢川君如果听了我从现在开始说的话后会生气。”

    而曜佑挚始说起了健一不明白的话。

    “刚才的道歉吗？”

    但是这个回答可能连曜幼约憾疾惶明白吧，健一这样感觉到。

    “我其实在去年冬天就应该死去了。”

    接下来，曜涌始说像是要突然改写健一的想象一般的话。

    “”

    健一不由地变得无话可说。

    曜釉谙蜃约捍达什么真的变得无法明白了。

    “我似乎感觉迟钝这样的说法应该有吧？”

    “是的。”

    然而，健一感觉到曜拥幕跋袷潜涞酶加无序了。

    “我不想让母亲担心。所以，即便时不时胸和腹部会痛，我都忍住了。稍微忍耐的话，疼痛会减缓。这样做之后，我似乎渐渐明白了忍耐的方法，所以我以为这一定不是什么大问题吧。”

    然而，受她的话的影响，健一产生了想把耳朵塞上的冲动。

    虽然不明白话的意义，但却知道这是自己不想听的话。

    明白了。

    “然而事实并不是什么无关紧要的问题。结果，我不再能忍受的时候，就被送到了医院。因此，我接受诊断时已为时已晚。普通的话，如果到了这种程度，已经不是很能忍受的了，医生是这样说的。这样的情况差不多是做什么多没用的了。”

    这是那样令人绝望的话，即便如此，曜尤慈跃捎煤芷降的语调道出。

    “然而，虽然听起来很奇怪，我并没有因为这件事而受到打击。虽然曾经以为能忍受痛苦可能是因为感觉迟钝，其实并不是这么一回事。住院之后的我一定是人生中最幸福的吧。”

    说到这儿，曜影残牡男Τ錾来。

    “感冒的时候母亲会忙着为我看病。我虽然对此感到很抱歉，但心里却非常开心。住院之后的我似乎就一直体会到这一点。母亲已经知道我时日无多了，真的就一直陪在我身边。虽然明白这是在给母亲添麻烦，但我想，既然我就要死了，这样不也好吗？因为我已经维持不了一个月了，所以才说这样的话。这么点时间的话，独占母亲也没问题吧？”

    以前也从曜幽抢锾过几次她母亲的事。

    所以知道曜雍苤厥幽盖住５是健一从曜拥幕爸懈芯醯侥遣皇悄茄简单的关系。

    “我并不害怕死亡。母亲在身旁的话，到我死为止一直在身旁，这样就好了。嗯嗯，这样就行。我在母亲的身边，然后我就这样死去。就其本身而已，会痛吧。”

    这种口气让健一想起了曜釉谑三层时说过的话。

    ――绝对不要爱上我。健一总觉得又能听见曜幽茄的话。

    “但是，没有变成那样呢。”

    “是啊。母亲没有能救我的办法，就开始和有马先生商量。至今为止，一个人把我养大且固执己见的母亲，无论如何都想救我，也只能依靠父亲呢。然而，救我的方法却没有。因为，已经为时已晚了吧？医生也说过只是能活到今天都已经是奇迹了。而母亲就和父亲再次商量了。之后，父亲承认了我是他的女儿，并且承诺只要能做到的，无论什么都为我做。”

    曜拥幕爸惶内容的话，听起来是在向好一点的方向前进了。

    然而，实际上完全相反，从曜拥挠锏骺梢悦靼住

    “母亲很高兴地把这件事告诉了我。那个时候，我马上明白了。祈望着和母亲两个人过简朴的生活的，就只有我而已。本来，母亲是想和父亲在一起的。只要我不在的话，她也就没有必要在父亲眼前消失了。我为了不擅长料理的母亲而变得喜欢做料理。一点一滴的进步，母亲能为我感到高兴的话，学校也好，朋友也好，怎么样都无所谓了。母亲如果高兴的话，其它的什么都不需要了。”

    曜铀档秸舛吸了口气。

    “”

    曜铀淙蝗套×嗣豢蕹隼矗还是听得到抽泣的声音。

    “然而，母亲不是这样的。所以，我能明白。本来我就是个可怜的孩子。我是父母没期望而生出来的情人的孩子。没有朋友，当然也没有恋人。就这样没有任何人爱，在病重死去。就是那样可怜的孩子。我曾经以为自己很幸福。但是事实上并不是那样的哦。”

    “那样的事”

    那样的事才没有呢。――正要说出这句话的健一却产生了呼吸困难般的感觉。

    曜拥恼庑┗案了健一很大的冲击，而且健一完全无法明白这个时候的曜拥氖隆Ｏ衷冢曜拥幕昂退被十三层的同伴们重视的情况完全没有关系。

    曜拥幕八档氖撬来十三层一起的事吧。

    “结果，父亲也什么都做不到。然而我不知为何又变得有精神了。尽管病情没有特别的变化，我已经恢复到能起来走路了。拜此所赐，我不能再对母亲撒娇了。因为认为马上就要死了，所以就想给母亲添麻烦也行吧。因为不知道什么时候会死，我为了自己而把母亲束缚住不能离开了。于是就变成那样了。”

    曜釉俅未蟠蟮匚了口气。这回是第二次了。

    “于是，父亲把我叫到有马家来。拜此所赐，有马家乱成一团。至今未听说过的爱人的女儿一下子出现了，变成那个样子也是理所当然的结果。而父亲在那样的状况下彻底地站在了我这一边。但是，这只是让我变得更加孤独而已。因为，是这样吧？我所祈求的只有母亲而已。虽然父亲用自己的力量，让家人都沉默了，我在有马家中还是不可能找到自己的容身之地。”

    这些话对健一来说，完全是难以想象的。

    倒不如说健一家的爱过于稀薄。相对的，曜蛹业墓强。

    虽然俗话说，过犹不及，但是事情变成这样，健一听了这些还是无法理解。

    “我是孤独的。被母亲背叛的我在这个世界上形单影只。然而我的死是理所当然的病的结果，我却仍然活着。自己也有好几回想索性就这样死了算了。不知为何只是活着，也认为哪天，干脆的死掉后，我的痛苦也会消失，这样做梦的事情会发生。但是，死不了的日子还在持续中的我，对自己变成了一个人开始感到很害怕。我想即便我死了母亲也不会为我感到悲伤。不仅如此，我还抱有难道说自己死不了这样的不安。以为不知为何没死的我就这么无人知晓地，悄然消失在人世间。这样想的我变得害怕自己意识的中断。如果睡着了的话，就会这样意识和身体一起消失……我变得整天那样胡思乱想。”

    “这就是所谓的‘人尽可夫的女人’的事吧。”

    健一感到自己明白了曜铀说的性爱中毒症的真面目。

    曜铀倒自己并不喜欢H。这大概是她掩饰自己难为情的说法吧，健一如此想到。（健一你在想什么！！！）

    然而事实并非如此。

    曜游了忘记孤独，所以只好那样做。

    曜游薹ㄈ淌艿牟皇敲挥H，而是没有一个人在身边。

    “对。是谁都无所谓，只有那时也好,想要把我看做必要的人。所以大概认为真的是谁都可以吧。如果不会给谁带来麻烦的话，这样就行吧。”

    然而这和隐瞒有病的事还是完全不同，这意味着曜釉谥鞫地欺骗健一。健一注意到了。

    “为什么不告诉我真相？”

    隐瞒病的事情到无所谓。因为自己没听过。

    虽然察觉到曜拥纳硖迕飨圆缓茫以为完全是性爱中毒的缘故。如果是因为这样才难以说出口，这是可以理解的。

    “因为绢川君已经有大海同学了。”

    而曜又卑椎亟獯鹆私∫坏囊晌省４幽侵钟锏髦校健一感到这和健一预期的回答不同。

    曜佑Ω貌恢多少次考虑这个了吧。

    “因为有了大海同学？”

    “绢川君本应和大海同学交往吧。但是如果绢川君知道了真相，一定会和我在一起。勉强自己待在我身边。但我不知为何知道自己已经离死不远了。我不想绢川君为了我这样的人而与大海同学分手。”

    曜拥幕疤起来始终是那么冷淡。

    “所以，才做了那种约定。”

    ――绝对不要爱上我。

    到这个时候，健一终于理解了她下那样悲伤的决定的道理了。曜颖绕鹱约核乐前的事，把以后还活着的健一的事当作更优先的事。

    “所以，才说不要喜欢上这样的话呢。”

    然而，这是过于残酷的现实啊。

    健一和曜邮遣煌的人这是明白的。但是到此为止，虽然发现了决定性的不同，但还是什么都做不到。

    “啊？”可是，曜尤聪胱牛这样就行了。

    “但是，很悲哀啊。虽然曾以为不会喜欢上有马同学，但我做不到。我喜欢有马同学。（告白啊！）所以，有马同学死了的话有马同学死了的话”

    健一想象着那样的情景，变得什么也说不出来了。如果变成那样的话该怎么办，健一却感觉到现在连想象这样的情景都做不到了。

    “这是绢川君的误会哟。”

    可是，曜永淅涞胤穸了健一的话。

    “误会？”

    “绢川君应该觉察到了吧。从我被死亡的阴影缠身那儿觉察到了。所以，绢川君想要保护那样可怜的我。”

    的确觉察到了。被那样一说，健一吃惊地屏住了呼吸。

    可能是那样吧。

    健一曾认为曜酉胗牧橐谎。所以说健一应该注意到曜拥那榭觥！跋胍守护可怜的女孩的心情。这一定不是爱情，而是同情吧。”

    于是，曜拥幕吧钌畹卦进了健一的心里。

    “同情”

    健一连呼吸都做不到了，甚至产生了溺水这样的错觉。这样在乎曜樱只是同情而已。这样的指摘让健一感觉像是身体的机能都失去了。

    大脑也是一片空白。

    这样的状况下，健一能意识到的是，只有那句话在脑海中回响好多次。

    我不适合谈恋爱――健一的心中只剩下了那句话。

    “对不起。”

    把那样的健一拉回现实的，是曜拥狼傅幕啊

    和讲述之前相同的话。健一感到曜又道事情会变成这样。

    “你没有必要道歉啊。”

    健一好容易才挤出这样的话来。而这只不过是刚才脑海中回响着自己说过的话而已。

    “说的这么简单，是因为我已经只能说话了。”

    曜酉蛏晕⒒指戳死渚驳慕∫桓嬷了事实。

    这意味着可以明白曜右丫没有多少时间了。

    曜右丫不可能活着离开这间医院了。

    这，曜右丫知道了。而健一也终于知道了。

    没有任何道理。然而，明白确实是那样。

    “虽然你可能讨厌同情。”

    而健一已经想不到什么掩饰的话了。

    “请让我为你做点什么。”

    这也许只是健一为了说服自己的话。但是，健一不得不那么做。这样不做点什么的话就再也做不了了。“那么，愿意听一个我的愿望吗？”

    曜由晕⒖悸橇艘幌拢用平稳了一点的声音问到。

    “好的。”

    健一明白这是因为曜拥幕昂芪氯岬脑倒省

    “只有今晚，请一直握着我的手。”

    健一的手已经无法停止哆哆嗦嗦地颤抖了。

    “如果这样就行的话，无论怎样”

    一边这样说，健一一边艰难地下了决心。用颤抖着的手接触到了曜拥氖帧

    就这样，健一感觉到自己感应到了人类的死这样的东西。

    曜拥氖执右郧翱始就很冷。但是，都没法与现在相比。

    进入房间的时候，感觉到比走廊冷的地方并不是实际的温度。

    这是死的预兆。

    “这样就行了吗？”但健一并不害怕，紧紧地握住了曜拥氖帧

    “嗯。”

    曜右步艚舻匚栈崃苏庵皇帧Ｋ淙幻挥邢铝司鲂牡那苛Γ却能感觉到微弱的温暖。

    “只是这样就行了吗？”

    事实上想为她做得更多的。

    “嗯。”

    但是，如果说这些的话，对曜犹勉强了，所以健一不能听取。

    ――只有今晚，请一直握住我的手，这是曜拥牡诙个，也是最后一个愿望。

    

    从那之后到现在发生了什么，健一完全没有不记得了。

    那之后过了几天也是如此。在那期间其他人发生什么也是。

    完全不知道。即便是自己的事情也不太清楚。

    回过神来，腹中已经空空如也，而且嗓子也干得冒烟了。

    “无论有多么悲伤肚子还是会饿的啊。”

    意识到这一点时，健一发现自己横卧在沙发上了。

    视野是斜着的，环顾四周，健一觉察到这里是1303。

    “是这样啊。”

    这么一想的话，如果是以前的话，像这样完全的倒在这儿的事情是不会发生的。

    要说为什么的话，是因为健一坐在这里的时候，曜右欢会在身旁。

    遇到了伤心的事时，曜踊嵩谏肀咧С肿沤∫弧

    无论是身体上的还是精神上的。

    “我一直依靠着她啊。”

    健一再次觉察到了这一点。

    曾经以为两个人是在这里商量彼此的事。

    但事实并非如此。

    在这里说过的并非健一希望听到的。

    听到的仅仅是怎么办之类的，仅此而已。

    可是，健一却一直以为这样就行了。――绢川君有什么想说的话说出来就好了。

    仿佛又听到曜拥纳音了。

    何时从曜幽嵌听到的话。

    那个时候，感到自己被允许了。

    ――我听到这个就放心了。因为能感觉到现在我就在这里。

    因为认为自己有在这里的意义。

    但是这也许只是在撒娇而已吧。

    因为曜铀盗四茄做她也很开心，便只有健一自己在那里说了。

    尽管自己说得很开心，却没想过曜右灿邢胨档幕啊

    于是，就这样什么都不知道了。

    ――因为总在想，想我这样的人真的可以在这里吗。

    似乎又听到了曜拥纳音。

    而健一也在思考自己到底说过什么。

    “请留下来吧虽然那样说了。”

    但这只是变得孤独了而已。

    1303.这个房间一个人来住的话显得过于宽敞了。

    健一久久地感受着这种感觉，然后离开了这里。

    “嗯？”

    一打开门，马上就发现门边放着盘子。

    大概是三明治吧。外面裹着保鲜膜，上面放着一张纸。

    如果可以的话，请吃吧――上面用一本正经的文字写着这句话。

    “是八云同学，吧。”

    这样嘀咕着，健一又重新考虑还有可能是谁。

    不太可能是绫做的。这样的话，就只可能是刻也了。

    “喉咙好像很渴啊。”

    想到那样的事，健一的目光从三明治上移开了。

    但不想回1303，于是健一便向1301走去。

    其他人应该都不在吧。健一不知为何会有这种想法。

    “八云同学。”

    但是与想的相反，刻也在1301。虽然穿着制服，但从劳累的样子来看，大概刚回来吧。

    “绢川君，身体没事吧。”

    而刻也并没有特别吃惊，并这样询问着。

    “啊，是的。”

    健一又再次回想从那之后到底过了多久了。因为刻也仍旧跟以前一样。

    “要准备点什么饮料好啊？”

    于是当刻也这样问道之时，健一一瞬间不知所措。

    “哈？”

    “我想你大概很渴了吧。”

    这么一提，健一终于明白了刻也的话。

    “说的也是呢。”

    “马上准备，你在那儿坐着就行了。”

    刻也这样说着向厨房走去。健一呆呆地稍微站了一会儿，想了一下就照刻也说的坐到了椅子上。

    而桌子是，放着装过三明治的盘子。健一目不转睛地盯着它，开始思考为什么会变成这样。

    “咖啡以外的饮料行吧？”

    但是刻也的话把健一拉回了现实。

    “啊？”

    “你是讨厌咖啡的吧？”

    刻也正准备泡咖啡时，似乎想起健一并不是那么喜欢的事。

    “不。讨厌到不至于。只是感觉味道太淡了而已。”

    “那我泡浓一点好吗？”

    “啊，好的。”

    健一一边这样回答，一边想着像由刻也来准备事物是从哪之后的事情了。

    虽然刻也以前好像是自己做饭的，但在健一来了幽灵公寓之后就交给其他人了。特别是曜永戳酥后，感觉做饭基本上是健一或曜拥氖铝恕

    虽然刻也做的东西并不是特别的难吃，但总觉得他在极力避免让健一吃自己做的菜。

    “我做的东西请暂时不要动为好”

    而在健一考虑这样的事的时候，刻也回到了健一这边。

    健一感到又被拉回了现实。

    “啊？”

    “三明治可能还是不要吃为好。”

    “为什么？”

    “因为你已经绝食了相当长的时间了。”

    “绝食，吗？”

    既然没有摄取食物，绝食的事情是没错了，健一却不知为何觉得这有点过于夸大了。

    “如果在我不知道的地方吃了的话就另当别论，但你应该整整两天没吃任何东西了。”

    “整整两天。”

    这样说来，从和刻也到医院去的那天晚上开始，将近已经过了三天了。知道这一点后，健一也明白在这样的状况下突然进食的话，反而对身体很不好。

    “还是说，有好好地吃饭啊？”

    “不太记得了。”

    健一老实地回答了刻也的问题。

    这三天来，自己完全不记得做过了什么。就连吃没吃饭自己也不知道。

    1303里应该没有可以吃的东西吧，大概没有吃吧，连这个都记得不清楚了。

    “是吗。这样的话，先慢慢习惯一下为好吧。”

    刻也一边这么说，自己却看着泡好了的咖啡，露出了少许像是在思考的表情。

    “怎么了？”

    “没什么。我在想，浓咖啡是是不是稍微刺激强了点儿。一般这样的情况，可能应该从温开水开始为好吧。”

    “我似乎对咖啡感觉很迟钝吧”

    健一刚说到这儿，就想起了曜樱闭上了嘴。

    ――因为我似乎很迟钝吧。

    又像是能听到曜拥纳音了。

    在询问似乎不怕吃辣的曜邮保她是这样回答的。

    “那么注意点喝的话，应该没问题吧？”

    但是刻也似乎没有想到相同的事情。

    似乎只是在想健一说的没问题的话。

    “是，谢谢你各方面的帮助了。”

    可是健一却感觉到心都凉了，只是表面上从嘴里吐出了礼貌的话。

    “不像是感谢的话哦。”

    刻也这样说着站了起来，准备从房间里出去。

    “你要到哪里去啊？”

    不明白刻也这样做的原因，健一为了叫住他，抛出了这样的疑问。

    “今天是打工的日子呢。”

    “打工，吗？”

    对于刻也的回答，健一感觉到心中杂乱地跳到为什么这样的话。

    '“有什么事吗？”

    大概是从健一的表情中看出了什么吧。刻也好像担心地询问着那样问的理由。

    “因为八云同学是那么冷静呢。”

    健一发觉自己对那样的刻也突然感到很生气。拜此所赐，不知不觉那样的的话脱口而出。

    “看起来是那样吗？”

    刻也面无表情的地回答道。就那样站在哪里盯着坐着的健一。

    “是的。”

    健一回瞪着这样的刻也。

    只能认为是那样的。

    完全看不出刻也因为曜拥氖露感到悲伤。

    “那样的话，大概就是吧。”

    而刻也的话也没有否定健一那样的感觉。

    “还以为八云同学很关心有马同学呢。”

    于是健一的不满就这样脱口而出。

    “我也认为自己就是这种冷漠的人。”

    可是刻也并没有矢口否认，也没有感情用事。

    “说的也是呢。”

    于是健一已经想不出能和刻也说的话了。

    “虽然很遗憾，就是那样哟。”

    而刻也也似乎考虑着相同的东西，只说了这句话后就从房间里出去了。

    刻也离开后，健一暂时没有力气去做些什么事。

    即便如此，只有饿的感觉抑制不住，健一把大概是刻也做的三明治塞进嘴里。

    “吃不出味道。”

    可是味觉似乎已经丧失了，完全感觉不到味道。

    一看就知道这不可能是刻也的失败的作品。尽管应该有好好的作，健一的身体已经认识不到味道了。

    “这边也是吗？”

    为了确认一下试着喝了咖啡，果然是类似的感觉。虽说原本对咖啡的感觉就很迟钝，但现在并不是平时那种程度能够相比的，这一点自己也明白。

    “心受到了伤害后，身体也会变得奇怪吧。”

    健一发现自己平静地接受了这个事实。

    无法分辨味道之类的，应该是很严重的事态了，但自己却一点都不慌张。

    这一定是因为对于自己来说发生了更加严重的事情。和曜拥氖虑橄啾鹊幕埃自己的味觉不正常之类的事，算不了什么。

    “但对八云同学来说又不同了。”

    健一又再次想到了刻也。

    刻也在曜臃⑸那样的事的情况下，仍然照常去学校。打工时也是带着平静的表情去的。

    刻也现在在一家家庭餐馆做服务员。也就是说待客服务业。健一认为对自己来说那样的事情无论如何也很难做到。

    无论工作有多忙，都能保持良好的心情去迎接客人之类的自己是做不到的。

    “八云同学比起我来，要像大人的多啊。”

    必须做的事情一定是存在的。纵使发生了什么，不得不做的事情还是有的。但是这样的状况下去打工对健一来说是不可想象的。

    刻也对打工的地方的店长报有相当多的感恩之情，健一是知道的。为了生活而去打工的事也是知道的。

    但是因此就带着若无其事的表情去打工之类的，健一还是无法想象。

    为什么刻也能做到那样，健一无法理解。

    “只有我是这样的吧。”

    也有几次曾感觉到刻也似乎很在意曜拥氖虑椤５是，想来刻也不可能和自己一样那样看待曜拥氖虑榘伞

    刻也也有名为铃璃的女朋友，幽灵公寓以外的人际关系也存在。

    对刻也来说曜哟蟾胖皇鞘三层住户中的一员罢了。

    “不可能一起居住的呢。”

    其他的人不可能呆在曜拥纳肀摺Ｋ以，曜拥阶詈笠裁挥泄夷钤谛牡氖虑椤

    “小健？”

    接下来，健一被呼唤自己的声音再次拉回现实。

    “绫小姐。”

    门打开了，绫站在了那儿。

    “刚还在想你不是已经从房间里出来了吧哟。”这样说着就跑到健一那边的绫看起来充满了朝气。

    “对不起，让你担心了。”

    因为之前的事情，健一再次感到自己心灰意冷。

    刻也的表情是那么若无其事，而绫比起之前显得更加有活力了。

    “虽然之前很担心，看到你那样精神的样子我就放心了。“

    绫笑着说道。

    “很有精神？”

    但是健一却很介意那句话的细节。

    自己看起来很有精神？不应该是那样的。自己是这样认为的。

    “嗯，应该说是跟想象中相比吧？这么说来的话，的确好像没有变精神呢。”

    “是吧。”

    并不是很精神。话是这么说，健一却感到松了一口气。虽然这是有点让人意想不到的感情（注：指被人说了没精神反而放心了的感情。），健一却不太在意。

    自己没有理由会很有精神。这么一想的话，就没有什么奇怪的地方呢。如果那样考虑的话。

    “小健，和管理员先生见过面了吗？”

    而绫坐到了健一的对面，稍微探出身子问道。“刚才和她说过话了。”“是吗。这样的话，就好了。”

    “什么地方好了？”

    “因为管理员先生非常担心小健啊。三明治也是他在考虑小健出来后吃什么好之后做的哟。”

    在三明治的话题再次被提到时，健一这才觉察到自己不知不觉已经吃掉了相当多的量了。

    虽然被告知慢慢习惯就好，但身体似乎在渴求着能量。

    “在担心我吗?”

    健一一边想着大概是那样吧，即便如此心中感到还是难以释然。

    比起自己怎么样，更想让他们考虑一下曜拥氖虑椤Ｄ谴蟾攀亲约赫嬲的心情吧。

    比起自己不知为何闷在房间里的之类的事，曜幽潜叩氖遣攀歉加严重的事情吧，健一是如此考虑的。

    “没在担心吗？”

    对于在那样考虑的健一，绫似乎觉得很奇怪。

    如果已经见面谈过了，应该不可能不明白刻也担心的心情啊。虽然知道绫是这样想的，但健一果然还是无法理解。

    “没有感觉到有那么担心嘛。”

    所以健一才这么说。

    “是吗。算了，因为管理员先生是个不善于表达自己感情的人嘛。”

    可是绫说着说着就笑了。

    “不善于表达自己感情吗？”

    健一感到这是非常不合时宜的。绫的话也好，表情也好。

    “这种场合叫无言的担心吗？”

    “没听过这种说法。”

    “我认为管理员先生是那种心里想的不表现出来的那种人哦。”

    但是绫似乎并没有认真思考。那样说着的绫看起来非常开心。

    “是，是那样吗？”

    那种情况健一感到自己也在回想。健一这样想着，即便如此还是感到可能果然不是那回事。

    刻也去打工了。

    如果真的担心的话比起若无其事的去打工至少还是听听别人的话嘛，健一如此想到。

    即便绫说的再多，不善于表达自己感情之类的也只是有可能而已。刻也也认为自己是冷漠的人了。

    所以只能认为刻也是冷漠的人呢。

    “算了，管理员先生的事怎么样都无所谓了。”

    就在健一还在那么考虑的期间，绫似乎终于下来那样的结论。

    “这样好吗？”

    那样的话，算什么意思啊，健一这样想到。但是绫一直以来给人就是这样的感觉。绫对于并非自己感兴趣的事情，最后都会不感兴趣地把话题转移到自己感兴趣的事物是，这已经不是那么罕见的事情了。

    “比起这个还是商量一下晚饭的事情吧。”

    但是这句话完全出乎意料。

    “”

    “哎呀？我说了什么奇怪的话吗？”

    不过，绫说些奇怪的话并不是从现在才开始的，健一又再次想道。

    “话说回来，绫小姐这段时间的吃饭问题是怎么解决的？”

    如果健一把自己关在房间里了，谁会来做饭啊？事到如今，健一开始考虑这个问题。

    “早餐和晚餐是管理员先生给我做的。”

    不过听完绫的回答，就明白没有这以外的可能了。

    “那么，午餐呢？”

    于是健一以为会得到没吃这样的回答。

    “自己做的哦。”

    然而又再次听到了意想不到的回答。

    “绫小姐，做的吗？”

    “嗯，以前你不是教过我做面条的吗？”

    “虽说的确是这样没错”

    “昨天本来做得很美味的，虽然想放着等小健从房间里出来时吃，但是很快就泡散了，冷掉了。”

    虽然绫说得很高兴，却说的毫无要点，但健一还是感觉得到果然有担心的意思啊。

    “说的也是。”

    “对了，晚饭，我来做吧？”

    “绫小姐吗？”

    “虽然午饭稍微有点失败，感觉已经差不多该掌握要领了。”

    绫笑着这样说道。虽然是想不用担心味道也行这样的意思，但从健一那儿完全感觉不到有这种想法。

    “还是说，小健讨厌面条？”

    “虽然说不上讨厌但你中午不是已经吃过了面条吗？”

    “嗯。但是我啊，喜欢面条所以不在乎哦。”

    “不过感觉还是跟午餐吃不同的东西为好吧。”

    虽然健一这样说，自己现在果然还是没办法做料理。但是如果健一不做的话，就会有谁来做饭这样的问题了。

    “那么，去外面吃点什么吧？”

    不过，绫马上试着提出了简单的解决方案。

    如果有谁来做饭这样的问题的话，到外面吃也行。就是这样简单的方案。

    “这倒也行。”

    不过，健一果然感到还是对到外面吃饭有少许抵抗情绪存在。

    “那去吃什么东西？”

    可是绫似乎马上就决定了到外面吃。

    “绫小姐也是那样有精神呢。”

    于是，健一那样的话又脱口而出了。

    只有自己在悲伤。是这样的心情让自己说这句话的事自己也明白，但就是没办法抑制自己。

    “嗯。”

    但是绫并没有对此露出厌恶的表情。

    “为什么？为什么能这么有精神？”

    所以健一禁不住想听。

    怎样做才能面对曜右丫不在了这个事实。如果绫知道这个答案的话，想要她告诉自己。

    “因为小健从房间里出来了，吧。”

    但是绫的回答不是健一所预期的。

    “是因为我吗？”

    “嗯。”

    健一看着绫的时候，总觉得曜拥氖虑椴痪褪鞘亲约杭过的恶梦之类的吧。

    绫没有说到曜拥氖拢是因为曜邮裁匆卜⑸。连这种感觉也产生了。

    “而且啊，小晁啊.――”

    但是，现实果然不是那么回事。

    “应该不希望让我和小健伤心吧。”

    “虽然的确是这样。”

    虽然明白绫的话很有道理。

    曜拥娜凡辉敢馊媒∫槐伤。但是实际悲不悲伤就是另外一回事了。

    三天前为止还以前生活的人死了。这怎么能让人不悲痛欲绝。健一无法理解。

    “小健，我可以到那边来吗？”

    绫稍微收回身子，用沉着的声音询问到。

    “那边是指？”

    “就是说，可以坐在你旁边吗？”

    绫一边这样说着，却看不出要站起来的样子。似乎是健一完全同意的话，就想那样做。

    “我倒是没意见。”

    为什么会说出这种话健一无法理解。但是这样特意的请求健一实在无法拒绝。

    所以同意了。

    “谢谢你，小健。”

    然而，绫露出了像是有点悲伤的表情，然后说出了这样很礼貌的话。

    “为什么要说谢谢啊？”

    但是健一不明白为什么会变成这样。

    “听任了我的任性？”

    而绫大概也不太清楚，一边说着那样的话，一边站起来向健一旁边移动。

    “任性是指什么啊？”

    “小健并不想做的，因为我想那样就做，这不就是任性吗？”

    “因为并不是讨厌那样，也就没有那种感觉。”

    一边这样说道，健一看了看绫，却感到她已经在很近的地方了。

    因为这个位置很久都没有人在了，所以格外地能感觉到。

    “小健。”

    但是绫的脸靠得更近了。

    “是，是？”

    于是，健一开始慌张起来了。

    “我，想让小健恢复活力。”

    但是从绫口中出来的是非常认真的话。

    “即便是我也不认为没有精神是好事哦。”

    健一一边这样回答，但总觉得似乎不是那样的。

    “说的也是。”

    而绫也轻轻地点了点头，再次露出了有点悲伤的表情。

    “”

    健一还没明白那个理由的时候，绫又开口了。

    “但是，小甑娜凡幌Ｍ看到小健悲伤。”

    接下来，绫伸出了手，轻轻地抱住了健一。

    “这个刚才已经说过了。”

    健一一边在想这是怎么回事，一边准备反驳绫的话。

    “我也是很悲伤啊。因为我喜欢小臧　Ｒ蛭小甓晕液芪氯幔好好地听我的话。那样的人，除了小健以外已经没有了。”

    但是绫的话到这里就打住了。

    “绫小姐？”

    健一想绫不是哭了吧。虽然看不见脸，但声音在颤抖。

    “但是，因为悲伤就把自己关在房间里不出来之类的，我认为果然还是不行啊。”

    “是的。”

    于是，健一完全失去了反驳的念头。

    到刚才为止都以外她是那样的有精神，没想到绫会爆发出那样的感情。

    “如果在十三层，如果是在自己的房间，悲伤也行。但是小健还是学生啊，不好好去上学可是不行的哟。”

    绫像是在挑选词语似的，慢慢地继续说下去。

    “因为总有一天必须离开，是吗？”

    而健一用从绫那儿听了几回的话来回答。

    “嗯。”

    “我们总有一天会成为大人，从这里走出去的呢。”

    健一自己这样说着，感觉明白了那样的事。

    但是却感觉到现在的自己做不到。

    日奈被最爱的人所拒绝后，第二天就从挫折中站了起来开始前进。而已经将近过了三天了，健一还是什么都做不到。

    “必须得走出去才行呢。”

    为了这个目的，能到外面去闯荡，不变得强大到能走出去是不行的。

    这样的道理健一也是明白的。

    然而，为了那个目的应该住在这里，但现在的健一比来这里之前还要弱得多。

    带着微笑从这里出去的日奈，已经变得很习惯呢。

    “但是太难了，这样的事情。”

    于是，健一老实地把自己的想法说了出来。与此同时，眼泪从右眼里溢了出来。

    健一不认为自己是那样无情的人。

    “这倒也是呢。”

    可是，绫温柔地接纳了那句话。

    “绫小姐？”

    “明白的话，现在就可以了。”

    绫边说着，更加用力地抱紧了健一。

    “受到打击之下，什么都做不了的事，我也是很清楚。”

    绫的话让健一想起了在屋顶上从她那儿听过的事情。

    “说的也是呢。”

    绫因为和母亲相处的不好，所以才来到这个幽灵公寓。

    刚来到这里的时候的绫，一定很像现在的健一。这一点，健一终于能明白了。

    尽管肚子饿得快要死了，绫却说这样的话死了也无所谓。听到那句话的时候，绫也是刚受到那样的打击，却仍然让人难以想象。

    “所以说，想要让小健恢复活力吗。”

    不过，现在的话，健一似乎也能体会的到。

    “想恢复活力哟。”

    即便如此，现在的健一对绫的话好像还是难以认同。

    “现在这样就行了。”

    可是，绫并没有责备这样的健一。

    只是，说着这样就好温柔地抱紧了他。

    “现在这个样子就行了哟。”

    但是，健一心中某处却隐隐感到现在这样下去是不行的。

    

    结果，晚饭还是变成了面条。

    话虽如此，这却不是绫亲手做的，而是幽灵公寓旁边的店铺里的东西。

    “虽然说起来都是面条，但还是有各种各样的不同啊。”

    而在回去的路上，绫向健一发表了这样的感想。

    “哎，卖的面条被拿来和速食面来比，店里的人也真难做啊。”

    健一这样回答着，但实际上，面条是怎么样的味道却不得而知。

    因为尚未从打击中恢复过来，味觉也还没恢复正常。

    “而且呢，不同的东西呢”

    然而，绫开始在别的地方继续说了。

    “哎，是不同的东西哦。”

    “是这样啊。如果是这样的话，就无法比较呢。但是啊，我还是更喜欢母亲为我做的面条啊。”

    “这样的事也是有的哦。”

    话虽如此，健一对母亲做的料理却没有这种感情。健一的母亲不是个擅长料理的人，但也不是个会做出糟糕的料理的人。做的那方面是如此，即便是吃时的感觉也同样不能想到。现在的话，可以那样认为。

    “稍微习惯了一点吗？”

    而就在这样考虑期间，绫似乎又开始聊起了别的话题。

    “G？”

    “到外面走走就变得没事了吧？”

    “啊，是的。”

    健一这样回答着，确实感到非常不安的心情冷静下来了。

    绫说要到外面去吃饭时，最开始只想了一下就产生了拒绝这样的反应。

    但是现在再次考虑一下的话，就能感觉到这可能只是想象的错。

    实际走出去的话，这只是很平凡的现实。多余的不安也没了。

    “如果是这样的话，就再稍微去散散步吧。”

    绫这样说着就挽住了健一的胳膊。

    “说的也是呢。”

    现在马上回幽灵公寓。已经没有在这么想了。

    只是和绫以前吃了无味的面条而已。健一这样想着，忽然看了一下天空。

    能够感觉到广阔的夜空是那么奇妙。刚才还很狭窄的视野一下子就变开阔了。

    “在看什么呀？”

    看到健一的动作，绫也望向天空。

    “没什么。并没有看到什么特别有趣的东西。”

    “嗯？”

    “感觉从刚才开始就一直能看到星星了。”

    说这样的事不是什么也无法明白吗？健一虽然这样认为，但绫却以笑颜相回。

    “我也觉得比昨天看到了更多的星星。”

    健一不知道绫的话是否是那样。但健一并没有特意去确认。

    “向上面走的话，就能看见星星了。”

    呆在房间里时，是看不见星星的。低着头的时候也是。不过现在正看着星星。

    “到上面去吧。”

    这是歌曲的名字。这是椎名最喜欢唱的歌。

    不管多么悲伤的事情都总有一天会成为回忆吧，健一如此想到。

    连自己在什么都不知道的情况下就失去了曜拥氖虑椋不知什么时候就会能够笑着说起了。

    “一定，是这样的。”

    健一一个人这样小声地嘀咕着，觉察到自己为这个感到悲伤。

    尽管这并不是会怎么样忘记曜诱饫嗟氖隆

    “嗯？”

    如果注意到的话，会发现绫对着那样的健一露出了那样不可思议的表情。

    “没什么，只是在想，悲伤的话也会变得寂寞。”

    健一这样说道，却无法说出曜拥拿字。由此可以感觉到自己果然尚未能接受这个事实。

    “是啊。悲伤啊，一定是一种羁绊。”

    但是，绫似乎完全明白曜拥幕啊

    “悲伤是一种羁绊，说的也是呢。”

    即使自己不可能这样认为，健一还是感到听起来就是那样。

    悲伤虽然不是好的情感，但也代表着人与人相互连接的关系。

    憎恶也好愤怒也好，都只存在于限定的人上，也意味着不会忘却那个人，这果然是一种羁绊啊。

    “但是难得这样的话，还是留下更加好的羁绊为好。”

    但是绫比起拘泥于这样不太好的羁绊，似乎考虑着增加更好的别的羁绊。

    “更好的羁绊吗”

    但是，健一还是无法坦率地赞同啊。

    这一定是因为曜右丫不在的缘故吧。已经无法和曜硬生新的羁绊了。

    所以，才会这样吧，健一如此想到。

    即便是悲伤这样并不好的羁绊，也不想失去，心中如此想到。连这样的羁绊也被切断的话，曜泳突崂胱约焊加远了。这样的不安在心中膨胀着。

    “有马同学？”

    因为一直在想着那些事情的缘故，健一垂下的视线的终点，突然出现了十分熟悉的身影。

    即将从右向左穿过道路的交点的人看起来很像曜印

    “小健？”

    健一二话不说就跑着追了上去。而身后可以听到被突然丢下的绫想要叫住健一的声音。

    “有马同学！”

    但健一并没有停住脚步。虽然听到了绫的呼喊，仍然跑去追已经从视线里消失了的“曜印薄

    呼喊着那个名字。连呼吸困难都没觉察到。

    曜硬豢赡茉谡飧龅胤健Ｕ庋的道理是明白的。

    但是道理这类的怎样都好，健一只是相信眼前所见的。

    “有什么事吗？”

    但是，果然不是曜印

    “对不起，认错人了。”

    回过头来的那个少女，与曜硬⑽尴嗤之处。

    发型虽然有点像，但近看的话，完全是别人。

    “那，我先走了。”

    或许是健一的脸上浮现出沮丧的表情的缘故，那个少女也没有责怪他，就这样离开了。

    目送着那个背影的离开，健一不禁扪心自问自己为什么会认错人。

    再次看的话，背影一点儿都不像。

    曜硬换崮茄有活力的走路。并不疲惫的时候，不知为何脚都像离开了地面似的。

    “小健。”

    就在这个时候，绫追了上来。

    “绫小姐。”

    健一一看到绫的脸，自己的感情再也无法抑制住了。

    这回，眼泪从两眼冒了出来，无法止住。

    “以为她还在。有马同学在那儿走着，这样以为。

    这也许只是辩解而已吧。和健一的泪水一起冒出来的话语已经止不住了。

    健一的心情越说越糟糕。

    说这些话已经什么也改变不了了。这一点虽然明白，话却停不下来了。

    “小健”

    对于这样的健一，绫会怎么想，健一也不知道。不止是这样，视野也歪了，什么都看不见了。

    “小健，小暌丫不在了哟。”

    但是，这句话让健一失去了话语。

    “”

    不只是声音，健一感到自己的一切都静止了似的。

    泪水也止住了。拜这所赐，绫的表情也能看清楚了。

    “小暌丫去世了哟。”

    这句话对绫来说似乎也是很残酷的话。她就这样十分悲伤的垂下了视线。

    “看着这样的小健，决心都动摇了。”

    绫接着小声地嘀咕着。

    然而受到绫的话的冲击的健一的心中，并没能传达到任何东西。

    

    从那之后，到健一能再次出门为止，又用了两天时间。

    “果然还是回去吧。”

    健一之所以打算出去，是因为从刻也那儿听说了早苗女士的事情。

    在咖啡厅的打工的事。因为不出门，当然，所以健一工作也只好请假了。因为并没有做请假的联络，所以辩解也是没有用的。

    未经批准擅自缺勤。

    因为对这种情况看不下去，刻也似乎到早苗女士的咖啡厅里打了招呼。

    据刻也的说法，早苗女士并没有生气，反而对健一的事情表示担心。

    即便如此，健一还是感觉脚步都变得沉重了。

    能说什么呢？只是这样想象就让不安膨胀起来了。

    到底在想什么？这样想象让心情变得更加糟糕了。

    “欢迎光临。”

    但是，当咖啡厅的门打开时，迎接健一的是十分明朗的声音。

    “这不是绢川学长吗？”

    那个声音的主人正是狭雾。刻也的妹妹。初中三年级的学生。因为辞去了社团活动的缘故，有很多时间，所以开始在早苗女士的咖啡厅里打工的女孩子。

    “你，你好。”

    狭雾还是和以前一样。倒不如说甚至比以前还有更加明朗有朝气。健一如此想到。

    “早苗小――姐，绢川学长来了哟！”

    狭雾似乎比健一那样的认识还要有精神，突然开始大声地呼叫早苗女士。

    “怎么说呢。”

    健一对这种情况感到震惊，但马上明白了这个是可能的原因。

    “健一君？”

    而早苗女士似乎是在后面正做着什么。她听到狭雾的话之后慌慌张张地出现在柜台对面的门那儿，从哪儿可以看见她的脸。

    “你好”

    预想之外的展开让健一感到很困惑，姑且先低下了头。

    “总之别站着说话了，坐吧。”

    但是，早苗女士似乎并没有那么期待。环视了一下店内后，做出了坐到了眼前柜台的座位上这样的动作来做示范。

    “是的。”

    但是健一却对照着那样做感到畏缩。

    “请坐，请坐。”

    可是，狭雾这样说着绕到了健一背后，开始从后面推他。

    “等，等一下。”

    健一吃了一惊正要抵抗，狭雾的脸上浮现出无畏的笑容，更加用力地推了。

    “请坐下吧。早苗小姐都说要你坐了，你就坐下来吧。”

    “是。”

    健一觉察到抵抗是没有意义的，就照着早苗女士说的坐到了座位上。

    “喝咖啡行吗？”

    而早苗女士对这样的情况满意的笑了。

    “好的。”

    健一这样回答道，一边却想着这一定是理所当然的请客吧。虽然并不想被那样对待，但早苗女士就是那样的人，健一对此十分确信。

    “啊，狭雾酱，为了慎重起见，再门口挂上closed的牌子吧。”

    “好的。”

    这样就意味着打算不接待客人了吧。和这边的请客相比，这对店里来说不是更加不合算吗？健一这样感觉到、

    “嘛，总而言之先喝吧。”

    但是，对早苗女士来说这样的事似乎怎么样都没所谓。

    和这相比，似乎和健一说话的事才更重要。

    “多谢款待。”

    健一才喝了一口，就感到香味扩散开来。

    这是好久没遇到过的感觉了。

    这几天，吃饭基本上都成了只是为了摄取营养的行为了。都是味觉丧失的错。

    “好喝吗？”

    但是早苗女士泡的咖啡不是这样的。

    不知是不是因为咖啡的缘故，来到这儿后的健一身体中出了故障的地方可能都开始恢复正常了。

    “是的。”

    于是健一惊讶的同时，这样回答道。

    “嗯。”

    而早苗女士也满意地点了点头。

    “我也可以坐下来吗？”

    而看到这种情况的狭雾，在健一旁边如此问道。

    “哎呀，不好意思，因为还在歇业中，站在那儿的理由就没有了哟。”

    早苗女士这样说着，一边为狭雾泡起了咖啡。

    “那么，绢川学长，我就在旁边叨唠了。”

    狭雾即便如此还是慎重地向健一确认了一遍。

    “啊，好的。”

    健一因为并未想到会被这样问，所以仓促地做出了回答。

    “嘛，店的事情，有狭雾酱在帮忙呢。”

    接下来，瞅准了两个人都稳坐下来的时机，早苗女士开始了这样的话题。

    “实在很抱歉。”

    而健一又再次想起自己给早苗女士她们添了麻烦的事了。

    “没关系的哦。虽然很担心，但不来的理由还是知道的。”

    “但是，还是认为无故缺勤不太好。”

    对这健一虽然有点高兴，但另一方面却越来越觉得过意不去了。

    “G？可是好好地从刻也君那儿听到你请假的事哦？”

    “是这样吗？”

    健一对刻也为自己做到这一步感到震惊了。

    “刻也君真是温柔啊。明明自己也是很辛苦的。”

    不过，早苗女士实在是很高兴地说着这件事。

    “算了，我想哥哥会那样温柔地对待的人大概只有绢川学长吧。”

    而狭雾不知为何有点不满的嘟哝道。

    “真的吗？嘛，你说的也在理呢以我来看。”

    可是总觉得早苗女士好像连狭雾那样的态度都感到满意似的。

    “给八云同学添了麻烦呢。”

    不过，健一却知道自己一点也没看出来。感觉到自己的心情开始低落。

    “哥哥才不会这样认为呢。”

    而狭雾的脸上浮现出稍微有点坏心眼的笑容。

    “也许是这样吧。”

    而被指出这一点后，健一暗暗惊叹，狭雾不愧为刻也的妹妹啊。能感觉到能如此了解刻也的性格的大概只有她了吧。

    “说起来，嘛，如果店里能变得更加有人气点就好了。”

    那之中，早苗女士得出了原本话题的结论。

    “对不起。”

    从头到尾。都表现出这样的状况。健一如此想到。

    “没关系哟。你能像这样过来，我就很高兴了。”

    完全没有想到至今为止自己一直被如此温柔地对待。如果不表示点歉意的话感觉过意不去。但早苗女士却说那没有必要。

    “但是绢川学长真的想赔罪吗？”

    那样从旁边插话的狭雾笑嘻嘻地提出了这个问题。

    “是的。”

    发觉自己脑中所想被说中了，健一感到有点不知所措。可能狭雾不只是刻也，连健一的性格都把握的恰到好处吧。健一如此考虑到。

    “那么，之后请和我约会吧。”

    狭雾莞然一笑说道。

    “约会吗？”

    “因为每天都在工作，这样做也行吧？”

    狭雾在问的并不是健一，而似乎是早苗女士那边。

    “这不是很好嘛？”

    似乎明白了狭雾的意图，早苗女士做出了肯定的回答。

    “这样的话，你意下如何？”

    狭雾接收了那个答复，又向健一询问道。

    “可以哟。”

    而到此为止被那样对待的健一已经无法拒绝了。

    和狭雾两个人一起外出并不是第一次了，心中也不太抗拒。

    而且现在这样的话，是和跟绫一起出去吃晚饭一样性质的事情吧，健一如此认为。

    把健一带出去来使之恢复活力。狭雾和早苗女士是考虑到那一点，才这样说的吧。健一是这样理解的。

    

    “绢川学长，现在和我做H的事吗？”

    然而，狭雾的想法似乎稍微有点不一样。

    “这个吗。”

    虽说约会应该是在打工完之后的，但这天早苗女士已经关了店了。所以，两个人马上就出去了。

    “还是说尚且没有H的力气？”

    于是，尽管感觉时间还是傍晚，狭雾走到我们就开始说这样的事情。

    “不，我觉得这不是有没有力气这样的问题吧。”

    原来自己和狭雾是那样的关系吗。健一如此想到。

    因为不知道这几天狭雾的事情，发生了什么，为什么会变成这样，健一完全不知道。

    “并不是说想做你的女朋友之类的。”

    但是对狭雾来说，这似乎是毫无疑问的展开。

    “虽然并不可能说这样的话，那个狭雾酱不是说过自己有未婚夫这样的话吗？”

    的确觉得是那样的。狭雾应该说过打算和父亲挑选的律师事务所的某人结婚的。

    “嗯。但是，我也说过的吧？在那之前想和别人谈谈恋爱来看看怎么样。”

    “说的也是呢。”

    “那个时候，绢川学长不是说过，这样不是很好吗？”

    被狭雾指出了这一点，健一终于发觉自己居然肯定了这样荒唐的事。

    “是这个意思吗？”

    “嗯，就是这么回事哟。”

    可是，狭雾还是笑着催促他做好觉悟。

    “”

    话虽如此，这样做的话对健一来说还是太唐突了。

    自己对狭雾并不是那样看待的，也完全没想过要和狭雾做那样子的事情。

    “就那样讨厌和我做那样的事吗？”

    短暂的沉默之后，狭雾露出了少许苦恼的表情询问道。

    “讨厌什么的”

    健一突然惊醒过来。刚这样一说，健一就觉察到刚才的话听起来简直就是OK的意思。

    这是在说什么啊。健一刚一停顿，狭雾的脑海里似乎闪现了什么，露出了吃惊的表情。

    “怎，怎么了？”

    健一紧张地觉察到这将是使事情变得更加不好应付的原因。

    “我啊，的确和以前的曜有〗慵过面哦。”

    但是，狭雾的话从着想象之外的方向飞了过来。

    “和有马同学？”

    “是的，就是那个有马学姐哟。以前见面的时候，因为用的是别的名字，所以还以为是某个相似的另外的人呢不想听听吗？”

    狭雾话说到一半就停住了，看着健一的脸。

    “不可能不想听吧。”

    也许不是那么中听的话题。尽管有这样的不安在心中起伏着，即便如此，曜拥幕疤猓健一还是想听。

    这是什么感觉，果然是绫所说的羁绊那样的东西吧。

    “那么，之后可以和我H吗？”

    但是狭雾猜透了健一那样的心情，提出了交换条件。

    “这个吗。”

    健一再次变得无语。自己跟不上狭雾的思考速度。能明白的只有这一点，她在想些什么，说这样的话，真是无法理解。

    “啊，果然还是不要这样呢。因为好像真的想知道G。”

    而在健一回答之前，狭雾开始急忙地否定自己刚才的发言。

    “啊？”

    这样一来，连健一都只是变得混乱了。

    “虽然明白绢川学长是打算道歉的，但如果是因为想听而跟我H，果然还是会讨厌吧。”

    “哈？”

    “不过话虽如此，因为我没有这方面的经验，而第一这样的必经的路是怎么样的还是禁不住想知道啊。

    “是，是这样吗？”

    “虽然明白绢川学长是打算道歉的，但如果是因为想听而跟我H，果然还是会讨厌吧。”

    “哈？”

    “虽然说这样的话，我，是没有这方面的经验的。第一这样的义务是怎么样的还是禁不住想知道啊。”

    “是，是这样吗？”

    狭雾为何总是这样直率啊，健一只能这样想。

    没有经验之类的在这种关系下这样爽朗的说出了也会让人感到困扰的。

    “绢川学长能恢复精神，我能得到经验，再稍微强制的手段也是有的这我已经放弃了。被这样强迫的结果，果然痛苦而勉强，总觉得很对不住。”

    “这还真是多谢了。”

    虽然总觉得不太明白，但是健一能感觉到对方对自己的关心，于是不由地说出了这句话。

    “绢川学长真的很有趣呢。”

    但是狭雾回答的话却似乎很奇怪。

    “是，是这样吗？”

    但是健一果然弄不懂奇怪在哪里。

    “这是关于有马小姐的话题没错想听吗？”

    于是，狭雾也似乎想结束那个话题。

    “啊，是的。”

    这样回答着，健一想起了刻也见到曜拥氖奔涞氖隆

    因为那是刻也的母亲住进医院是的事了，狭雾大概也同样是在探望母亲的时候见到曜拥陌伞＝∫徽庋思考着。

    “虽然是去年见面的呢。”

    接下来，狭雾的话果然和健一想的一样。

    “探望母亲时在医院遇到的呢。”

    “是啊。也从哥哥那儿听过了呢。”

    “狭雾酱也见过面的事情也是第一次听说呢。”

    健一想到自己出来除了听刻也说过之外就似乎再也听到过了。

    “我想哥哥一定是看见过她这样的程度，我也只是稍微和她说过话而已。”

    “说了些什么？”

    “那个人，入院的时候就已经是处在估计治不好的病况了。听说了那样的事，我很感兴趣。已经知道活不了多久的人会想些什么呢？”

    虽然狭雾仿佛是在说和自己无关的事，但是正因为程度的差别，健一能感觉到狭雾置身于那种状况过。

    “而见了面后，却发现那个人与想象中的相比要开朗的多。”

    “这大概是那样的吧。”

    这是从曜幽嵌听过的。

    她说过并不害怕死亡。

    “怎么说呢感觉很像得了感冒时的哥哥啊。”

    “G？”

    “你看吗，家里的母亲情况不是不太好吗？再加上我这个妹妹的存在，哥哥从目前那里得不到多少照顾呢。”

    “然后呢？”

    “只有感冒了的时候，哥哥才能独占母亲的照顾。只有在看病的时候，才能向母亲撒娇。”

    “原来如此。”

    健一又再次想到从曜幽嵌听到的事情。

    她相信和母亲的羁绊。相比于因为母亲工作忙而持续忍耐的平时，对曜永此担尽管知道必死无疑，但有母亲照看的住院生活才更加开心。

    尽管知道会死，以曜拥男愿窭纯矗已经活不长这样的辩解对她自己来说可能是必要的。

    “那个继续说下去行吗？”

    觉察到那样的情况的健一似乎受到了打击。狭雾像是担心般的确认到。

    “是的。”

    “总而言之，我和那个人见过面后。她教给了我怕死也没有。嘛，那样随意的想法而已。”

    “是那样吗”

    健一感到脑海中不知为何各种各样的东西连接了起来。

    狭雾如此的开朗，其实是由于曜拥脑因，至今未有想到过。

    “所以，在咖啡厅里见到的有马曜庸然印象很不一样。”

    “大概是吧。”

    真正让曜邮艿酱蚧鞯牟⒉皇遣〉氖虑椤Ｋ以狭雾听了她的事情后去见她时，她还是那样平静。

    曜又所以会变成健一所知道的曜樱是因为母亲打算投靠父亲那边。

    变成有马曜拥氖拢是使曜颖涑山∫恢道的曜拥挠找颉

    “总觉得还有些别的原因呢。”

    而狭雾似乎再次感觉到健一考虑的事情。

    “有马同学认为如果能和母亲在一起的话，死也无所谓。但是，她母亲为了救她而向她父亲那边求救。

    “所以名字才会变得不同了。”

    狭雾似乎仅从健一的只言片语就把握了事情的大概，轻轻地点了点头。

    “有马同学的母亲在此之前都是独自一人把她带大的哟。”

    即便如此，健一想还是姑且只是把这些传达着。

    “母亲为什么都是那样的呢？”

    可是，狭雾的话还是超出了健一的想象。

    “G？”

    “啊，虽然只是我的话。虽然母亲一直说是在为我考虑，但很多时候还是感觉有点不同。说来我更相信父亲的话。总而言之，母亲的考虑得周全这样的概念对于我来说是难以赞同的。”

    “有马同学的母亲也是这样的吗？”

    “嗯。曜有〗憔醯媚艿玫侥盖椎目椿さ幕八酪参藓赌亍Ｕ馍晕⒂械悴煌呢倒是得到过看护。可是母亲却拒绝了这样，而是打算向父亲求助好歹想点办法来救她。已经救不了了，但是已经被这样告知了。”

    “是呢。”

    不过，因为这个理由就责备曜拥哪盖椎幕埃果然还是对她来说太残酷了点。健一如此认为。

    女儿死了。这的确是难以接受的现实吧。

    狭雾能理解这一点，大概是在自己接受了死这样的东西下活着吧。

    普通的人的话，是不可能那样简单的接受自己或认识的人死的事实的。

    “死是那么可怜的事情吗？”

    狭雾又冷不防这样质问道。

    “G？”

    “我不是那样认为的。因为只要是人，谁都不是会死吗？我是这样想的。不可怜的死去的话，不是很好吗，这说不定是因为我不想认为自己是可怜的人吧。”

    “可怜的是，我们是不会那样想的吧。”

    健一坦率地想道。

    “那样的话，那样想的话不久好了？”

    于是，狭雾似乎很喜欢健一的回答，微笑道。

    “那样认为的话，吗？”

    “可是绢川学长应该已经明白了哟。死并不可怜。”

    虽然狭雾这样说，但对健一来说，果然还是不能同意。

    狭雾能接受自己的死所以能这样开朗的活着，健一能接受这样的话，果然只能认为是因为别的事情。

    “现在恐怕做不到吧。”

    所以，只能这样说。

    “说的也是呢。我想大概是这样吧。”

    但是对狭雾来说，这样似乎已经满足了，她又开始说起不同的话题了。

    “话说回来，绢川学长知道吗？”

    “啥？”

    突然这样说，健一完全不知是什么意思。

    “曜有〗阏嬲的名字哟。”

    狭雾觉察到健一的不解，补充一般的说着。

    “真正的名字？”

    健一这样说着，觉察到这是自己不知道的事情。

    有马曜邮歉了父亲的姓之后的名字，这是知道的。不过完全没有意识到在这之前的名字。

    这是因为对健一来说，只知道变成了有马曜又后的曜影伞

    “看来并不知道呢。”

    而狭雾一看就仿佛明白了健一所想。

    “是的。”

    总觉得知道的机会不知有多少。

    但健一还是不知道。

    “曜有〗阏嬲的名字是榛名曜优丁！

    “榛名曜印

    健一念着这个名字，却感觉到非常地有违和感。

    对健一来说，曜庸然还是有马曜影　

    和曜酉嗍吨时，她已经是有马曜恿恕

    “这是曜有〗阒前一直使用的名字哟。”

    但是对狭雾来说，大概榛名曜硬攀撬所认识的曜影伞Ｕ庋一说，健一也明白了。

    曜硬⒉幌氡涑捎新曜印

    以榛名曜拥纳矸菟廊ゲ攀撬的愿望吧。

    “哈露那萨耶珂”（这里是榛名曜拥钠假名）

    可是，健一又想起了不同的事情。

    这个名字的发音，健一似乎记得。

    “榛名是说有马同学的事吗？”

    健一一直没有忘记那个名字。

    但是试着回想起来，那个告诉他名字的少女和曜雍芟瘛

    “怎么了？”

    “我可能以前就和有马同学见过面吧。”

    虽然不确定，但相隔的时间一定在狭雾之上。

    健一和自称为榛名的少女相遇是在还是小学生的时候。

    是暑假时的事了。一周的时间，在公园看绫作的《时之守护者

    》时，在途中认识的。

    但是也只是这样而已。

    长着长长的黑发的温顺的女孩。脸已经不记得了。所以是不是曜樱自己没有把握。

    因为气质很不同。健一想到的榛名和曜硬煌，是个经常笑的女孩。

    但是听了狭雾的话之后的现在，那已经不能作为否定的材料了。

    榛名曜邮歉隹朗的女孩。而这才是本来的曜印

    “那么曜有〗憧赡芟肫鹄戳税伞！

    而还在健一不确定的时候，狭雾这样简单地把刚才考虑的事情下了结论。

    “有马同学觉察到了吗？”

    如果是这样的话。这样考虑着，健一在想为何至今为止自己都没觉察到呢。

    如果是这样的话，为何曜用挥刑崞鸸这件事。

    还是说，曜拥娜芬餐记了。

    “如果是有马曜有〗愕幕埃即便记得也不会说出来的。总觉得是这样的呢。”

    狭雾用有马曜永闯坪曜印Ｕ獯蟾乓馕蹲湃绻曜踊故情幻曜拥幕埃一定会说出来吧。

    “说的也是呢。”

    而健一也明白了曜硬桓嫠咦约旱睦碛伞

    这和曜踊岫运底约菏乔楦镜呐儿感到犹豫是一样的吧。

    如果说自己是榛名曜拥幕埃就不得不解释为何现在是有马曜印Ｋ以曜硬荒芩怠

    因为已经是有马曜恿耍过去是榛名曜拥氖戮筒荒芩盗恕

    “如果是这样的话，那榛名果然就是有马同学了呐。”

    而健一终于确信了这一点。虽然还是缺乏依据，即便如此这样认为肯定没错了。

    而此时那个时候想起榛名的时候的事从健一记忆中呼唤出来了。

    那是暑假是，到海边去之后的事了。

    和千夜子说话时的事了。

    那个时候，健一说过榛名可能是妖精什么的吧之类的话。

    听健一这样说，千夜子问他如果又和榛名见了面会怎么做。

    那个时候，自己回答了什么了？――于是到这里，健一的回忆中断了。

    仍然残留的一半记忆是千夜子像是担心着说“会跟她去吗?”。

    而那个担心从现在来看，未必不准。

    曜拥乃廊媒∫淮筇迳鲜去了和现实的接触点。这和千夜子所担心的健一会跟着去与榛名相连的妖精的国度没什么区别吧。

    “健一同学？”

    于是当健一听到呼唤自己名字的声音时，还以为是幻听呢。

    “千夜子酱”

    但是回顾声音的方向，健一看到的是千夜子的身影。

    “是健一同学吧。”

    千夜子那边似乎不太确定是不是本人。自己开始说话后，又不太自信地询问道。

    “是的。”

    所以健一也不知道说什么好，只好这样回答。

    “的确是呢。”

    而千夜子也似乎不知道再说什么好了。

    “”

    那之后两个人都只是呆呆地看着对方。

    外出的话可能会遇上千夜子。健一这才发觉自己把这点忘得一干二净了。

    千夜子肯定在为健一请假的事担心。这样的事情健一也没能考虑到。

    “今，今天有点冷呢。”

    在相当长的沉默之后，千夜子说出的话大体上和健一没什么直接关系。

    “说，说的也是呢。”

    只是在这样的状况下谈气温，健一也不知回答什么好。

    “”

    于是，两个人再次陷入了沉默当中。

    “啊，好久不见，千夜子小姐。”

    在这样别扭的两人边上，狭雾开口说话了。

    “好，好久不见，狭雾酱。”

    千夜子有点吃惊地回答道。

    “抱歉，千夜子同学。”

    看到这里，健一为了插进两人之间，打开了话题。

    “怎么了？”

    千夜子看起来有点不知所措。

    “我们现在正在约会中。”（Ryuki：健一你个XX！）

    但健一没等她理解，就抛出了这句话。

    千夜子虽然露出了震惊的表情，但马上又从脸上消失了。

    “是，是这样吗”

    这样说的同时，千夜子的脸上浮现出困惑的表情。即便如此，千夜子却不打算追问下去。

    “也就是说，我打扰你们约会了呢？”

    千夜子似乎并不想打听两个人为什么这样做。

    如果两人在约会的话，自己就不应该在这里。千夜子只是在确认这一点。（Ryuki：真无语）

    “是的。”

    于是健一简单的给予了肯定的答复。除此之外再也没说别的，也说不出来了。

    “对不起。”

    千夜子的脸上浮现忍受着某种感情的痛苦。但这也只是一瞬间的事情。千夜子硬是强颜欢笑，深深地低下了头。

    “”

    而健一和狭雾都不知该怎么回答了。

    “打扰了。”

    于是千夜子抬起头，转过身子就这样跑开了。

    “”

    健一无言地目送这样那个背影。

    千夜子跑着离开的样子健一见过几次了。

    这基本上都发生在她认为在说难为情的话时。她不想让自己那个样子被看到，就离开了那个地方。

    所以至今为止，对健一来说，千夜子的背影都是让人忍俊不禁的。

    但是现在却完全笑不出来。

    “”

    因为，这一次，千夜子跑开的理由和平时不同。

    千夜子到底压抑着什么样的感情。虽然详情不明，但这绝不只是难为情而已，这一点也是清楚的。

    是悲伤、愤怒还是寂寞。总而言之是负面的感情吧。而带给千夜子这些的不是别人正是健一。

    “这样做不太好吧。”

    狭雾对这样的健一如此说道。

    “是呢。”

    这样对待千夜子，应该受到谴责吧。

    “刚才也说过了吧，我，并不想成为绢川学长的女朋友。”

    健一虽然那样认为，但狭雾的想说的似乎还是稍微有点不同。

    “是。”

    可是健一不知所措地附和着狭雾的话。

    “我归根到底还是要跟父亲选的人结婚的。所以对我而言，绢川学长是单身的话会让我困扰的。”

    健一听到这样的话，又想起了曜印

    “狭雾酱是说不要爱上自己这样的意思吗？”

    “不是说不要爱上自己。只是，想要找个可以好好交往的对象。”

    但是，狭雾果然是和曜硬煌的，思考着不同的事情的人。

    “这也就是说千夜子酱的存在是必须的吗？”

    所以，健一没有提及曜拥氖隆

    “就是这么回事。我想绢川学长果然还是应该和千夜子小姐交往。”

    狭雾稍微考虑了一下，就爽利地回答了。

    “”

    而健一又想起了曜印曜右菜倒健一应该和千夜子交往这样的话。

    但是现在的健一并不明白这是为什么，根本无法同意。

    “总而言之请和千夜子小姐和好吧。”

    可是狭雾却这样清楚地告诉他。

    “为什么？”

    于是健一忍不住询问道。

    虽然并不是想从千夜子换到狭雾之类的，但是想知道为什么无论是狭雾还是曜又两裎止都拘泥于千夜子的事。

    “因为认为你们很合适。――不行吗？”

    狭雾的话让健一觉察到自己大概自己摆出了超出必要的可怕的表情吧。

    “很合适，吗？”

    这对健一来说是不明白的话。

    千夜子和自己还是不情投意合的时候比较多。总觉得是这样的。

    “是对这样的答案不满意的表情呢。”

    狭雾于是又开始稍稍考虑了。

    “那么，是因为绢川学长不是普通的。这样说怎么样？”

    于是狭雾似乎准备用不同的回答应对和刚才相同的问题。也就是说，这句话应该和刚才的是一样的。

    “不普通，吗？”

    这一定是这样吧，这回觉得是这样呢。只是，这和自己应该和千夜子交往的事联系不上吧。

    “虽说现在可能接受不了，还是和她复合为好。”

    于是狭雾似乎放弃了说服健一，说了这句话就轻轻蹦蹦跳跳的离开了。

    “狭雾酱？”

    健一正要叫住她，觉察到的狭雾也只是回过头笑嘻嘻地看着他。

    “如果和好的话，就请去约会吧。”

    于是，告知了这一点的狭雾挥着手从健一身边离开了。

    健一脸上浮现出与她对比鲜明的表情，只能这样目视着她离开。

    

    ――总而言之，请和千夜子小姐和好吧。

    反复咀嚼狭雾的话，健一开始想，应该那样吧。

    但也只是那样想而已。

    在这样一直没有变成行动的状况下，流逝的只有时间。

    “怎样做才好啊。”

    健一一个人在1303睡觉。尽管知道已经过了中午了，但对起来不知做什么这样的情况还是很不习惯。

    所以，健一对房间外发生了什么一无所知。

    那个时候也没料到会想知道。

    即便如此，身体还是一直在渴求着营养。

    即便什么都不做，人只要还活着，就要消耗能量。健一如此感觉到。

    而只有那个时候健一才变得想出去。

    如果1301有什么吃的就好了。一边这样想，健一出了走廊。

    “哎呀？”

    那个时候，健一感到格外的寂静。

    但是马上，健一就察觉到这很奇怪。

    十三层总是那么安静。没有从外面传来的声音，也没有从房间里传来的声音。

    只有有谁在走廊时才会有声音。那种时候很少。

    可是当健一走出来，再次感觉到的确格外安静。

    似乎不见了什么，才会这么安静。似乎可以感觉到。健一开始模模糊糊地理解了这一点。

    “谁也不在呢。”

    但是健一对这之外的事情完全不知道。

    打开1310的门，只是发现那里空无一人。

    即便这样却也不是什么稀奇的事。

    “八云同学还没回来啊。”

    健一看了一下表，知道已经过了放学的时间了。

    如果直接回来的话就刚好，但是不在也不是不可思议。

    那样微妙的时间带。

    “绫小姐？”

    而后，健一终于感觉到想到了什么。

    绫在哪里？那个疑问浮现在脑海里时，健一离开了1301。

    绫的房间在对面。

    1304。这是健一隔壁的房间，也是健一第一次被带到的十三层的房间。

    总是闷在房间里的绫一直在的地方。以前的绫的话，大概会在这里吧。

    “呜？”

    但是，现在绫似乎不在这里。这一点，健一也是明白的。

    因为1304的门并不是开着的。

    绫一般不会锁上房门。尽管十三层里谁都不可能进来，但绫并不是好好做这种事的性格。

    专心工作忘了吃饭而倒下的事情也有过，所以刻也和健一都没有说要她好好地关上门。

    所以，今天1304的门应该是开着的啊。

    “发生了什么啊？”

    但是事实是1304的门关上了。

    于是健一终于理解了这是刚才格外安静的理由。

    虽说只是锁上门就能感到发生了某种变化这样的是很奇怪，看得出的确与平时不同的地方这样不可思议还是能接受的。

    “绫小姐也变得会把门锁好了吧。”

    稍微考虑了一下，健一就做出了这样的结论。

    这样想的话，绫已经改变了吧。

    以前整体闷在房间里，为了自己取材而外出时，也要戴上太阳镜使精神集中。

    这样考虑的话，就觉得把1304的门锁上也不是那么不可能的事了。

    作为实际问题来看，在十三层给房间上锁有没有意义，这不知道，如果考虑在外面住的时候的情况，不养成锁好门的习惯会很麻烦的。

    大概就是这么回事吧。健一开始这样认为了。

    “是这样吧。只是这样而已吧。”

    即便如此，健一还是久久地站在1304的门前。

    “你好啊，绢川君。”

    接下来在继续这样做的时候，刻也似乎回来了。健一发现刻也已经上了楼梯向这边看了过来。

    “贵安，八云同学。”

    寒暄着刻也经过了自己的房间，向健一这边走来。

    “为什么，站在那种地方啊？”

    然后在有点距离的地方停止了，提出这样的疑问。

    “没什么不得了的问题。”

    实际上，应该没什么不得了的事。因为绫不在1301，所以只是到1304来看看。

    “和绫小姐见过面了吗？”

    可是刻也扶正了眼睛，正儿八经地提出了别的问题。

    “不没见到她。”

    健一对刻也那个表情不甚理解。

    有和绫必须见面的理由吗？只有这样程度的认识。

    “是吗。虽然也想过会是这样。”

    所以当刻也这样说的时候，真正的意思完全不明白。

    “怎么了？”

    这样询问着，刻也又再次提出抛出别的问题。

    “1304的锁锁上了。”

    “是的。这又这样？”

    对于这件事已经明白了。刚才打算打开，门却没开。这已经是确认了的事了。

    “绫小姐已经离开了这个公寓了。”

    但是想不到这会是像刻也所说的字面上的意思。

    “G？”

    不，总觉得实际上自己可能明白了。所以不再思考了。

    不知为何明白了绫为什么不再1304了。但是却让自己认为大概是稍微出去一下而已。

    “绫小姐从今天开始住别的地方了。”

    但是说起来，这样想很自然。

    1304的锁锁上了，绫已经不会回来了。

    “这样的事没有听说过啊。”

    这也太过突然了吧，健一如此想到。

    总有一天会离开这里。这句话不知听过多少回。

    但是今天，却没听过会在健一还在房间里睡觉的时候离开的。

    “绫小姐可能不方便说出来吧。”

    刻也这样解释道。

    “不方便说吗”

    这也不是不明白。但是因此就什么都不说就离开了，这样的事真是没想到。

    “告诉你的话，决心会动摇――她这样说过哟。”

    刻也的话让健一想起了绫说过的话。

    ――看着这样的小健，决心都动摇了。

    说是想到并不正确，可能应该说终于传达到了健一的心里更好吧。健一还在追逐曜拥挠白拥氖焙颍绫说的这一点健一如今终于理解了。

    “说是决心吗”

    健一觉察到到那时为止自己一直塞住了自己的耳朵。而眼睛也闭上了。因为曜樱周围都看不见了。

    如果能看见的话，绫对自己说的大概就能觉察到吧。但是健一把自己关在了房间里。

    “话说回来，绢川同学吃了饭吗？”

    但是比起绫，刻也似乎更关心眼前的健一。

    “虽然还没吃”

    而这对健一来说无法接受。

    虽然明白在关心自己，但现在应该在意不是这样的事情，不由得这样想。

    “这样的话，准备吃饭吧。”

    但是健一那样的心情却没能传给刻也。

    “八云同学为什么能那样地冷静啊？”

    于是健一向刻也投下了这样的质问。

    在曜幽鞘币彩侨绱恕＞」曜右丫不再了，刻也还是照常去学校和打工。

    也许会说这是应该做的。

    但是健一却只觉得刻也并不关心曜拥氖虑椤

    而且现在也是如此。

    尽管绫已经走了，刻也看起来还是和平时一样。

    “我看起来那么冷静吗？”

    刻也并没有否定健一那样的想法。

    “是的。完全看不出有动摇的样子。”

    于是健一把自己想的说了出来。

    “关于绫小姐，已经听她说过不久就会离开了，大概是因为这样吧。”

    刻也像是在说别人的事一样分析自己。

    “所以才这样无动于衷吗？”

    健一听到这儿，再也无法压抑住不满。

    “绫小姐说过自己要离开了。”

    但是刻也还是继续那样客观地说道。

    “所以说为什么能那样冷静啊！”

    健一这样瞪着刻也。

    “应该冷静对待吧，我是这样想的。”

    被这样对待的刻也没有畏缩，这样回答道。

    “是这样吗？”

    健一感到心在变冷。

    可能还是说愤怒在心中沉没了更好吧。愤怒虽然不可能消失，但现在，支配自己的变成了空虚与寂寞。

    “绫小姐到哪里去了？”

    于是，健一能说的也只有这些了。

    只是询问着想知道的事。

    “没听说。”

    但是刻也给予健一的回答是那样的冷淡。

    “没听过吗。”

    “绫小姐选择了从这里离开。大概是想姑且这样一个人前进吧。”

    这大概不是在撒谎吧，健一感觉到。

    “绫小姐总有一天会离开吗？”

    所以听到了别的事情。

    “因为早上还在，所以大概是在我去学校期间走的吧。”

    而刻也果然还是像说别人的事一样回答道。

    “这样的话，可能还在这附近吧。”

    健一这样碎碎念道，没等刻也回答，就跑了出去。

    没有考虑过这是否妥当之类的。和刻也这样的人相比也许就是这样吧。

    自己该做的――分秒必争地去追赶绫，追上她。

    “绢川君！”

    于是擦肩而过时，刻也想叫住他的声音被他无视了。

    刻也不会帮忙找绫的。只有这点很清楚。

    

    但是这样胡乱地寻找是不可能找到的。

    恐怕健一离开房间的时点，就已经晚了吧。

    绫确认了刻也去了学校之后，不久就离开了吧。

    如果不打算跟健一说的话，这样考虑是很自然的事。

    如果是这样的话，时间大概是午前吧。无论怎样绕道，在刻也回来之前就应该离开比良井了。

    “不可能找到吧。”

    意外地住的很近。虽然有想过这种可能性，但马上就否决了。如果是这样的话，就没有不告诉刻也搬家的地方的理由了。

    不能不和健一他们保持一定的距离。绫应该是这样想的。

    “哈”

    没了精力的同时，也感觉到体力也耗尽了。

    试着回想一下的话，昨天除了吃了午饭以外，什么也没吃。这样随随便便地过了一天。

    可是这样到处来回的走的话，身体会发出悲鸣也是理所当然的。

    “这，是《时之守护者》吧”

    不知不觉间，健一已经回到了公园。

    在这绫还是小学生时创作的东西之前健一整理了呼吸，寻找着有没有哪里可以休息的。

    而这时健一才觉察到周围都已经天黑了。

    从公寓出来时，还是白天，只是自己再到处彷徨吧。健一感到自己稍微冷静了一点。

    “呼。”

    之后，健一看到有合适的椅子，就姑且坐了上去。

    总之先歇会儿吧。虽然或许不该这样休息，但是已经是连站都困难的状况了。

    “以前，也有过这样的情况吧。”

    稍微冷静了一点后，又想起了以前一个人在晚上的公园时的事情。

    那个时候也是怀着什么都办不到这样的感觉。

    被萤子挑拨后愤怒地把她推到后的时候的事。

    那个时候，健一无法回家，只能向幽灵公寓走去。

    然后在楼梯上见到了绫。

    绫为无精打采的健一打气，听他诉说。

    所以健一才能回到家向萤子道歉。

    才能觉察到自己丢下萤子一个人逃跑这样的事实。

    这果然都是托了绫的福啊。

    “但是，已经”

    绫已经不在这里了。不知道她在哪里。

    一定是已经不会再见面了吧，健一这样想。

    ――我想做自己做得到的事。所以才会去接受杂志的采访。这样做的话，小健你们也会明白我也在努力吧？

    想起了这是绫解释自己接受杂志的采访原因是说过的话。

    即使已经无法再见面了，绫还是想把希望自己恢复过来的心意传达。健一现在才觉察到这一点。

    “但是为什么现在，为什么？”

    想为绫的奋斗应援的心情还在。

    总有一天要离开的事情也听过了。

    但是，健一怎么也没想到，她会在这样的时候，一个人默默地离开。

    ――看着这样的小健，决心也会动摇哟。

    那个时候，绫那样的声音似乎还能听到。

    而健一感觉到绫决定离开的事情和曜游薰亍

    如果是那样的话，绫和健一以前出去的那时，可能就打算说出来的吧。想到那里，健一觉察到绫并不是没有说。

    是自己拒绝听进去了吧。

    绫尽管去意已决，健一却没能知道。

    “可能会说，这样的事情我不想听，这样的话呐。”

    于是健一考虑了假设说过了的情况，这样下了结论。

    这一定会让绫伤心的吧。

    “所以，绫才不能说吧。”

    理解了这一点，健一感到自己悲伤的泪已经夺眶而出。

    “因为我的不争气，绫连告别的话都说不出口啊。”

    绫总是在健一有困难的时候给予激励，自己却无法再关键时刻成为绫的力量。这样的想法支配着健一。

    “对不起。”

    于是，健一就这样羞愧地碎碎念着。

    即使是这样像诉苦似的道歉，也想让绫听到。

    但是，现在，绫已经不在身边了。岂止是绫，谁都不在。

    “”

    于是健一闭上了嘴，更多的泪流了出来。

    现在只能一个人独自忍耐了。明白了这一点，心里也感到稍微冷静点了。

    “啊”

    拜这所赐，健一看到了一个出口。

    “锦织小姐不是还在吗？”

    健一取出了PHS，给她打起了电话。

    绘里是绫的经纪人。绫在哪儿她不可能不知道。

    健一觉得连这都没觉察到的自己是多么不从容。

    【喂，健一君吗？】（注：【】内容表从电话中传来的话。下同）

    然后，马上和绘里联系上了。

    “是的，我是绢川。”

    健一感觉自己的心和刚才对比鲜明的跳动着。

    这毫无疑问是因为看到了希望。

    【绫的事情吧？】

    绘里不等健一说完，就似乎已经明白了事情的来龙去脉。

    “是的，绫小姐的事情。你知道绫小姐现在在哪里吧？”

    【嗯，这是当然。】

    这个回答让健一松了口气。

    【不过，不能告诉健一君哦。】

    但是，离绘里这样说也只是转瞬之间而已。

    “诶？”

    【不能告诉健一君呢。因为被绫这样拜托了。】

    对于绘里这样的话，健一却知道这大概就是这样吧。

    绫没有跟刻也讲就离开了，这意味着暂时要和健一他们保持距离。

    不过虽然明白这个道理，但健一感情上还是接受不了。

    “即便如此，还是希望你告诉我，我想要向她道歉。”

    因为自己蒙住了耳朵的过错，听不进离别的话。让绫忍受这个，一直这样下去，健一做不到。

    【我想绫并不想让健一君道歉呢。】

    这大概也是这样吧，健一如此想到。绫不会因此而责怪健一吧。所以没有道歉的必要。绘里这样的看法是合理的。

    “但是即便如此还是想道歉”

    但是，健一不会因此而安心。

    想为自己做过的事道歉。这和对方怎么想无关。

    【这样的话，我会为你传达的。绫离开的事让你担心了，真不好意思了。】

    而绘里对于健一为何想道歉把握地很到位。可是绘里并不想为健一想做的事提供协助。这一点健一很清楚。

    “不让我道歉呢。”

    健一对此无法接受。尽管绘里明白健一想做什么，却不让健一如愿。这让健一的心如乱麻。

    【绫说了暂时不会和健一君见面。】

    健一也能理解绘里那样的情况。但感情果然还是另当别论。

    绘里的话，能让自己和绫见面。既然明白这一点，就没有理由在这里退缩。

    “绘里小姐还欠着我人情的呢。”

    健一一直以为不会把那件事摆出来。但是手上残留的筹码只有这个了，健一也是知道的。

    那是和绘里第一次见面时的事情了。绘里推倒了健一，作为那个的赔罪，无论什么，只要拜托她，都会听从，她这样说过。

    不只是竭尽所能这样半吊子的觉悟，而是可以牺牲一切为代价也要履行。就是用这样强烈的意志结成的约定。

    【是呢。但是对这次的事没有用哇。】

    但是，绘里干脆地绕开了这个约定。

    “这是为什么？”

    感觉到最后一线希望也被切断了，健一慌张地像扑过来一样追问道。

    【我应该说过吧。如果这不是对绫不利的事情――之类的吧。】

    健一对于绘里的绘里这样的话，确实有是这样的感觉。

    然后，健一终于理解了绘里之前为什么要说这样的话。

    “最开始就知道会这样呢。”

    绘里已经知道事情会变成这样。才做了那样的约定。

    【没错。虽然不可能希望事情变成这样，如果被说成都料到了，也只能说正是那样了。】

    而绘里似乎完全没有在这件事上撒谎。

    “那，说无论拜托你什么都会帮我之类的并不是这么回事吗？”

    【我可没说过是这样意思的话。如果不是对绫不利的事情，无论是什么都打算做哟。】

    “但是其它的我会拜托的事不是没有想过吗？”

    这也许只是乱发脾气而已吧。健一一边说一边这样想。

    【这我不否定。但是世界不可能和我想象的一样吧？】

    然而，绘里没有否定健一的想法。

    “可是。”

    于是健一没办法继续说下去了。

    绘里知道一切，却硬是没告诉健一任何东西。

    这一点已经明白了。

    【健一君，我呢，大概只是个只重视才能的人吧。】

    绘里代替那样的健一开始说自己的话呢。

    “只重视才能”

    【小日奈的事情也是这样。让她和佳奈小姐进展顺利的方法一点也没想过。在说不觉得有办法这样的话之前也完全没有考虑过。】

    绘里不只是对健一，日奈的事情也知道。但是并没让日奈的愿望实现。

    【我没有考虑过小日奈个人的幸福。只是考虑着把她的才能推向世界。我就是这样的人呢。】

    “所以说绫的事也只是看到她的才能这么回事吗？”

    无论怎么说都不应该是这样吧。感情促使着健一投出这样的疑问。

    【是呢。】

    但是绘里果然没有否认。

    【也许绫在健一身边才会幸福吧。但我比起这个，更想把绫的才能向世人展示。并不是因为认为绫应该自立这样的原因哦。我想让绫创作出作品来。而且我认为这才像是她应该做的。】

    绘里的话让健一想起了绫接受杂志采访时的事情。

    不是健一所知道的绫，而是作为桑x绫而存在的绫。对绘里来说可能那边的绫才是真正的绫吧。

    “是说真正的绫小姐是在那边意思吗？”

    健一这样嘀咕着，又想到了曜印Ｏ廖硭倒榛名曜硬攀钦嬲的曜印Ｕ庖彩窍嗤的道理吧。

    健一以为认识的绫呀，曜友剑都是以本来的姿态出现在他面前。但是，那只是在十三层才是那样而已，可能只是她们的另一张脸而已吧。

    【至少从现在开始这边的绫才是本来的她哟。】

    然后，绘里这样说着，向健一的感情表示了否定。

    “这是”

    健一的感情在外面的世界是不奏效的、大概只是自己的任性吧。虽然明白这一点，但健一果然还是无法接受这个现实。

    明白了这一切之后，不得不认可她否定我的心情的做法。

    “这就是大人的做法吗？”

    总觉得自己这样的心情被说成了小孩子的伤感。健一把这样的不满投向了绘里。

    反正根本不愿去想象会变成笑着把那种心情说成“那时还小”的人。

    【不是哦。是锦织我的做法，哟。】

    但是绘里并没有对健一这样的心情做出直接回答。

    结果，绘里说的是因为自己是自己这样的话。这对健一来说，意味着绘里明言自己不是他的伙伴。

    无论健一多么相见绫，这都跟绘里没有关系。

    而即便认为绫想见健一，也是无关的事。

    绘里只对把绫的作品发扬光大有兴趣。就是这样的人。

    “不是很过分吗？”

    明白了这一点，健一的感情再也无法抑制住了。

    到处都没有自己的同伴。和这样的孤独感一起到来的，是健一觉察到眼泪从右眼里流了出来。

    【是呢。】

    但是，安慰的话没有从绘里那儿传来。

    所以健一已经只能哭泣了。右眼继续流着的同时，眼泪也开始从左眼流出来了。

    【我就是那样过分的人哦。】

    觉察到健一那样的情况，绘里只是这样说着挂断了电话。

    “绫小姐。”

    健一无力地横倒在椅子上这样继续哭泣。

    仰视天空，已经完全黑了。健一觉察到落在脸上的水滴已经不只是泪水了。

    冷雨不知不觉间开始下了起来。

    但是健一没有打算避雨。

    所以健一持续被冰冷的雨淋湿。

    冬天的寒冷能渗进来了，但比起这个更多的是心的冷却。

    这样的状况下什么也感觉不到了。

    就这样死去吗？只是模糊地考虑着这个。

    

    过了多少时间，健一不知道。

    一定是意识中断了吧，健一苏醒过来时这样想到。

    把健一唤回现实的是视野中的变化。

    一直仰望的天空挤进了什么东西。

    “伞？”

    到明白这是伞为止，大概用了5秒钟。

    深绿色的。伞骨格外多的，非常漂亮的伞。

    “在这样的地方睡的话，会感冒哦。”

    然后，觉察到是刻也撑着这把伞，又用了更多的时间。

    “八云同学吗？”

    但是尽管健一觉察到了这种情况，却完全不在意。就这样横躺在长凳上继续仰望着天空。

    “没事吧？”

    刻也仿佛仔细地窥视般看着这样的健一。

    “大概不是没问题吧。”

    这样的寒冷天气中，被雨淋着的话，大概正如刻也所说的会感冒吧。但是这又怎样？健一模糊地想道。

    自己的现状要比这样的东西要严重的多。

    “总之先会公寓吧。还是说先去医院为好吗”

    但是刻也似乎没有理解到这种情况。还是用跟平时一样的口气向健一那样提议。

    “医院”

    这是会让人想起了讨厌的事情的话。这样的话从刻也口中出来让健一感觉像是心中的热量被夺走了更多似的。

    “绢川君？”

    那之后，因为健一一直毫无反应，刻也开始呼叫起他来。然而，健一其实并不可能听不到刻也的声音。

    “”

    回答也是种麻烦。这样感觉而已。

    即便如此，刻也还是继续呼唤着他。

    “听得到哟。”

    健一这样恍恍惚惚地看着刻也，这样说道。

    “是，是吗。这样的话就好。”

    这样说的刻也是这样的表情，健一不太清楚。

    视野还很模糊，出来知道刻也在那里以外，别的都无法辨别。

    “请不要管我吧。”

    健一稍微想了一下就这样跟刻也说。

    已经什么都不想做了。

    说话都已经是种麻烦了。

    连这样下去自己会变成什么样都不在意了。

    这些事在健一的心中已经不重要了。

    “这样是不行的。”

    但是，刻也并未按健一所希望的那样做，而是干脆地否定了健一的话。

    “已经行了。”

    但是健一实在是连争吵的力气都没了。

    “哪里行了啊。这样下去感冒了的话，谁都不会高兴的吧？”

    可是，刻也还是咬住不放。

    “谁都不会高兴呢。”

    于是健一受刻也的话的影响如此回答道。

    “是啊，谁都不会高兴吧。”

    “但是谁会感到悲伤呢？”

    健一这样问着，注意到自己还在流泪。

    “”

    这样的状况下，可以听到刻也喘不上气的声音。

    “谁会感到悲伤啊？告诉我啊，八云同学。有马同学已经不在了。日奈也走了。绫小姐在哪里也不知道了。这样，你说还有谁会感到悲伤啊？”

    然后，健一感到自己的话爆发般地冲了出来。

    “我如果感冒了，谁会为我伤心啊？”

    对健一的这个问题的回答没有传来。

    “”

    刻也什么都没回答，而后健一也感到话说尽了。

    所以，健一听到的只是雨的声音而已。

    “”

    但是健一并没能从视野中捕捉到雨的落下。周围已经完全黑了，泪水也让视线模糊不清。

    寒冷也感觉不到了。能感觉到冷和痛觉的部分一定已经麻痹了吧。

    所以对健一而言，能感觉到只有耳朵是与外界相连的通道。

    “请不要说这样寂寞的事情。”

    从那里传进来的是刻也那样的哀叹。

    “八云同学？”

    健一的心情像是睡得迷糊时被泼上冷水似的。刚才像在雾中一样恍惚的自己的心突然像是冰冻了似的。感觉到自己的心突然变得很清楚了。

    这是为什么健一并不明白。但是刻也的话和平时不一样，里面混着悲伤的感情，这还是知道的。

    “坐在旁边可以吧？”

    然后刻也这样询问到。

    “是的。”

    健一这样回答着，身体立了起来。想来这一定受刻也的态度的影响吧。感觉到他将药说什么重要的话。

    “谢谢。”

    于是，刻也坐到了旁边。

    “那个”

    能说什么呢。健一这样考虑到，感觉到自己的心杂乱地跳动着。

    “可以稍微听听我的话吗？”

    但是刻也似乎打算说自己的话题。

    “嗯。”

    如果只是听的话。健一这样想，做出了回答。

    “我想成为街上的电器行老板。”

    然后在继续下的雨中，刻也提起了这样的话题。

    “电器行老板，吗？”

    这是个从刻也的形象来看完全想象不到的词。

    一直认为刻也是文科系的。但是从他参加司法考试的学校来看，这样想也不为过吧。

    “那是小时候的事情了。我家附近有一对老夫妇经营者一家电器行。哪里的店主，对于小时候的我来说看起来就像魔法使一样哟。”

    “魔法使吗？”

    这些话从刻也口里出来更让人感觉到违和。

    “我喜欢看那儿的店主修理坏掉的机器。然后也喜欢看修好后满足地回去的客人。”

    刻也看起来在笑。健一也觉察到自己不知什么时候已经没在流泪了。

    “于是就像成为那个店主那样的人呢。”

    “是的。那时连自己都觉得单纯的话呢。其实是想继承那对老夫妇的事业而已哟。”

    “哪些人现在怎么样了？”

    “老太太已经过世了。店主据说被他儿子夫妇照顾着。而且店已经不在了。”

    这是个打击吧，健一如此想到。

    “实际的情况是，那种个人经营的电器行已经不再流行了。儿子没有继承那几家店也不是没有道理的。”

    刻也这样说道，即便如此还是露出一副强忍痛苦的表情。

    “不过，八云同学曾经想继承这项事业呢。”

    “不，现在也还是那样想的。”

    刻也一本正经地订正道。

    “可是为什么要参加司法考试的学习啊？”

    健一这样问到，觉察到自己想从刻也那儿听到这个的答案。

    “不是成不了律师，只是不想成为那样――为了证明这一点而已。”

    刻也的话让健一想起了像是很痛苦的事情。

    那是尚未知道十三层的存在的时候的事了吧。刻也的确在以前也说过相同事情。

    刻也一边打保龄球，一边告诉他，这是八云家的人的义务。

    “是这个意思啊。”

    “想当街上电器行的老板。对父亲而言，这听起来只是为了逃避继承家业的责任的话吧。所以我不得不去参加司法考试。不这样做的话，我连选择自己期望的人生的权利都得不到。”

    “八云同学真的很较真呢。”

    健一不禁这样想。尽管已经离家独自生活了，刻也还是这样那样地认同父亲的主张。

    如果想成为电器行老板而离家生活的话，从那时开始向自己想去的方向前进就行了，刻也还是打算好好地争口气给父亲看。

    “并不是较真哟。只是讨厌认输而已。”

    刻也又说出了不像他的话。

    讨厌认输。不过这么一说的话倒也说得通。

    “不想向父亲屈服呢。”

    “虽然是无法尊敬的人，但是是我的父亲这一点是不会变的。想来自己也是被他养大的。所以虽然对参加司法考试有已经，但也只能接受。我是这么想的。”

    “果然还是觉得很较真呢。”

    健一想到自己可能稍微笑了一下吧。

    “一定是这样吧。因为认为对我来说是必要的，才这样做。”

    刻也说到这里，露出了一副在想有点困难的事情的表情。

    “发生了什么吗？”

    “不，只是想到我是连认为那个是必要这样想都做不到的人而已。”

    “如果能说因为必须要做的话，谁都不用那么辛苦哟！”

    健一在想，现在的自己说这样的事情又怎么样呢。

    这几天，自己感到有应该做的事情，却什么都做不到。因为那样的缘故，连和绫告别的事情都做不到。

    “我原本预定是要接受推荐入学考试的。是私立的升学学校。但是我没能进去。”

    但是刻也并没在责备健一，而是在心中责备过去的自己。

    “这个以前听过吧。”

    听到司法考试时的事情了吧，健一这样想到。

    “那天，铃璃感冒了。她平时都很精神的，大概由于这样吧。我很担心她，而无法专心考试。”

    那个时候，刻也说过由于精神状态上的原因没能通过入学考试。所以以为大概是受了什么打击吧。

    “是那么严重的感冒吗？”

    “不，第二天就康复了。对父亲夸下海口，考试却失败了。”

    刻也似乎对此感到羞愧。

    的确考试失败不是什么好事吧。况且如果这还是足够考上的地方，就更是如此了。

    但是健一并不认为这样的刻也可耻。

    “真的很珍惜女朋友呢。”

    倒不如说增加了好感。

    一直以为刻也是对人更加冷淡的人。但是，刻也在那样的情况下连考试都变得无法着手了。还有那样为人的一面。

    “这也是个问题呐。我因为多余的担心，结果反而让她伤心了。铃璃对我考试失败的事情至今仍然耿耿于怀。因为自己的感冒，让我不得不离开八云家，一直这样想。”

    “所以说如果真的珍惜她的话，就应该好好地考上。八云同学是这样想的吧？”

    健一这样问道，感觉到刻也之所以对司法考试那么执着，不知是来自父亲的义务。

    “就是这样。但我却以为一时的感情用事。犯下了不应该的错误。”

    对刻也来说，这是十分悔恨的失误吧。

    “是这样吗？”

    但是健一对这抱有疑问。

    “什么意思？”

    “虽然说不上好，我想失败不一定是坏事吧。”

    健一想起了和刻也的母亲桔梗交谈时候的事。

    刻也因为考试失败，反而变幸福了。这是桔梗女士很高兴地说的话。当时还不明白是什么意思，现在听了刻也的话，果然认为桔梗女士的话没错。

    “也就是说失败是成功之母这个意思吗？”

    “也有这个意思。，不过，八云同学不是还有时间吗？”

    曜铀倒这个好几次。

    下结论还太早，健一每次消沉时，曜佣颊庋告诉他。现在想来，虽然曜右丫没有多少时间了，这样说的话，那个意思应该不可能会变。

    曜硬豢赡懿幌肴帽鹑司醪斓阶约好挥惺奔淞恕

    只是希望像自己一样不去想。一定是这样说的吧。

    “还有时间，吗？”

    “司法考试，要去考吗。”

    所以，健一这样确认道。

    “当然。”

    “这样，不就好吗？这样你父亲能接受，女朋友也会高兴。而且，刻也也能向自己希望的道路前进吧？”

    “嗯嗯。”

    刻也肯定了这一点，却似乎还是有什么难言之处。

    “怎么了？”

    话题变得更加复杂了吧。这样想着，别的名字从刻也口中出来了。

    “没什么，只是想起了狭雾对我说过的话。”

    “狭雾酱吗？”

    “为了让铃璃小姐安心而去接受插班考试不是很好嘛？这样说过”

    健一对这无法想象，马上就感觉到，这是很正确的话。

    “的确这样会让女朋友开心吧。”

    “恐怕父亲也会接受吧。”

    听了刻也的话，健一在想，也许不止是参加司法考试，这样的意思吧。

    “所以说，这样不是很好嘛？”

    健一这样说着，却感觉到某种感情在从心中上浮。

    的确想来是这样。这样做的话对刻也也最好，这是明白的。

    但是这样换句话说，和刻也要从幽灵公寓出去是一样的意思吧。

    “我也是这样想的哦。”

    所以，在刻也肯定这一点时，健一感觉到心像是一下子就沸腾起来了。

    “八云同学也八云不想也要离我而去吗？”

    然后这样的话夹杂着愤怒脱口而出。

    “绢川君。”

    刻也到这才第一次看向健一。脸上浮现出惊讶的表情。

    “结果，只有我还是个孩子吗，这样吗？”

    健一对着那样的刻也抛出了疑问。

    “”

    但是，刻也因为吃惊，没能做出回答。

    “只有我吗？不想和大家分离的？只有我吗？想永远在那儿住下去？”

    健一激动地抛出了更多的问题。

    “抱歉。”

    然而，回答只是这样道歉的话。

    “什么吗，这是？”

    健一完全不明白刻也为什么道歉。

    这样的时候，刻也为什么道歉无法理解。

    “也许我总是过于努力的总应该做的事，因此，让你受苦了。而我现在才觉察到。”

    刻也这样说着，露出了少有的悲伤的表情。

    “对不起。”

    健一反射性的开始道歉。

    自己刚才的话已经偏离了话题。感觉到自己这样很没道理。

    “我真是个笨蛋啊。”

    然后，看到健一冷静下来了，刻也又回到本来的话题上来了。

    “这是，怎么一回事？”

    但是健一对这样唐突的话题果然还是跟不上。

    “我认为狭雾的话是正确的。但是我并不想那样做。”

    总觉得这是和刚才夸张的刻也十分不像的话。

    “这是”

    “我尚未变成像绫小姐那样的大人。就是这样一回事。”

    刻也这样说着，脸上浮现出无力的笑容。健一觉得这个对自己那样冷漠的表情夹杂着完全相反的感情在里面。

    “那么不参加编入考试吗？”

    “啊。能做到的话，我就想这样做。”

    “那么，八云同学暂时不会离开这个公寓吗？”

    健一仿佛确认刻也话的意思般地追问道。

    “这要看绢川君的意思了。”

    但是刻也没有干脆地给出肯定的回答。

    “看我的意思，吗？”

    “如果你允许的话。我是这样想的。”

    健一听到这里，感觉到刻也像是在担心着什么。

    “那个公寓不是八云同学先入住的吗？”

    刻也比绫还有早住下，所以才被叫做管理员先生。

    这样的人要继续住在那里，为什么要征得健一的许可啊。健一有点摸不着头脑。

    “虽然是这样，没错。”

    不过尽管不知道那样的理由，健一感到现在自己有应该说的话。

    “希望八云同学能继续住下去，我是这样想的。”

    健一终于能明白刻也坐在自己身旁前说的话的意思了。

    ――请不要说那样寂寞的话。

    刻也会那样说是当然的。

    刻也还住在十三层。然而健一却感叹自己自己病了也不会有人伤心。

    尽管刻也感到担心，来找健一――自己却说着谁都不会关心自己的事这样闹别扭。

    所以刻也才这样说。

    说，不要说那样悲伤的话。

    “虽然并不是什么快乐的回忆，即便如此还出去的我太不成熟了。”

    可是刻也并未责怪健一。

    都是因为自己的不争气，刻也只是这样自责着。

    “我也还不想走出去。”

    因为觉得向现在那样的刻也道歉不好，健一只好这样说。

    “谢谢你，绢川君。”

    而刻也却以谢意相回。所以健一觉得这是刻也想听的话吧。

    “不，要说感谢的我吧。”

    健一感到只是明白了这一点，心里已经开始回暖了。

    “我错了。知道绫小姐走了，还想着不要给人家添麻烦。”

    于是拜这所赐，这回轮到刻也开始消沉了。

    “是这样呢。”

    健一不了解曜硬辉诤罂桃驳奶度。

    为什么刻也能那样若无其事。不明白。

    所以才认为刻也是冷漠的人。尽管应该知道不一定是这样，就那样得出结论，然后认为一蹶不振的自己才是正确的。

    但是刻也有不得不那样的理由，现在也明白了。

    “我也是想让有马同学变得幸福啊。”

    正当这句话从口里出来之时，刻也却开始哭了起来。

    “八，八云同学？”

    健一感到很吃惊。

    “我知道有马同学的病已经治不好了。可是又不敢确认，连你并不知道的情况也没觉察到。”

    刻也那样的告白终于让健一觉察到悲伤的并不只是自己这样理所当然的事实。

    绫也是，其实很伤心吧。如果允许的话，肯定也想和健一一起哭泣。

    但是绫已经打算走出去了。

    和健一一起哭，锁在房间里之类的已经做不到了。即便健一这样希望，也做不到了。

    那个理由，绫已经好好地告知了。

    ――小暄剑不希望我和小健悲伤啊。

    正因为曜铀懒耍绫才想着必须苟且活着。可是健一却只是认为绫和刻也并不重视曜印

    “我更争气点的话，有马同学就会稍微幸福点了。虽然那样想，却什么都没做到。”

    所以刻也那样说的理由也明白了。但是对刻也的话却无法同意。

    “一定是，不可能比这样做得更好了哦。”

    健一觉察到从口里出来的是波奈女士说过的话。

    对于日奈被佳奈拒绝的事，波奈女士是这样说的。不知道是不是真是这样。但是，大概是这样吧，健一这样想到。

    曜拥氖驴峙乱彩且谎吧。

    自己和刻也和绫，还有日奈，都希望曜幽鼙湫腋０伞５是，但这也只是一厢情愿罢了。

    现实是只有愿望是无能为力的。这一点，健一通过和日奈的交往已经知道了。

    无论怎样的愿望，牺牲别的东西，仍然无能为力的事情是有的。

    曜拥乃朗俏薹ㄌ颖艿摹Ｋ以不可能不悲伤。

    感觉曜右恢币瞒病情是一种背叛。但是即便知道了，果然还是救不了曜印

    “不可能做得更好了？”

    刻也对于预想之外的话除了反问以外似乎什么都说不出来了。

    “这一定是奇迹吧。”

    其实，曜颖靖迷谝荒昵熬退懒恕

    感到被母亲背叛，就这样失意地死去。本来到这里曜拥娜松就该结束了。

    能在这一年还活着，只能说是奇迹。

    在1301和大家相会也是如此，本来是不可能的。

    “说的也是呢。”

    健一感到已经传达给刻也了。

    在1301度过的时间让刻也理解了这比言语要确切的多，

    “奇迹以上的愿望之类的，想来有马同学也不会期待吧。”

    健一曾经的期望，一定和曜拥牟煌吧。

    曜硬⒉黄诖自己变得健康之类的。住在1303养病，这样便利的事情没有期待过。

    曜铀淙灰瞒了自己的病情，那样的心情并不是说谎。健一这样认为。

    ――绢川君想说什么的话，就说吧。

    曜铀倒并不怕死。

    ――听了这个我就安心了。我现在能感觉到自己在这里。也能觉得自己有在这里的意义。

    曜铀倒害怕的是不被任何人当作必要。

    ――因为总觉得，这样的我，在这里行吗？

    曜酉敫惺茏约夯钭诺囊庖濉６曜尤肥蹈惺艿搅耍所以并不对死感到惋惜。已经这条没得救的名不抱有任何不满了。

    曜咏邮芰俗约旱拿运死去了。这说不说得上幸福还不知道。

    但是曜右丫满足了。健一只知道这一点。

    “有马同学在你看护下死去。但是有马同学除此以外别无所求了吧――”

    而刻也似乎也明白这一点。

    “有马同学是那种别无所求的人。”

    刻也边说边擦眼泪。

    “说的也是呢。”

    虽说曜铀懒瞬豢赡懿槐伤，但一直这样哭下去果然不行。所以健一也擦起了眼泪。

    “如果说无所求的话，八云同学也是相当的，别无所求呢。”

    然后，健一看着稍微精神点了的刻也这样想到。

    “不是那样的哦。”

    “是吗？”

    “在我离开那间公寓之时，就怀有野心了。”

    “野心吗？”

    这真是和刻也完全不像的话啊，健一有这种感觉。

    但是刻也很正经地开始说起他的野心。

    “反正如果不得不变成大人离开的话，我想好好地接受带着笑脸走出去。一直这样想。”

    “是呢。我也是这样想的。”

    这虽然是至今未考虑过的事，的确有相同的感觉。

    “无论是谁，也无论他希望与否，只要年龄增长了就会被他人要求像个大人。所以我只是想要成为自己期望的那种大人而已。”

    这可能并不是很稀奇的事了，但是实际上能做到的人能有多少啊，健一这样想到。

    一定，不是那么多吧。

    如果那样的话，把这个和野心相提并论也没什么错了。

    成为自己期望的那种大人，比起考虑的那些事情，一定是更重大的事。

    “但是我想这一定是我一个人的自不量力吧。”

    而刻也也似乎好好地理解了大概。

    “所以，绢川君。到那时为止，希望你能住下来。”

    健一对自己被选作那样野心的同伴不得不感到吃惊。虽然明白十三层已经只有健一和刻也了，但是似乎不是那样消去法般的理由吧，健一这样想到。

    “如果我可以的话。”

    所以，健一想不到拒绝的理由。

    虽然其实那样狂妄的事自己做不做的到之类的不知道，刻也说了和他一起的话，就有想那样做的率直的想法了。

    “八云同学，我们总有一天要成为大人吧？”

    即便如此还是那样的疑问还是浮现出来。

    感觉那个答案让健一一个人是导不出来的。所以向刻也询问。

    “现在想象不到呢。”

    但是刻也也和健一相差无几。

    “说的也是呢。”

    即便如此，健一还是想是那么回事吧。

    不变成大人的话，那种事情是不会明白的。

    但是，感觉得到，总有一天，明白的日子一定会来。

    这还是先前的事，一定是不知不觉间过去的事情吧，一定。

    成为大人之后，回顾的时候就会觉察到吧。

    “总之，现在先回去吧。”

    提出那样建议的同时，刻也撑开了伞。

    不知不觉间雨已经停了。觉察到这一点的健一，想到自己的身体开始冷起来了。

    “好的。”

    健一同意了刻也的意见，想到这样下去会感冒呢。

    

    第二天，健一久违的舒畅地醒了过来。

    “贵安，绢川君。”

    于是到1301开始准备早餐，却在那儿遇到了刻也。

    “早安，八云同学。”

    以前这样的情况也并不少见，但是对之前脱离日常的自己来说还真是久违了，健一再次想到。

    “没有感冒吧？”

    “是的，总算没有。”

    健一刚回答完，便向刻也提出了问题。

    “在做便当吗？”

    不知为何总觉得特意去打听这个显得很奇怪。刻也做便当应该并不是什么稀奇的事了。

    “如果有的话，就谢天谢地了。”

    刻也的样子有点不知所措。昨天才那个样子，健一绝对想不到今天会说这样的事吧。

    “那么，接下来一起做怎么样？”

    于是，健一想极力地作出和以前一样的态度。

    “一起也就是说要去学校吗？”

    即便如此还是觉得哪里有的不自然。刻也这样询问着。

    “总不能一直休息呢。”

    “说的也是”

    健一也明白刻也为何这样含糊其辞的理由。

    是千夜子的缘故。

    健一因为曜拥乃酪恢毙菅АＨ绻不是幽灵公寓的人来看待这件事，就会觉得很不自然。

    “因为不能总是逃避。”

    那个担心是很合理的，即便如此健一已经不想逃避了。

    刻也大概不知道，自己和狭雾的那件事。想来千夜子应该讨厌自己了吧。

    但是健一想起了曜右恢奔岢秩パ校。尽管有着各种奇怪的传言，也没有什么关系良好的朋友，曜踊故呛煤玫厝パ校。

    现在的话，那个理由已经能明白了。

    即便只多一天，也要去学校。因为知道自己时日无多，就更不能休学了。

    一想到这里，健一就无法再这样终日碌碌无为的过下去了。

    无法再躲在屋子里没精神的睡觉了。

    “这样的话，今天一起去上学吧。”

    于是刻也决定要声援这样的健一。

    “总觉得这样已经是久违了的呢。”

    健一像是没有觉察到这种感觉的样子，和往常一样态度努力着。

    即便如此，现实果然还是不能如愿以偿。

    “早，早上好，健一同学。”

    那样普通的打招呼却让健一完全僵硬了。

    “”

    代替那样的健一的，是刻也的声音。

    “是大海同学呢我也一起好吧？”

    然后刻也在报告事实的同时，那样提议道。

    “我一个人没关系的。”

    于是健一只能这样回答。

    实际上已经是极限了，也要想刻也以前的想法。

    但是，不老实的坦白果然还是不行。

    除此之外，也不想把刻也卷进来。

    完全是自己埋下的祸根。感到不由自己来解决是不行的。

    “早上好大海同学。”

    话虽如此，老实说果然少许的心里准备果然还是必要的。

    离学校又不远，也明白会和千夜子见面。

    但是，想不到竟然在上学途中，从后面被她搭话呢。

    以为看到千夜子的脸之后再思考应对的时间大概还是有点吧。

    但是对于健一那样的状况，现实并没有为他考虑过。

    “那么，我先走了。”

    然后刻也按照健一说的要先离开了。

    “啊，好的。”

    那样回答的是千夜子。但是从那个声音传来的是不知道怎样看待刻也的行动的意思。

    大概，只是事务性的回答吧。除此之外的意思健一也读取不到。

    “那么之后再见。”

    健一在这样的情况下，还是没敢看向千夜子那边。所以这个时候也目送着刻也离开。

    不知为何刻也看起来在笑。

    但是健一没有时间去考虑那个表情的意思。

    “健一同学，我有话要跟你说。”

    千夜子新的话传入了耳朵时，健一又感到全身僵直了。

    “那，那么到公园去说好吗？”

    所以，健一这样说道，稍微深深地吸了口气。

    只有一点也很，想要用于心里准备的时间。这是心里真正的想法。

    “”

    “”

    但是，一分钟后才体会到这回并不是只要有时间就好的情况。

    行动之前感觉要说什么的千夜子，一开始移动，就变得完全无言了。

    突然搭话固然很困扰，这样沉默不语更加让人困扰了。

    健一在想是不是从自己开始切入话题为好呢。

    不过，千夜子的确说过有话要说。不听这个的话说什么才好不知道。

    但是这样的情况下，不可能聊天吧，但是感觉突然开始为自己辩解也不对。

    “”

    但是千夜子继续沉默。

    “”

    看着这样低着头的千夜子，健一想起了以前的事情。

    那是被千夜子告白时的事情呢。

    被燕叫到公园的健一，一直这样等着低着头的千夜子说什么。

    那个时候，千夜子连健一的脸都不敢看，一直摆弄着腰带。

    只能说只有那样的状况和现在完全相同。

    “这个，有话要说。”

    所以，当千夜子说出这样的话时，健一一瞬间还怀疑这真的是千夜子的话吗。

    要说为什么的话，那时因为那个时候千夜子先开口说话了。

    “啊，好的。是什么话？”

    健一因此慢了一拍才回答，自己在那个时候，在考虑刚才在说什么。但是马上明白这是不合时宜的回答。

    现在必须得好好的听千夜子说。和以前的情况不同了。

    “从狭雾酱那儿听说了，那是误会。”

    但是千夜子的话在健一的预想之外。

    “G？”

    “并不是什么约会，只是因为代班而作为感谢的帮忙购物而已呢。”

    拜这所赐，健一搞不懂千夜子在说什么。

    健一还以为会被千夜子责怪。多少有这样的感觉。

    可是千夜子并没有这么做，而是说明先前的误会然后打算确认这是不是真的。

    但是，健一现在完全无法做出肯定的回答。

    也许千夜子是这样期望的。这样做的话，说是这样的话，她完全相信的可能性也是有点。

    但是，如果为了那样，健一今天就不应该做到学校的决定了。

    “这样不是不可能吗？”

    所以健一没有多考虑，就否定了千夜子的话。

    “那个”

    在那期间，说那是约会的是健一自己。这是解决在哪里怎么样这样的误解吧。

    “那是约会哦。代替打工之类的也是真的。但是如果大海同学没来的话，我们就会去H呢。”

    所以健一开始说她并不想听到的话。

    ――我是个笨蛋呢。

    好像听到了刻也那样的话。

    明明狭雾为了让千夜子接受专门做了解释。健一取这些努力全毁了。

    并不是想和千夜子分手。但是健一已经无法在这里欺骗下去了。

    “”

    因为这的缘故，千夜子又再次沉默了。因为还是老样子的低下头而看不清表情，大概吓了一跳吧。健一这样想到。

    “我就是这样的人。我没和大海同学说过的事情，暗地里却做了很多。”

    但是即便如此，健一感觉到只能全部说出来。

    “我之所以好久没去学校，是因为有马同学死了。我因为她的死而倍感打击，一直卧床不起。”

    即便如此，健一还是一直关注着千夜子的事情。

    这样的情况下，感觉到自己的情感变得很兴奋，千夜子说过要说什么的话，一定会好好地听的，这样观察着。

    “”

    但是千夜子什么都没说。

    “说到我为什么会受打击，那是因为我一直和有马同学住在一起。一起住在一个房间，每天都H。我和有马同学就是这样的关系。但是在学校就摆出只是同班同学的样子。我就是这样的人。”

    于是，健一单方面地喋喋不休地继续说道。

    “不止是这样，我在被大海同学告白那天，回家的路上，和别的女人H了，虽然最开始是对方强迫的，但是做到很投入的时候就已经做了五次了。”

    这是绫说过的话。绫在做这个之前说的话似乎很规矩，果然现在想来明显是犯规了。

    “而且我在和大海同学交往之后仍然和其他的女性H。而且不止一个人。我和大海同学连手都不敢牵的同时，却和其它的女性H了。”

    实在是说不出萤子的名字。但是因为这不是自己一个人的事，健一如此想到。

    “我就是这样的人。”

    健一到这里把话一口气说完了，还是观察着千夜子的反应。

    “”

    但是千夜子还是什么都没说。

    健一知道这是当然的呢。

    “很吃惊吧。”

    不止是和狭雾的事情。知道了这些的千夜子难道不会愤怒不已吗，健一这样想到。

    “所以，请忘掉我这种男人把。”

    健一感到自己把不能说的话全说了。

    想来，无论是谁知道健一是这种人的话，都不会再交往下去了吧。

    并不是有点一时冲动这样的事。

    健一一直保持着和曜拥墓叵怠Ｕ獗群颓б棺拥墓叵狄深得多。

    现在如果曜用凰赖幕埃这种关系肯定会持续下去吧。

    “”

    千夜子还是那样沉默。

    她的视线一直保持着看着下面的状态。

    所以健一才不知道她在考虑什么。

    “”

    即便如此，健一感觉到不应该再在这里了。

    千夜子如果发怒了，自己想着要接受。但是这样等下去，千夜子要怎么办完全感觉不到。

    所以健一准备离开这个地方。

    这是为了千夜子。

    “请不要一个人随便地做决定！”

    但是健一正要移开视线的时候，千夜子像是注意到了，突然大声地说了出来。

    “大海同学？”

    所以健一不知道发生了什么。

    “这是两个人的问题。不是这样吗？”

    但是千夜子刚叫住了健一就抛出了这样的质问。

    “两个人的问题？”

    而健一却无法回答。这句话不知为何挺起来很熟，而且很有关系。

    “健一同学不是说过吗？夏天到海边的时候，两个人的交往不顺利是两个人间的问题。只有我一个人感到责任而有各种各样的烦恼的情况就让它中止吧，你不是这样说过吗？”

    千夜子似乎很生气。虽然还是看不到脸，但和一直以来都不相同的激烈的声音让健一有这种感觉。

    “可是，为什么健一同学因为有这样那样的烦恼就随便得出这样的结论啊？”

    千夜子的那个问题毫无疑问的是在责备健一。虽然是疑问句的形式，这无疑是否定的话。

    “那能说不同的结论吗？”

    但是不知为何健一自己也被千夜子引到怒上心头。与此同时，话从口中喷涌而出。

    “我就是这样男人。明明已经和大海同学交往了，还喜欢上了别的女孩，只要想就和她H。就是这样的男人！你说有谁会喜欢上这样的男人啊？”

    健一这样说着，一边感到自己也是语无伦次了。

    明明期望着被千夜子责备，但真的被责备的时候又说出这样的话。自己到底想怎么样才说这样的话啊，健一如此想到。

    “终于说出了真话呢。”

    可是千夜子并没有为此而责备健一。

    “这是。”

    于是健一陷入了没能抓住自己的心理的感觉。

    愤怒之类的已经不见了。能够感觉到微妙的脱力感。

    “虽然不知道健一同学是不是一直在冷静地考虑什么，但现在在考虑什么我感到一清二楚。”

    这样说着抬起头的千夜子的表情和健一的想象还是不同。

    健一一直以为她不说话是在生气。

    但是千夜子并没有怎么生气。

    “千，千夜子酱？”

    至少现在，千夜子在笑。虽然不知道这是怎么一回事，但是看着健一的千夜子的确露出了笑脸。

    “刚才健一同学说过的事情，我想象了一下。”

    健一开始说笑的原因。

    “”

    这回轮到健一沉默了。那样的话从千夜子的表情来看完全想象不到。

    “健一同学喜欢有马同学的事，我知道。因为，我一直看着健一同学呢哟。这些还是知道的。嘛，虽然也想过如果不是这样就好了。'

    千夜子观察着健一的反应，继续说了下去。

    “和有马同学住在一起的事也无意中知道了。知道健一同学不回家。我，没有告诉健一同学就自作主张地调查了一下住所哟！但是总觉得那样的行为像是尾随者一样让人不舒服，所以一直没有说出来。可是有一次，因为燕担心到健一同学家去了一趟。那之后如果被被发现该怎么办之类的一直感到苦恼哟。”

    健一在想这是什么时候的事情了。

    应该是那次被燕拉去联谊时的事了。燕在健一家喝得烂醉，然后燕说要回自己家而让健一困扰的时候，千夜子出现了。（详见短篇集#3）

    那个时候，健一只是很感谢，并没有感觉到有疑问。

    但是说起来，千夜子知道健一的家这一点是很奇怪的事。

    健一一次也没把千夜子招待到家里。

    “我，果然讨厌认输。”

    可是，千夜子似乎想着这样的事。

    一直讨厌父亲那样做，明明也讨厌自己那样做，认识到这一点的千夜子看得很清楚。

    “所以我，无论是健一同学喜欢有马同学的事还想分手之类的事都没有想过。不止是有马同学的事，健一喜欢其他人的情况也是这样。放马过来，我是这样感觉的。虽然（情敌）太连续的出现时也会感到沮丧。”

    于是千夜子一直没对健一说过这些，而只是想着没什么这样而已。

    因为从前就知道了，所以现在就不怎么吃惊――不是这样的话，是怎么回事，健一如此考虑着。

    总之能明白的是，健一完全不了解千夜子这么一回事。

    但是实际上千夜子明明知道，却还呆在健一身边。

    “而且，我说过了呢。喜欢上健一同学的理由。虽然健一同学可能已经不记得了。”

    千夜子这样说着，露出了恶作剧般的笑容。

    “因为看着窗外的鸟，吧。”

    这是和千夜子第三次约会时听她说的。

    千夜子在里教室和朋友聊天时，注意到追寻着窗外的鸟的健一，这就是开端。她是这样说的。

    “那个时候，我是这样想的。这个人与众不同。我喜欢的是这样的健一同学。因为不是普通人，就没必要那样勉强。如果期冀的是普通的恋爱，我一开始就不会像健一同学告白了。”

    千夜子是个通情达理的人。这健一是知道的。果然还是感觉某个地方很奇怪。

    “也就是说，要原谅我吗？”

    无论是什么理由，自己应该不会被原谅。健一一直被这样的想法支配。

    “我想这要看这以后健一同学如何了。”

    可是千夜子只是说这已经是过去的话题了。

    “今后如何吗？”

    “比起这个，我，有一点无论如何都想知道的事，我希望健一同学告诉我。现在开始，可以问你吗？”

    而千夜子露出了认真的表情，这样展开了别的话题。

    这让健一感到比之前都强的紧张感。

    果然，千夜子生气了。健一如此感觉到。

    所以，虽然不知道是什么，但不想听。这是坦率的想法。

    但是这种状况下，这样哭着说这样的话是不行的。

    所以健一像应对冲击似的咬紧了牙关。这样的觉悟是必要的吧，健一有这样的预感。

    “现在，还喜欢我吗？”

    但是，千夜子的问题是那样的简单。

    “大概吧。”

    健一这样回答道，刚才为止说的话不是以这个为前提而说的吗，这样考虑着。

    “太好了。”

    但是那样的考虑一下子就被吹飞了。

    小声嘀咕着的千夜子流出了眼泪。但这既不是悲伤也不是愤怒。

    放下了心。因为紧张被缓解了。这就是千夜子泪的理由。

    不安的流泪对千夜子是不可能的。

    到公园来时，千夜子沉默的理由不是生气。

    忍住不哭，更谈不上喋喋不休。

    “太好了太好了”

    所以千夜子重复着相同的句子。

    这并不是为了向健一传达什么而说的吧。千夜子大概自己都没觉察到这个吧。

    眼泪溢出来也是如此，只是自然而然而已的吧。

    “千夜子酱。”

    看着这样的千夜子，健一终于明白了。

    曜雍拖廖砦什么说千夜子是必要的。

    曜雍拖廖砟芙邮芙∫弧５是这果然是因为他们是相似的人吧。

    但是千夜子不同。

    千夜子为了不普通的具有，抱着必死的决心战斗着。

    千夜子至今为止喜欢着健一。

    而且让健一，接受了自己的喜欢。

    这样的人非千夜子莫属。

    健一对千夜子来说并不是什么合适的人选。

    可是千夜子喜欢着健一。

    健一没有做男朋友的自觉，虽然燕这样说过，也明白这是正确的指责，千夜子却一直在奋斗着。

    “对不起，让你担心了。”

    所以健一由衷地道了歉。

    真正困难得多时候，应该适量的同伴是千夜子，现在终于明白了。

    现在千夜子什么都不知道，一旦知道了两人的关系就完了。这是健一一直害怕的。

    但是，只是因为健一才是什么都不知道造成的误解。

    实际上完全相反。尽管没有商量过，千夜子也感觉着负担着健一的存在。

    “这回实在是很担心呢。我还远不够呢。”

    不过千夜子并没有因为这个理由而责怪健一。

    自己更坚强一点的话，就能更多的被依靠呢，似乎只是这样想着。

    千夜子开始用两手擦眼泪就是这个的证据。

    “欢迎回来，健一同学。”

    然后有笑了起来的千夜子，对健一说出这样的话。

    在这样的时机应该说的寒暄话稍微有点不同吧。

    但是即便如此，健一还是感觉到这迅速渗入了心里。

    “但是，从今以后可能会让你更加担心哦。”

    如果被原谅的话，想和千夜子继续交往。是这样想的。

    但是，还是无法断定能这样。

    只是模糊的期待着而已。

    虽然自己不适合恋爱。，如果是和千夜子的话，明白恋爱是怎么回事是时候不是终究会来到吗？

    “请觉悟吧。”

    千夜子毫不犹豫地回答道。健一在想什么，似乎一开始就知道了这样自信满满的。

    “不是那样的会话，这样的话就说不出来的哦。”

    健一只能认为自己真的什么都不知道。

    就像并不是成了大人的话就结束了一样，交往了就完事了道理也不存在。如果这不是普通的恋爱的话更是如此。

    这和自己总有一天会变成大人一样无法事先知道，从今以后一定会碰上许多困难吧。

    可能每次健一都还会流眼泪，变得什么都不知道吧。

    但是，和千夜子一起的话――。健一这样想到。

    和千夜子一起的话，能跨过难关。

    不，和她一起的话度过，无论发生什么。健一在心里下了这样的决心。

    “话说，那个，学校该怎么办？”

    即便如此，现实的问题果然还是堆积如山。

    说着说着，已经到了不赶快就会迟到的时间了。

    “我，眼睛，很红吧。”

    千夜子这样说道，擦着脸。

    但是再怎么擦，哭过的痕迹还是没法消除是肯定的了。

    就这样到校的话，这么久才到学校的健一的事也有，还有千夜子都要成为话题是无法避免的了。

    “走吧，旷课去吧？”

    健一考虑了片刻，这样提议道。

    今早虽然坚持要去学校，但是平静下来说这样的话的自己简直就像父亲一样了。健一如此感觉到。

    “是呢。就这样吧。”

    然后千夜子稍微考虑了一下后，也得出了这样的结论。

    健一对于这样的千夜子已经不再惊讶了。

    自己对一点也不理解千夜子的情况已经习惯了吧。

    千夜子做出和之前不同反应，是自己原因吧。

    自己之前没有坦白过，千夜子也意味有所顾虑而只能那样说。就是那么回事。

    “有什么想去的地方吗？”

    明白了这一点，健一也不再迷茫了。

    脚步也变轻松了，总之先向着公园外面出发吧。

    “虽然没有想去的地方，但是有一个请求。”

    这样追上来的千夜子，看起来就在身旁。

    “那是什么？”

    但是健一对那个请求并不介意。千夜子想说的东西不会对自己带来伤害的。

    “不是跟我约定过，总有一天要让我听听你的口琴吗？”

    但是，那句话给予了健一相当的冲击。

    说之前，健一还真的忘了这件事。

    但是千夜子看着这样的健一，哧哧偷笑起来。

    “果然忘了吧。”

    “抱歉。'

    “想来果然是那样子啊。”

    千夜子这样说着，并没有生气。

    “那么，从现在开始吧。”

    所以健一想在又忘了之前，一定完成这个约定。

    “口琴，带来了吗？”

    “啊。”

    但是，无论如何，也无法保证。

    “这样的话，一开始就该去取了。口琴，现在在哪里？”

    千夜子这样的质问让健一想起了幽灵公寓的事情。

    口琴一定在1301吧。

    那个充满伙伴们的回忆的地方，健一丢在了那个地方。

    于是健一想把那个地方发生的故事告诉千夜子。

    感觉去那儿的途中说这些也不坏吧。

    而这似乎也没错。

    “也许你不会相信吧”

    千夜子笑着静静地听着从那样的枕词开始的故事。

    在建有十二层的大楼的十三层发生的，那个不可思议的房间的故事。

第十一卷 无与伦比的女友 终章 大家都在恋爱

    九条铃璃果然还是一点都没变。

    说的好听点叫早有自己的风格，难听点叫做任意妄为。虽然知道是那样的性格，但都过了两年了，看起来还是一副毫不客气的脸，让人只能那样想。

    铃璃从她说的“适当的打发时间时方便的店”出来，似乎又要进别的咖啡厅。

    “说起来，怎么又是咖啡厅啊？”

    健一对铃璃的行动感到疑惑首先是这个的理由。

    明明已经在咖啡厅呆了相当的长的时间，又是进咖啡厅，总觉得怪怪的。如果觉得呆久了会被店家讨厌的话，在追加点点东西就行了，但对于铃璃来说应该不是这么回事吧。

    “这样没什么不好吧。我又不能喝酒。”

    铃璃大概没有特地去考虑这样的事情吧。

    虽然想差不多该换一家店了，仔细考虑的话，大概除了咖啡厅别无选择了，现在回去也很奇怪。说起来就是这样程度的感觉。

    “嘛，如果是这样的话也不是不行。”

    健一虽然嘴上这么说，但也认为，如果这样移动到不同的场所的话，这个时候解脱出来也好吧？

    虽然并不是有什么别的重要的事情，这样长时间的持续谈下去，自己和铃璃应该很难相处下去吧。

    “这，这家店。”

    但是当站在了铃璃所指的咖啡厅时，健一的想法有所改变。

    “通往天国的梯子”。这是在健一的一生中去过的咖啡厅中打交道最多的。话虽如此，那不是作为客人，而是作为工作人员在里面工作而已。

    “好的好的。”

    铃璃走进里面，满意地点了点头。

    “嗯？”

    不止这样的行动，传到店外的各种声音都让健一感觉到很违和。

    因为说来这家店令人惊讶的客人很少，自己是有这样的认识的。

    咖啡很美味，而且马上就能端出来。而且还有不同凡响的美味蛋糕。不止如此，这些都是以很有良心的价格出售的。

    话虽如此，自己却不知道有其实这个店很流行这回事。

    健一在这儿打工的时候，大概只能跟作为店主的小西早苗女士聊天，也有着这样拿工资好吗这样的担心。

    “今天似乎是空前盛况呢。”

    可是，愉快的声音到外面就消失了。这是健一稍微无法理解的情况。

    如果是最近突然变得流行的话，老早就该流行了这样的想法总之很强烈。

    “话说，这里有‘包场’之类的耶。

    于是健一为了找到这个的原因向外面望去，发现平常应该歇着菜单的黑板却可以看见‘包场’这样的字眼。

    也就是说，有团体客人来，能感觉到只是这样少见的情况而已。

    “好了好了。”

    应该是这样，铃璃这样说完就静静地推开了门。

    “九条小姐，这里被包下了呀。”

    于是，健一慌张地打算阻止她，铃璃回以无畏的笑容。

    “是我包下来的。”

    “G？”

    “所以说，绢川君也是特别地包含在内的。”

    “哈。”

    即便如此，健一也没有什么特别期待的感觉。

    尽管铃璃说是把朋友叫来开party，自己并没有想过要加入其中。

    “啊！小健！”

    但是铃璃的交友关系似乎超乎健一的想象。

    刚一进到店里面，预想之外的人就飞奔过来。

    “绫小姐？”

    这是谁没有马上反应过来。

    因为曾经以为已经不会再和她见面了。

    “嗯，好久不见，小健。”

    这样说着更加用力抱着健一的是原来住在1304的桑x绫。

    “很，很难受呀，绫小姐。”

    虽然没法马上反应过来，但这的确是绫。而且觉察了这一点，健一比起绫在这里的事情，更在意自己被抱得紧紧的事。

    “啊，抱歉，抱歉。因为太高兴了，无意中就这样了。”

    然后绫也觉察到这是个问题，而这样解释道。

    “并不是无意中吧。”

    “对不起。”

    于是，健一开始观察起稍微离开了一点的绫。

    服装和发型都打扮的相当漂亮了，虽然完全成了大人，但果然还是绫。

    “为什么绫会在这里。”

    而健一再次察觉到这一点。

    不止是绫，十三层的人应该都不会再见面呀。实际上，如果见面的话，会产生什么麻烦也不足为奇。

    刻也说过“也许是把一生的缘分都用尽了吧。”这是和健一的经验相对照都没有违和感的话。

    可是，现在，绫就在眼前。

    “因为小铃璃把我叫过来了。”

    虽然绫的回答也没错，但和健一想听的并不相同。

    “虽然明白是这样的，但明明以为我们不会再见面的，为什么？”

    所以再次询问道。

    “嗯，我也是这样想的呢。这么久都是一个人在努力，差不多想见见小健了――这么一想的话，总觉得不会顺利。”

    “绫小姐也是这样想的吗？我是想因为一生的缘分都用光了所以已经不可能了。”

    而健一知道果然绫的事情似乎也是相似的。但是绫却告诉小健稍微有点不同的想法。

    “那么，不是因为本来以为用尽了一生的缘分所以再也不能想见，却因为一生想要再见的思念最后见到了吗？”

    “是这么简单的一回事吗？”

    但是，健一在想这到底是怎么一回事啊。

    “才不是那么简单的呢。非常的寂寞哟。明明想见小健，却见不到，完全不是那么说的那么简单哟。”

    拜这所赐总觉得谈话开始离题了。说起来，健一对和绫这样说话的感觉有点怀念。

    “不，不是那个意思呢。”

    “嘛，有什么不好吗。”

    为那样的健一解围的是别的人物。

    “八云同学？”

    在这家店里聚集的不止是绫。这一点，健一现在察觉到了。

    “好久不见，健一君。”

    八云刻也。以前在1302居住的管理员。这正是比绫更加坚信不会见面的人物现在却在这里。

    “好久不见。”

    “嘛，虽然不知道原因而无法冷静下来这一点是明白的，但也没有必要在这样的情况下开始解剖下金蛋的鸡般的刨根究底吧。”

    “说的也是呢。”

    产金蛋的鸡。这句话在和1301和刻也初次会面时他说过的话。

    多余的欲望会让难得的幸运跑掉的哦。这个意思刻也现在还在通过语言来表现出来。

    “还有其它想见你的人来了哟。”

    刻也这样说着指向店的里面。

    “萤火虫？”

    在那里健一的视线能捕捉的是姐姐萤子。

    想来和萤子不见面和绫及刻也相比是不同的理由吧。

    “萤子酱是和我一起来的哟。”

    可是绫却若无其事的说出这样的话。

    “怎么样的借口下？”

    大概是用了相当高明的说辞吧，健一这样想到。

    “因为小健会来，萤子也一起去吧――就这样而已。”

    但是过于意外的说得很直接。

    如果健一记得没错的话，应该是即便碰到了也不能相会而只能擦肩而过，本来应该是这样的。

    “健一！？”

    但是更多不容健一考虑的客人出现了。

    “日奈”

    健一又开始怀疑自己的眼睛呢。

    DV日奈。以前住在1305，自称谜之摇滚歌手・西奈的健一的朋友，现在站在这里。

    但是真正让健一吃惊的是，是站在那个日奈旁边的她的姐姐，佳奈的存在。

    “好久不见，绢川君。”

    而后佳奈对着吃惊的健一笑了笑，打起了招呼。

    “好久不见，佳奈同学。”

    健一和佳奈的关系不是太好。因为日奈的原因大概一直处于不和的状态。

    “为什么只和小佳奈打招呼啊。

    但是现在对健一不满的是日奈这边。

    “这是因为日奈只是在那儿吃惊而不打招呼吧？”

    不过，这样说来，以健一的立场来看也是很困扰的。

    “啊，这样啊。好久不见，健一。”

    “这样打招呼总觉得不好意思呢。”

    日奈自己催促着，露出难为情的表情。然后移开了视线，终于觉察到了刻也和日奈的存在。

    “好久不见。”

    “小日奈，好久不见！”

    “好久不见呢，DV同学。”

    然后互相打招呼。

    “虽然总觉得不和再见面了呢。”

    之后日奈瞅了佳奈一眼后，露出了苦笑。

    健一虽然不明白那个表情的意思，，对那句话却很赞同。

    “这样就死心的话太早了吧？”

    “大概吧。”

    嘛，因为还是考虑明白不了，感觉可能有这样的认识就行了吧。

    “绢川君，你姐姐在叫你哟。”

    接下来，插进十三层住民们的对话中的是铃璃。

    “真的吗？”

    但是健一果然还是感觉某处有点不能的相信的感觉。

    “我骗你干嘛？”

    即便这样说，铃璃那边也很困扰吧。

    “那我过去了。特意过来，感激不尽，九条小姐。”

    所以所以不再怀疑了，留下感谢的话语准备去那边。

    “感谢话的口气都是那么狂。”

    但是，铃璃似乎对此稍有不满。

    “我有那么恶劣吗？”

    你那边才是口气狂妄了，健一刚这样想，这回轮到刻也开口了。

    “因为能这样和绢川君他们见面都是托了铃璃你的福，表示感谢有什么不对地方吗？”

    “这，如果是刻也君的感谢的话，不论多少都欢迎”

    于是铃璃的脸红红地态度变得很不冷静了。

    “那么，我先走了。”

    于是把这边交给刻也后，健一向萤子那边走去。

    “健一君。很精神呢。”

    但是途中就被逮住了。越过柜台的店主小西早苗女士向他招手了。

    “久违了，早苗女士。”

    “真是的，明明说了如果是混合咖啡的话我请客的，又不过来。”

    “不好意思，总觉得很抱歉。”

    “如果觉得抱歉的话，就多来这里吧。可以的话，和大学的朋友之类一起来的话也没问题哟。如果是可爱的男孩子就特别欢迎哟。”

    “哈哈哈”

    感觉到为什么是男孩子之类的话还是不要问为好的健一，笑着混过去了。

    “啊，健一君，还记得吗？我的编辑，`g歌织。”

    然后在这被酝酿得很微妙的气氛下，早苗女士介绍起歌织。

    “啊，是的。时不时来这里来这里的那位吧？”

    实际上，对健一来说也是很眼熟的。说是来会面然后说了各种各样的什么的话，健一打工时也偶尔见过。

    “我就是原来经常被老师责骂的`g。”

    “哈哈哈哎呀？用原来这个词，也就是现在不同了吗？”

    “是的。现在姑且被任命为副总编了。”

    “升职了呢。恭喜你呀！”

    是可喜可贺的事情吧，健一这样想着，说出了这句话。

    “嘛，虽然是因为总发行量减少的缘故。”

    总觉得这里微妙的踩到了地雷似的。说到这里`g显得有点愤然的样子。“

    “你也真是的，`g。健一君请不要在意。这家伙的根性很消沉。”

    早苗女士这样轻蔑地说道。

    “老师真是毫不留情呢。”

    但是歌织似乎更加愤然了。

    “那个，那么我去和别人谈话了。”

    于是健一认为还是离开这里为好。

    萤子在叫自己，而且也感觉到那两个人间存在着某个特别的世界吧。

    “哟，健一。”

    而萤子也似乎等得不耐烦了，从对面靠了过来。在萤子的后方，可以看到她的朋友三条宇美的身影。

    “呀。”

    尽管有足够的距离，即便如此健一还是觉得降低音量为好。

    “明明好久不见，你还是一副无精打采的样子啊。”

    但是萤子似乎没考虑那么多。

    “话说，为什么你会在这里。”

    “都说了是和桑x一起来的.啦。”

    “这个绫小姐已经说过了。”

    “所以说没有告诉你的必要。”

    “不是这样吧不是已经约定过不再见面的吗？”

    健一用“这是你说过的吧”的视线投向萤子。

    “到整理好心情为止，应该是有这样的条件吧。”

    但是萤子返还的是“这又怎么样”的视线。

    “是这样啊。”

    虽然认为道理是没错，健一却感到很脱力。

    总觉得从刚才开始只有自己在徒劳的认真。

    “讨厌吗？”

    这时，萤子用很不高兴的语气问道。

    “虽然不是讨厌。”

    “那就不要在那里发牢骚。”

    “也是呢。”

    而健一总感觉仿佛回到了过去。

    萤子这样粗鲁的态度过去常常让他勃然大怒，现在不知为何能感到很满足。

    “可以打扰一下吗？”

    插入两人之间的是狭雾。

    “是狭雾酱，吧？”

    既是刻也的妹妹，也是过去在这里打工的伙伴的比自己年纪小的女孩子。当时还是初中生的她已经高中毕业了，已经是说是大人也行的的年纪了。

    “怎么了？变得这么漂亮一下子没认出来吧？”

    豪爽地说出这样的话的狭雾，正是如刚才话中所说的美貌的持有者。大概，在这里聚会的人中，跟以前相比变得最多的就是她吧，健一有这样的感觉。

    “嘛，虽然这么回事，但被刚才那样说就有点那个呢。”

    “啊，抱歉。但是因为绢川学长似乎自己不愿意说嘛，这事先不提吧，流辉君也带过来了哟，实际上。”

    说到这里，狭雾向健一介绍稍微站在后面的流辉。

    “好久不见了。”

    九条流辉。对健一来说是那个一直在国道边的铁圈练习投篮的不可思议的少年。实际上也是铃璃的弟弟。

    “好久不见，流辉君。最近还在那里练习投篮吗？”

    “这个最近，已经不能说是那样的状况的了。”

    “是吗？”

    流辉的话让健一感到很意外。

    曾以为如果是流辉的话，无论怎样的情况都会尽力去练习的。

    “流辉君现在是英雄了哟。”

    狭雾这样说明着那个的理由。

    “英雄？”

    “因为尽管是高中生还被选为日本代表，那个场子已经成为了观光名地了。是喜欢篮球的少年们聚在一起交流对篮球的爱的地方哟。”

    但是，健一再次感到不解。

    “一起交流投篮技术就会变好吗？”

    这的确是从流辉多么理所当然一般的练习中可以明白的。

    “就是那样的啊，您说的没错，实际上是这样的。”

    而流辉似乎对健一的疑问抱持相同的意见。

    “果然，是那样呢。”

    这肯定不是因为他想成为英雄吧，健一这样下结论道。

    只是想同样的投篮。流辉是为了这样而默默地练习着。

    而且，现在也一定持续着吧。

    虽然作为结果，他成为了英雄，他还是在前进之路的途中。

    “流辉君和绢川学长真的关系很好呢。

    而狭雾似乎对流辉心情好感到高兴。

    “嘛，这家伙总是很奇怪的被厉害的家伙喜欢呢。”

    但是，萤子似乎对健一和狭雾他们关系好的事并不太喜欢。

    “嘛，萤火虫好像也很厉害呢。”

    于是，健一话里带刺的回答着。

    “呵呵。”

    但是这是自讨苦吃。萤子的手伸出来，揪住健一的脸往上扯。像是职业角力的ironclaw似的。

    “痛痛痛~”

    健一痛苦地发出悲鸣，敲着萤子的手，传达着投降的意思。

    “道歉就原谅你。”

    但是只有这样果然是不会被放过的。

    “对，对，对不起！对不起！”

    于是老实的道了歉。

    “姐姐大人呢？”

    但是即便如此似乎还不能让她平息怒火。

    “G？”

    “道歉的话，是姐姐大人吧，健一？”

    萤子说出的要求就好像健一从来都是被迫这样称呼她似的。

    但是，健一已经没有余裕去计较那些了。

    能从痛苦中解放的话，就照着她说的做吧，这样想十分的受伤。

    “对不起，姐姐大人！”

    “好的，原谅你。”

    于是终于健一被解放了，摇晃着靠到了椅子背上。

    “没事吧，健一同学？”

    说出担心那样的健一的话的是千夜子。

    “千夜子酱？”

    健一之前一直没发现千夜子的存在。但这大概是因为千夜子的服装的缘故吧。

    她穿着这里的女服务员的制服。拜这所赐，健一没有察觉到异常。

    “没事吧？”

    “总算是吧。”

    健一这样说着，还是东倒西歪的。

    “太夸张了吧，喂！”

    可是，明明是萤子的错，她还是这样说。

    “虽然非常痛。”

    “是吗。那么让千夜子酱护理不见好了吧。”

    而且开始像是别人的事一样说起来。

    “我说呢。”

    “还是说我负起责任来来照顾你？”

    “这个吗。”

    实际上，感觉各方面都很不妙。

    “那么，我来帮忙吧！”

    然后，不在什么时候，绫冒了出来。

    “没，没事了，我。”

    如果是过去的绫的话，因为穿着白衣，不得不说某种意义上很相称，但是果然感觉还是不要绫来做为好。

    “真的吗？”

    所以绫似乎稍微有点不满。

    “真的。”

    “这样的话，就好。”

    即便如此还是明白健一没事的，绫这样笑着。

    “说起来呀。”

    这回轮到日奈开始说了。

    “什么？”

    专门跑过来，有什么重要的话吧，健一这样想到。

    “健一和千夜子酱H过了吗？”

    但是，完全不是这么回事。

    “日奈？”

    在说什么呀？健一用视线传达着这样的意思。

    “因为，我转学的时候，你们好像一点进展都没有，这之后的事很在意很在意呢。”

    似乎没有传达到。

    “啊，我也很在意，在意呢！”

    甚至连绫也搭上了话题里来了。

    “实际上，是怎么样的，呐？”

    “无可奉告。”

    但是健一什么都不打算说。

    但是，这种情况下实在是谈不上是什么好办法。

    “诶――。那么，我问千夜子咯！”

    绫的矛头指向了千夜子。

    “诶？我吗？”

    而千夜子在回答之前脸就全红，僵住了。

    “没做吗？”

    于是绫，“是这样啊。”这样解读到。

    “那，那”

    虽然千夜子似乎要回些什么，却因为混乱了而变得无言了。

    “千夜子酱讨厌H吗？”

    但是绫的追问没有停下来。

    “那个那个”

    “这样的话，和我H吧，小健。”

    然后，绫看着千夜子，下了这样的结论。

    “小健这样也行吧？”

    “完全不好。”

    “G――――――――”

    “不要那么吃惊吗。”

    “因为，小健不是喜欢H吗？”

    “所以说，完全不是这么回事。”

    于是，健一在唇枪舌战中，真的产生了回到过去似的错觉。

    变成这样程度的话题，绫对不一般的话题完全是不可理喻。

    但是和那时有决定性的不同的有两处。

    一个是曜右丫不在这里了。

    而另一个是千夜子在这里。

    “那么千夜子就行――这样说对吗？”

    虽然铃璃说自己包下了这里，其实不是这样的。

    这个集会完全是千夜子一手准备的。

    明明绫和健一见面的话会有那样的展开也是明白的，还是特意准备了这样的场所。

    可是，千夜子却穿着制服担任后台人员贯穿其中。

    这就是千夜子至今认真为自己战斗的证据。

    千夜子绝对不会大声地声张这个的。

    “一直得感谢你呢，千夜子酱。'

    所以健一不能不表示感谢。

    语言之类的可能太简单了，但是还是想把它传达给千夜子。

    “感谢的话还是请跟铃璃酱说吧。”

    但是千夜子却说这没有必要。

    过去那样的千夜子在想什么不知道。所以怎样做才好也不明白。

    所以光是追求和能轻易理解自己的曜蛹由罟叵怠Ｏ衷谙肜矗这次不是那么简单的事。

    所以曜涌赡懿乓虼朔穸了这个。

    不是爱情，是同情，这样说到。

    “是我对千夜子酱的感谢哟。”

    真相已经不得而知了。也无法问下去了。

    但是，即便如此健一还是认为已经行了。

    虽然可能是同情，对曜拥南不兑膊皇瞧人的。

    也许这是幼稚和不完全的东西，的确还是恋爱。

    “健健健，健一同学，大家大家都在听哟？”

    所以现在能够明白。

    看到这样羞涩的千夜子，自己心中涌现出来的感情是什么呢。

    五年前，被千夜子质问的时候，只能说是“大概吧。”

    现在的话，“一定是的”――能这样说了。

    “啊。”

    这果然是托了千夜子的福啊。

    拜她所赐，自己一步一步的前进着。

    所以，已经听不到那个声音了。不合适的事呀，不明白的事，已经充分的渗进了身体中。

    但是已经决定了一起前进了，千夜子就在身边。

    所以，健一在大家的笑声中，这样想到。

    谢谢你，千夜子酱――

    这说多少次都一定不会消失，那样确切的感情。

第十一卷 无与伦比的女友 后日谈 萤火虫的丈夫理解了我们

    会一个人去那里，大概是因为不想被任何人看到吧。

    去拜祭曜印５就算做这样的事情，也无法让自己平静下来。对此，健一自己也心知肚明。

    “没有一个人在吗。”

    然而，一旦没有一个人在，又有种少了点什么的空虚感。

    这是次完全不合时宜的祭拜。既不是曜拥募扇眨也没有什么特殊的意义。也不是周末，所以只有游手好闲的大学生之流才能在这个时点还有空前来了。

    所以说，连一个以前的熟人也没遇到也是当然的。

    在神奈川县的横须贺，某个能看见海的小丘上有一座称不上太大的墓园，而她的墓就建在墓园的一角。

    虽然伴着波涛的海风有些寒冷，但这一天的气候还算不错。所以虽然已近年末，也不太难捱。

    “不过，收拾的还挺整洁啊。”

    健一察觉到了最近曾有谁来过这里。

    是因为这个吧。健一不禁觉得来到这里的理由大部分已经不需要自己操心了。（此句存疑。）

    也不是因为想做什么才来到这里的。不知为何就到这里来了。到现在健一才重新认识到了这一点。

    “就算说是来送行，事到如今也太晚了啊。”

    漂亮的黑色墓碑上刻着“榛名家之墓”的字样。

    曜硬⒉皇且杂新曜拥纳矸荩而是作为榛名曜酉略岬摹

    健一觉得这恐怕是出于曜幼约旱脑竿。曜拥哪盖自曜尤ナ乐际，察觉了这一点。

    “榛名……曜勇稹！

    即使如此，对于健一来说，曜踊故悄歉觥坝新硗学”。

    健一没有用除此以外的方式称呼过曜印

    就算是两人独处时，也是这样。亲昵地只用名字来叫曜樱健一一次也没做过。

    照顾曜邮币彩牵曜用挥兴倒自己叫做榛名曜印

    也没有说过想被用“榛名”来称呼。

    所以对于健一，曜又钡较衷诨故恰坝新硗学”。

    “但是榛名曜硬攀悄阏嬲的名字啊。”

    是因为这件事吗，健一无法把此处当做曜拥哪沟亍

    事到如今，也并不是觉得曜悠涫祷姑挥腥ナ朗裁吹模但总有种莫名的违和感。

    “有马同学”的墓是在别处。也许健一就是这样认为也说不定。

    “那种事……明明不可能的。”

    所以健一马上就自言自语着否定了。

    但心里总残留着一点无法安心的感觉。

    “健，健一？”

    就在那时，健一听到了有谁叫着自己的声音。

    “……萤火虫？”

    转过头去，就看到了萤子正站在那里。

    虽然说成丧服太夸张了点，但穿着黑色礼服的萤子，对于健一来说感到有些脱离现实。

    大概是因为直到刚才还感觉没有一个人在，萤子的出现更显得突兀了。（此句有疑问）

    “你这家伙，怎么会在这里啊？”

    看来萤子也有一样的感觉。

    “这可是我想说的话啊。萤火虫才是，怎么会在这里的？”

    健一来的不合时宜暂且不说，至少是有来这里的理由的。但健一无法认为萤子来这里也是出于同样的理由。

    萤子应该不是为了来曜拥哪骨鞍菁啦爬凑饫锏摹

    萤子和曜佑Ω妹挥屑过面，而就算是健一也知道，以萤子的性格来说，是不会特意来拜祭没有见过面的曜拥哪沟摹

    “我只是来拜祭的。”

    但不知萤子是否在动摇，回答了这么一句不像是回答的话。

    “……大概是吧。”

    “嘛，就是这样。会出于其他原因来这种地方的家伙不存在吧。”

    然后萤子好像察觉到自己讲了些奇怪的话，自言自语地嘟哝着。

    “大概吧。”

    然后，健一发现了萤子是独自前来的。

    “……怎么了？”

    大概是因为健一一直盯着萤子的关系，萤子不满地问道。

    “不，只是在想‘不是跟其他人一起来的吗’这样。“

    拜祭应该不是独自一个人来做的事情吧。健一这样思考着的同时，才重新察觉到自己也是一个人来的。

    “因为圭一郎好像不怎么想来。”

    果然，萤子还是觉得一个人独自来祭拜有点奇怪吧。虽然如此，和一个人来的健一作为姐弟，大概也有某种相通的部分吧。（此句存疑）

    萤子是不是对于这种不可思议的状况想要解释什么呢，她说出了本来应该一起来的人的名字。

    G木圭一郎。这是萤子丈夫的名字。听到这里，健一才头一次意识到，这么说来姐姐的名字也和很久以前的不一样了。

    G木萤子。这是姐姐现在的名字。

    “是啊，萤火虫的名字现在也变了啊。”

    健一对这种理所当然的事情，感到有点吃惊。

    “嗯？”

    “是在想‘萤火虫的名字已经不是绢川萤子了啊’。”

    “……到最近才终于习惯了。”

    然而没想到的是，萤子对于自己成为了G木萤子这件事好像也觉得很不可思议。

    “那么，你来拜祭的对象是圭一郎先生认识的人？”

    会出现圭一郎的名字，大概就是这种原因吧，健一心想。

    “是圭一郎以前喜欢的女孩子啊。不，不对。现在也依旧喜欢着啊。”

    萤子这样说着，神色稍认真了些，但口气却显得有点敷衍。

    “圭一郎先生以前喜欢的人，吗”

    听到这句话，健一思考了一下，但老实说完全想象不出来。

    原本健一就没有见过圭一郎。

    虽说父亲也提供了很多协助，但健一和圭一郎两人的确没有过见面的机会。

    所以对健一来说，圭一郎一直只是个在电视上常常能看到的人而已。

    “嘛，我也没有见过呢。”

    正想问问萤子，那是个怎样的人，然而萤子像是要声明似的先堵住了健一。

    “来拜祭一次都没见过的人吗……”

    对于萤子会做这种事，健一大感意外。直到刚刚还觉得萤子不会做这种事，所以现在的意外感更强烈了。

    “有点在想的事情呢。以前也有一次，虽然说是和圭一郎一起的，但也是来过的哟。”

    “这样啊”

    健一恍惚地回答，察觉到自己仿佛抓到了回忆里的什么。

    “怎么了啊，健一？”

    “不，这么说来，我说不定听说过那个人啊。”

    关于圭一郎喜欢的女性，健一仅仅听说过一次，那已经是很久以前的事情了。健一回想了起来。

    “……是吗？”

    “是源先生的女儿吧？”

    和刻也交谈时，遇到了他称之为源先生的男性。就是在那时，源先生告诉了健一那件事。

    圭一郎爱着源先生的女儿的那件事。

    “……那是谁啊？”

    不过萤子似乎并没有见过源先生。

    “呃……是叫源静夫的人来着，不对吗？”

    健一这样说着，想起了一开始说的就是源先生的女儿的事情。

    “既然姓‘源’的话，大概就是吧。“

    可能也是出于这个原因吧，萤子也露出了无法释怀的表情。

    “呃，女儿的名字是……“

    健一在自己的记忆中回溯，但还是没有想起那个名字。源先生好像没有说过女儿其他的事情。

    “雨音哟。源雨音。“

    萤子像是要帮助健一回想似的，告诉了他那个名字。

    “雨音？“

    健一对于这个名字不可谓不吃惊。因为，从其他人那里也好几次听到过这个名字。

    “是啊，是雨音。怎么了吗？“

    “我，听说过这个人。“

    “刚刚就说过了。“

    “不，和刚才的不一样。“

    健一想起了从别处听来的内容。

    对，那是在早苗的店里打工时听到的话。

    “不一样？“

    “我打工的那家咖啡店，那里的老板认识那个叫雨音的人。“

    健一如此说着，又想起了早苗也认识圭一郎。高中时的圭一郎他们都很喜欢的那个女孩子就是雨音，自己确实有听说过。

    还听说，那个雨音简直就像是个和曜右谎的女孩。

    散发出不可思议的吸引力，把大家都吸引到她身边围绕着似的，那样的女孩。

    当时还搞不太清楚为什么这么说，到了现在也有种豁然开朗的感觉。

    自从曜拥嚼矗健一和十三楼的住客们才团聚到了一起。有着这样的感觉。

    “……世界真小呢。“

    但是萤子对此说出的感想十分单纯。

    “是呢。“

    所以健一决定不提及曜拥氖虑椤

    “这么说来难道是那样吗？那个咖啡店老板也是锦织绘里认识的人？“

    是因为健一不说话吗，萤子再次提起了另一个人的名字。

    “……似乎是这样呢。”

    虽然知道萤子和绘里认识，但对于健一来说，绘里是他不怎么想提起的人之一。

    “健一也知道锦织吗？”

    但健一模棱两可的回答使他陷入了被紧追不放的窘境。

    “啊？是啊。”

    “可是啊，连那家伙都是雨音认识的人的话，那雨音这个人到底是个什么样的人啊”

    虽然想着自己可能会有麻烦，不过话题的发展好像有些不同。

    “唉？”

    “圭一郎他们比起锦织，是更喜欢那个叫源雨音的人吧？”

    不是绘里，而是雨音被大家喜爱着的理由，说来萤子好像并不知道。健一如此判断。

    “大概，是个和她在一起就让人十分安心的人吧？”

    健一如此说道，同时想起了曜印

    曜硬⒉皇怯涤心芄晃引人目光那样的美貌。要说是美女的话，显然绫才更是不折不扣的美女。

    要说可爱的话，日奈也更加可爱吧。

    但是和健一共同度日的是曜印

    所以健一觉得自己明白了。圭一郎他们不是在绘里，而是雨音的身边围绕的理由。

    “……让人安心，呢”

    然而萤子似乎有些无精打采的喃喃说道。

    “什么？”

    健一对萤子的语气有些在意，追问道。

    “没什么”

    “……感觉说着没什么的时候，其实并不是没什么啊”

    萤子从以前就表现出来过这种样子。健一想了解她心情的时候，总是因为这样而误会。（存疑。）

    虽然以前总是不明白，但现在至少能够对她的话抱有疑问。

    “只是想着‘这种气质跟我还真是无缘呐’。真不好意思，我没办法让人安心！”

    但不知为何，萤子突然发起火来。

    “才不是那样呢”

    不过，健一并未畏惧。因为难以说出口的事情被说了就会生气这点也的确很像萤子。

    “你说什么？”

    “能见到萤火虫，让我很安心。”

    所以健一直率地说出了自己的感受。

    “笨，笨蛋吗，你这家伙！”

    萤子果然生气了。

    “……我也这么想”

    就算如此也不是用这种语气来说吧，健一心想。

    “就是啊。真是个笨蛋啊，你这家伙。”

    萤子似乎对没能老实地向健一道歉感到难为情。她的目光逃向一边，双手也扭来扭去。

    “如果不是笨蛋的话，就能把话说得更好听了吧。”

    “嘛，如果你的嘴巴有那么灵活，又会觉得恶心了呢。”

    “……是吧。”

    虽然没有恶意，但萤子说话也真不留情啊，健一心想着。

    “那么，怎么了，健一？”

    大概是想把这话头蒙混过去吧，萤子似乎决定要改变话题。

    “……什么？”

    “回到一开始的问题，你为什么会在这里？”

    不过，倒不如说这只是回到了该问的问题。

    “这个嘛，是拜祭啊。“

    对这个问题，健一好像不自觉地用了和萤子差不多的方式来回答。

    “这我也知道，我问的是你来拜祭谁啊。“

    为了回答萤子的疑问，健一把目光投向眼前的墓碑。

    “这个，是有马同学的墓啊。“

    可是写在那的并不是有马的名字。

    健一心中的“有马同学“，对于别人来说，还是榛名曜印

    “有马……是那个叫有马曜拥呐孩？“

    尽管萤子看到了墓碑，也没有说出榛名这个名字。

    “嗯“

    所以，和之前不同，健一这次感觉到了，这里果然是曜拥哪沟亍

    这也许是因为虽然墓碑上铭刻的名字不同，但萤子依旧把这里当做“有马曜印暗哪沟脑因吧。萤子是想通过这种方式，让健一也把曜拥弊觥庇新曜印熬秃谩

    “所以说，你也是一个人来的了。“

    萤子这样说着，再次看向健一的方向。虽然并不像带有责备之意，健一却依然感到有些不好受。

    千夜子不在这里的原因，与萤子没和圭太郎一起来的原因是不同的。

    “……唔“

    但萤子看起来也并没有要继续就这件事深究下去的意思。单纯只是解开了自己的疑问，除此之外并没有别的意思，没有提起千夜子的名字。

    “是个怎样的女孩呢？“

    萤子果然未曾见过曜印＝∫淮诱飧鑫侍庵欣斫獾搅苏獾恪

    “……虽然不太会说，只是个普通的女孩。我觉得，比从别人那听来的，或者交谈之后感到的都还要普通，所以，也就是说，那个，真的是十分普通的女孩。“

    于是健一自然地作出了这样的回答。

    “十分普通的女孩啊。“

    被萤子复述了一遍后，健一却又产生了一种这样形容曜邮翟谑遣磺〉钡母芯酢

    是因为这样吗，健一感到萤子似乎在责怪自己。

    “不，说真的我不太会说就是啦“

    曜拥脑庥鼍对无法说是普通。但是，曜幼陨砣椿故侨媒∫桓械剑她果然是个普通的女孩。

    “那大概就是吧。“

    虽然健一想描述的感觉一点也没有表达出来，萤子看起来却好像理解了。

    “……为什么？“

    这对健一实在过于费解，于是他问道。

    “桑x也说了一样的话。“

    萤子这样说着，让健一想起了原来萤子是这样称呼绫的。

    “是绫吗？“

    “说是非常普通的女孩子啊。和我，和桑x或者锦织都不同呐。“

    “嘛，也没有一样的道理吧。“

    “是啊“

    曜又蒙砥渲械幕肪炒蟾潘悴簧掀胀ā

    但是，这和她本人是一个普通女孩子这点，没有任何矛盾。

    于是健一静静地理解了萤子所说的话。

    “……那么，你的事已经办完了？“

    对着这样的健一，萤子投来了疑问。

    “唉？“

    “在这里还有要做的事情吗？――就是这个问题哟。“

    说着这些的萤子简直和过去一模一样。有点嫌麻烦，却又摆出一副“真没办法“的表情。这是在她还是高中生的时候，经常向健一露出的表情。

    “已经没事了。“

    健一想了想，如此回答。

    “没事了吗“

    大概是因为听到了预料之外的答案，萤子重复了一遍。

    “没事了。来这里本来也没什么特别的理由啊。“

    “明明没什么事情要做，还跑了真远呢。“

    萤子会这么说也不是没道理。从健一平时生活的地方来到这里，算上走路的时间一共大概要花两小时。

    “只是想来看看而已，也并不是有什么想说的。就是这种感觉啦。”

    健一自己说着，却连自己都搞不懂自己到底在想什么。

    “嘛，也有那种事情啦。”

    但萤子并没有继续问下去，而是抬起手指着小山丘的下方，对健一说“回去吧”――

    从走下山丘的楼梯上，能看到电车驶过。

    画着白色条状图案的红色车辆。虽说是平时不会乘坐的车，却勾起了健一的些许回忆。

    高一的夏天，去海边的时候乘过。虽是受千夜子邀请而去的旅行，但萤子却不知为何也一起去了。健一回忆了起来。

    “说起来，想起了一件必须对健一说的事情。”

    是因为这个吧，萤子这样说时，健一不禁吓了一跳。虽说也并没有做什么坏事……

    “是好事吧？”

    “我是认为是好事啦。”

    萤子对健一的问题感到不可思议似的，这让健一稍有些不安。

    “那，为什么像那样子笑啊？”

    在健一看来，那简直像有什么阴谋诡计。

    “只是没想到，自己居然会忘了那么重要的事情啊。”

    但实际上，好像并不是健一想的那样。

    “那也没什么啦”

    “妈妈已经想起你的事情了。”

    “唉？”

    然而这和健一的预想相反，这的确是个好消息。

    “妈妈想起你了啊。而且还是很久以前就想起了。”

    “……这确实是必须得说的事情呢”

    也并没有有一直在意着，不过既然解决了的话还是希望知道啊，健一不由得这样想。

    “就算这么说，以前也没有谈话的机会啊。”

    “嘛，是这样没错啦……不过，很久以前到底是多久以前？”

    虽然都事到如今了，健一还是在意这个。

    “我注意到这个，是生了孩子在住院的时候。”

    “真是好久以前了啊……”

    “好多人都来祝贺了，可你却没来，妈妈可生气了呢。”

    “呜哇……”

    继被忘记了之后，似乎又变成了连亲姐姐生产也不来探望的，对家人冷漠无情的弟弟了啊。

    “不过，虽然想起了你的存在，也不知道以前那些事，妈妈有没有接受啊”

    “……这倒也是”

    既然这样，还是应该见见母亲吧？这对于健一是个微妙的问题。

    “所以说呢，你，应该知道的哦”

    说到这里，萤子又回到直到刚才的话题说了起来。（存疑）

    “不，因为不知道所以吃了一惊。”

    “嗯，这也是啊”

    虽然健一觉得萤子说的话有点怪怪的，她自己倒好像理解了的样子。

    “为什么，会觉得我应该知道的？”

    “不，只是好像有爸爸说过‘要告诉健一‘的印象”。

    从萤子那里听到了父亲说的话，健一才终于弄懂了他跟萤子理解不一样的原因。

    “是吗，原来是因为爸爸啊”

    “怎么了？难不成已经猜到了？”

    萤子好像还有点搞不清状况。

    “爸爸……该从哪说起呢”

    健一回忆起听到父亲说的真话的时刻。

    那天是日奈离开幽灵公寓的日子。就是在那时，健一听到了父亲为何会因自己和萤子而哭泣的原因。

    “是很难说明白的话吗？”

    “简单来说，其实爸爸是我的同伴啊。告诉了他我和萤子已经约定不再见面的事情后，爸爸说要帮助我”

    那时的事情，有传达给萤子什么呢？健一思索着这个，然而实际上好像明白了。（此句翻译无力，附上原文：それであのrのことがどれだけw子に护铯毪坤恧Α￥饯健一は思っていたが、gHにはそれなりにわかってもらえたらしい。）

    “那么，也就是说给你传话？”

    “就是这样”

    “但是，为什么会变成这样的啊？”

    “这个啊，说来有点难以开口呢”

    就这样告诉萤子可以吗？健一思考着。

    “也许吧”

    不过见到萤子的反应，健一感到萤子也有知道父亲的事情的权利。

    “爸爸也有个姐姐。”

    “……是姐姐呢”

    萤子的神色显得有些奇妙。健一感到，仅凭这只言片语，萤子就抓住了大概的要点也说不定。

    “爸爸也喜欢上了姐姐。”

    “但那是无法被接受的关系，是这样吧。”

    “嗯。发生了很多事，爸爸的姐姐……自杀了。”

    健一觉得没必要把父亲家庭的事情都说的那么详细。

    “所以，父亲才会因为我们的事情而哭了啊。”

    “但父亲说，我们和他们是不同的。所以他说要帮助我们好好走下去。不过那时我和萤火虫已经约定不再见面了。“

    虽然在那时是觉得已经结束了，不过现在，健一又见到了萤子，并说出了这些话。健一此刻觉得照这样的话，父亲所说的也不坏吧。

    “这么说来，爸爸也知道吧？也知道我孩子的爸爸的事情。”

    然后萤子在想起了至今为止父亲的行动时，得出了这个结论。

    “好像也明白了萤子为什么想和圭一郎先生结婚了。因为父亲好像直到现在也还是喜欢着他姐姐啊。”

    健一说着这些，再次涌起了萤子和父亲确实很相似的感叹。

    比起自己，更重视伤害了自己的对象。这种本性毫无疑问是从父亲身上继承的吧。

    “好像明白了很多啊”

    对萤子自己，也是一样的感觉吧。虽然之前不明白父亲的言行，但了解那些事情之后就好像有种能理解了的感觉。

    “萤火虫看起来好像很高兴啊“

    健一回忆起自己听到父亲所说的真相时的事情。

    父亲的话虽然全是很不得了的内容，但健一并未感到不快。

    看来萤子也是如此。

    知道了这样乱来的父亲和自己很像，萤子脸上却浮现出了爽朗的笑容。

    “不是因为高兴。只是，那个……应该是安心了吧。一定是这样。”

    “安心，了呢。“

    听了萤子的话，健一觉得原来如此。

    “怎么了？”

    “我也是这样啊。以前，不了解爸爸是什么样的人，所以也不知道该怎么接触他。但听了真话以后，感觉好像知道该怎么做了。”

    听到健一的话，萤子为了忍住笑容，皱起了眉头摆出张不太高兴的脸。

    “这样的话，你才是有该跟我说的事情吧？”

    “……是呢”

    应该早点让萤子知道这样的父亲。不过话虽如此，健一觉得这本是父亲该做的事情。

    “不过，之前也没有跟你说话的机会啊。”

    然而萤子像是自己也明白了似的恢复了笑容。

    “萤火虫？”

    所以，健一下定决心，触及了至今为止都尽量不去触碰的话题。

    “怎么啦？”

    “圭一郎先生，是个什么样的人？”

    在早苗那里稍微听说过一点点。

    进高中前，已经在美国的大学毕业，虽是个天才却又相当怪异。能力太高以至于和周围格格不入。健一仅仅听到这些不太有说服力的简略描述。

    “虽然的确是个怪家伙……其实出人意料的普通也说不定呐。“

    萤子对这个问题的回答十分令人意外，然而健一却觉得这个答案格外合适。

    “是个好人？“

    所以健一决定只去确认这件事。

    “……不管从哪方面都是个恶人呐。”

    “是这样啊”

    “一脸平静地撒谎，不经我允许就随便高谈阔论……”

    虽这样说着，萤子却没有她自己说的那么不满，反而露出了一副像是在恶作剧的小孩似的笑容。

    “你们俩都是这样，也挺合得来嘛。”

    健一察觉了这个状况。

    “……也不完全是那样啦”

    并不是完全没有说中。萤子一听到这话，马上显得不高兴了起来。

    和圭一郎关系很好这种事似乎让萤子很不满。

    “和爸爸谈话之后放下心来，一定也是因为那个理由啊。我，一直为了自己是不是成了个糟透了的坏家伙而不安啊。”

    “但是知道了爸爸也是坏蛋，就放心了？”

    “嗯”

    圭一郎也是恶人，所以健一不再踌躇。

    仔细思考一下的话，就知道圭一郎只是和萤子伪装成结婚的样子的人而已。不可能是那么正经的人。

    “……那，说了也行吧”

    然而萤子看起来对这样的健一有些讶异，又开始了别的话题。

    “嗯？”

    “圭一郎说差不多也想要第二个了啊”

    “哈啊”

    健一刚想着是要说什么大事，却感到稍有些失望。

    第一个孩子已经很大了，那就再生一个。健一觉得，这实在是很常有的普通想法。

    “什么啊，这种事不关己似的反应”

    但是健一总觉得自己好像没能理解某个重要的含义。

    被萤子严厉地瞪视着，健一陷入了窘境中。

    “呃……那个，难不成……”

    看到萤子的反应，让健一不禁觉得此事与自己并非无关。

    那样的话，能想到的可能性就不多了。

    “……给我想出来”

    在这种时候，萤子不会干脆地给出答案的。健一又想起了这一点。

    “想出来了”

    但是，怎么说这件事也太奇怪了，健一心想。

    萤子以前应该说过。

    说过，只做一次这样的事。

    “怎么了啊，这种表情”

    “唉？可是，不是说过只做一次吗？”

    绝对说过，健一默默心想。

    “状况已经变了哟”

    然而萤子并没有直接否定健一心中所想起的事实。

    虽然只是简单的一句话，健一却从萤子的表情和态度中，不禁感觉到了萤子不容置疑的强烈要求。

    “……确实状况发生了很多变化，但妈妈也已经好起来了哦？”

    萤子应该是为了让母亲安心，才决定与圭一郎结婚的。

    然后，孩子也是为了使结婚的事情更加逼真才需要的。萤子之前是这样说的。

    “那，我和谁去生第二个孩子好啊？”

    但萤子看起来对过去的事情没什么兴趣。

    “……呃”

    这对健一实在是个很难以回答的问题。

    “就算我和其他男人做那样的事，你也会觉得好？”

    但被如此清楚地加以确认，含糊其辞是不行的。

    “那种事我也不喜欢”

    萤子也不喜欢，所以才会问健一的。这点就算是健一也能明白。

    “那就给我来帮忙”

    萤子不高兴地这样说着，瞪着健一那边。

    为什么不一开始就这么说啊，萤子的眼神表达出这句话。

    “……那件事的话，就是说那个意思吧？”

    然而，健一再次发问的时候，萤子却不安地询问健一。

    “讨厌吗？”

    对萤子的这个问题，健一只有一个答案。

    “不是讨厌”

    “……你总是那样呐”

    萤子说着令人讨厌的事情，嘴边却还是露出了微笑。

    “我们，果然是爸爸的孩子啊。”

    明明被提议做这种不得了的事情，自己的心情却欢欣鼓舞起来，健一这么分析其中的理由。

    “讨厌吗？”

    萤子又小声重复了一遍和刚刚一样的问题。但她的表情已和刚才截然不同，欢喜的神色染上了她的脸庞。

    “不。倒不如说是十分感谢。”

    健一如此回答，心中再度响起了那句不知重复过多少次的话语。

    ――我不适合谈恋爱。

    “那健一，你之后有什么事情吗？”

    但是，十分中意现在的自己。

    能和萤子像这样说话，一定是因为这样的自己的原因吧。

    “不，没有”

    “那就到晚上都一直陪我哦”

    不过，这样是不是也稍微有点太随心所欲了？健一如此心想。

    “……那个啊，我说”

    “给我自己想”

    “……知道是知道了，没关系吗？”

    自己到底在问什么，健一自己也搞不太清楚。

    “今天爸爸和妈妈一起去中华街了。所以绝对不会来这边的。”

    萤子却自信满满地回答。

    “……难道说，萤子早就知道我今天会来这里？”

    健一虽这样询问，内心却觉得不太可能。今天到这里来，并非是预定好的事情。应该不会有人知道才对。

    “不可能会知道的嘛。”

    “也是啊”

    “不过，想见你。”

    萤子说出了这样的话语，停下脚步。

    “……这样啊”

    于是健一也站住了。

    “你没想到吗？”

    之后，萤子稍有些生气似的，把脸凑近健一。

    “是没想到，不过能见到很高兴。”

    萤子听了健一的话，再次迈出脚步。

    “我也是”

    萤子小声回应了这句话，稍微加快了脚步。

    健一正追着萤子的背影行去时，心中又回响起了那句话。

    ――我不适合谈恋爱。

    “萤火虫，就说走得太快了啦”

    “别废话！”

    但是，不管是迷惑还是不安都已经消失了。

    有这样感受的，一定不止是我一个人。健一这样相信。

    END

第十一卷 无与伦比的女友 后记

    角色座谈会九条铃璃役夜野矢美

    ――决定出演

    夜野：最开始，听说是非常重要的工作，所以都不禁慌到觉得“哇！！怎么办啊！！”。监督告诉我，这个角色就类似于假面骑士BLACK里的秋月信彦那种地位。但是我完全没看过假面骑士系列，去详细地听别人讲解过后，知道了那大概就是第二主角的感觉呢。是个与主人公一起争夺“创世王“（是这么说的吗？）的宝座的角色，我听过之后不禁觉得”啊咧？难不成铃璃是女主角？“。

    不过实际上没有出场却让我有种“嗯？“似的感觉（笑）。

    ――演出的困惑

    夜野：铃璃酱不是明明没在本篇里出场，就突然出现了吗？所以说，就在想着，这个女孩子到底是什么样的性格呢。虽然设定为刻也君的女友，但是在第一卷的时候也不太了解刻也君的角色，所以从那里来发掘的途径也不可能嘛。

    而且，只从读的脚本来看的话，铃璃是个显得很讨人厌的女孩呢。就算再怎么不是主人公的女友所以没关系，这样也很棘手吧？这样想着，富士山监督告诉我“啊，这女孩，超讨厌的啊，所以就按自己觉得的尽情发挥吧”。那么，被绢川君讨厌什么的也无所谓了啊。我觉得，铃璃酱就是这样的女孩。

    ――扮演九条铃璃的角色

    夜野：第一卷的时候真的很有劲头呢。就像是监督先生说的那样。但是去问第二卷有没有出场时，真的有点吃惊呢。作为刻也君的女友，出场是不是太慢了？当时就是这样想的呀。而且，还是只有在序章（笑），并且这次也是在后记里登场，这样的话，说真的，这孩子到底处于什么位置啊？那时候感到有些无法理解（笑）。

    ――增进的了解

    夜野：有九条铃璃名字的，应该是一样的人物，但是出场地点全都不一样，常有“这是哪个铃璃酱呢？”的困惑呢。特别是后记里的铃璃酱是我没扮演过的角色类型这个问题。因为啊，那可是把作者都杀掉了哟？一开始的时候，完全想象不到会是这么过激的角色呢。

    虽然这么想，但在刻也君面前不就是超级小女生的样子嘛。所以说，在短篇集的时候就想，“什么嘛，也可以是个可爱的女孩嘛。”，所以就安心了。

    ――对共同出演者的印象

    夜野：扮演绢川君的野村先生，真的就是绢川君的感觉呢。总是让人觉得在发呆（此处原文ぼ`っとして，不知翻译是否有误）呢。明明外表看起来还挺不错的，真可惜呀。（笑）

    扮演千夜子酱的三菱小姐也很有千夜子酱的感觉吧。感觉就是不会放着困扰的人不管的样子。千夜子酱虽然应该是女主角，可戏份意外的少，也常常跟我一起等着出场呢。我也跟她聊过“我啊，说是第二主角但总觉得有点不对劲”。这样和她两人聊天，也是不错的回忆。（笑）

    ――最后

    夜野：开始拍摄是在2003年3月，现在已经过了6年了呢。我一开始演的就是5年之后的铃璃，然而现在本篇终于结束也是过了5年的事情了啊。所以对我来说，有“本篇的才是五年后吧”这种感觉呢。（笑）

    在一起这么久，现在这个系列终于完结了，夜野矢美今后也请多关照。下次再见面的话，请欣赏一个不一样的夜野的表演哦――

    铃璃：“说起来，夜野是谁啊？”

    新井辉：“那个嘛？”

    铃璃：“不打算至少在最终卷认真地写次后记吗？”

    新井辉：“完全没有。”

    铃璃：“呃……那么，各位，再见！”

    新井辉：“各位，再见！”

    二零零九年二月新井辉――

    *1此出演者采访乃杜撰而成，出场团体及人物等的名字也全部是虚构之物。

    说起来CAST什么的原本就是没有的。

第十一卷 无与伦比的女友 插图



短篇集4 其一 我与绫与千人千夜子

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：伪りの表

    「啊，绢川，昨天看了没？」

    对绢川健一而言，一大早被这么莫名其妙地提问并不是什么突兀的事。倒不如说已经到了说是类似每天的惯例也不稀奇的程度。

    「总之问之前先说明下你指的是什么事吧」

    这样对刚抵达教室的他搭话的键原燕是个什么样的人，健一十分清楚。作为健一的同班同学，以及他的女友，大海千夜子的朋友，已经聊过很多次了。普通的对话不太讲得通这点也很了解。

    「说到昨天看了没，肯定是指那个吧？」

    所以会收到这样的回应也是预料到了的。

    「所以说，你这样讲我不明白啊」

    但是不好好传达“我不明白”的意思的话，之后又会被她发火。嘛，虽说告诉了也会发火，但比起装作知道然后擅自推进对话，最后仍旧会「那就早点说啊！火大！」，还是这样比较好吧。

    「千夜子看了吧？」

    燕却没有再回答健一的意思，把话题抛向和健一一起到校的千夜子。千夜子一副困惑的样子，看来也不知道。

    「……什么？电视节目还是什么？」

    即使如此，千夜子似乎仍努力地想猜出键原所说的是什么，于是健一也试着回想昨天有什么能够作为选项的答案。

    「电视节目么……」

    但记忆中也没有燕在期待什么节目的印象，而且健一几乎不看电视。这样的话对最初提问的回答就是NO了――正当健一这么想到时，燕摆出一副自得的样子开始说明。

    「催眠术噢，催眠术！弧光・秀树的节目有在播的吧？」（译注：原文「ア`ク・ヒデキ」，不知道是啥名）

    「……不，我又没看」

    话说弧光・秀树又是谁啊？――虽然这么想，但没有说出来，一定是非常有名的催眠师吧。

    「真的假的？千夜子看了吧？」

    先不管事实如何，从燕的表现来看，似乎知道才是理所当然的事。

    「……没看、呢」

    可千夜子貌似同样没看过也没听说过，说完，一脸不知道该怎么接话的表情。

    「搞什么啦！有时间都用来打情骂俏了吗？」

    燕摆出很不高兴的脸色。嘛，这也是常有的事了，健一决定不一一计较。

    「……也没有打情骂俏，只是毕竟，我不怎么看电视啊」

    「呋嗯――这样啊。那，千夜子呢？」

    「我对催眠之类的不太感兴趣额」

    千夜子貌似也没能想到，能让燕恢复好心情的选项。

    「这样喔？我倒是很信啊。不觉得很厉害么，被催眠中把芥末想象成冰淇淋的话，芥末就会变得很甜哦？」

    「……该说是厉害么，那个」

    「什么啦！千夜子不信催眠吗？」

    「嗯……不太信吧」

    「为什么啊？」

    「真的存在的话感觉很可怕啊，肯定会有人用来做坏事的」

    一直保持着自己步调的千夜子的思考回路，似乎另燕也不觉地有些赞同。

    「说、说的也是啊……」

    「如果真正的催眠术被那样在电视里介绍的话，一定会有人效仿吧？」

    千夜子的意见十分中肯，燕貌似也已经放弃反驳。

    「大概会吧……」

    「不过，燕觉得看催眠节目很愉快的心情，我也能理解哦」

    或许是预料到会变成这样吧，千夜子又出声替燕打圆场。看着这副场景，健一想，这两人的关系果然很好啊。

    「是、是嘛」

    「嗯，虽然不信催眠，不过如果去看的话，我会因为在意到底是不是真的之类的，担心得心怦怦跳。但是，果然因为是假的，所以感觉我也能开心地观看吧？」

    「怎么说？」

    「跟云霄飞车一样，因为其实并没有危险，才能放心享受那种惊险的感觉吧。我觉得，这种开心的谎言很好」

    「对对，就是那样啊千夜子。我就是想说这个啊！」

    燕顺势接过话，明明根本没有这么想吧。千夜子没有揭穿这一点，而是转而对健一露出小小的微笑。

    那是仿佛在说着『太好了，燕的心情变好了』般的笑容。

    「开心的谎言么……」

    不过，健一比起燕的心情，更在意千夜子的这句话语。

    

    这一天放学后，健一也照常朝幽灵大楼走去。

    「明天见了」

    「嗯，明天见」

    健一和千夜子正在交往，所以或许再多绕绕路，聊聊天会比较好，但有别的事要做时，两人都会老实地在放学路边的公园一带道别。

    虽然把这事跟燕说了之后，健一被燕责怪说没有身为男友的自觉，但千夜子也没什么意见的样子，于是就保持现状了。

    话虽如此，健一也并不是因为有什么事要做才去幽灵大楼，他因各种各样的缘由离家出走，现在住在那里。所以去大楼就是等于回家的意思。

    顺带一提幽灵大楼只是俗称，正确来说是有马第三大楼，外侧的墙壁上水泥已然脱落，阴天时看起来像是消失在空气中了一样，于是健一把它称作幽灵大楼。

    也不知是不是这个称呼的原因，本该是建楼共十二层的大楼上存在第十三层，健一就住在那本不该存在的十三层的1303号房间中，而且还与有难言之隐的同班同学有马曜油居着。

    明明有了女友千夜子，还与别的女生同居什么的无法不让人质疑，但由于是存在于本不该存在的十三层的事情，健一决定将其与现实分开作考量。

    而且，对健一来说必须与现实分开考虑的人也不止曜印

    「啊，是小健！」

    在1301室这个十三层的房客们不知不觉便会聚集来的地方，今天，像是在等着健一的人，是桑x绫。她是1304号的房客，貌似是世界级的造型艺术家，然而有着单凭头衔完全预想不到的年轻，只比健一大三岁。虽然一副邋遢的样子却是个十足的美人，并且有一对丰满的胸部。这样的人平时除内裤以外只穿一件白大衣，让人十分困扰。而且绫非常积极，甚至积极到以前袭击过健一，应该说，健一第一次H的对象就是绫。当然，这件事千夜子并不知道。

    「怎么了？一副开心的样子」

    健一不由地问道。绫的装束和喜悦的表情与相遇的那天重合起来。

    「听我说听我说」

    这样说话的绫突兀地给人一种幼小之感。

    「怎么了？」

    「小健知道催眠术吗？」

    「催眠术……吗？」

    感觉是听过的事情。

    「嗯，昨天看了电视上的催眠节目，『哦哦！』地感觉好厉害！去了便利店发现有在卖叫『成为催眠师吧！』的书于是就买回来了」

    看起来绫所说的节目和燕看的是同一个，是叫弧光・秀树什么的著名催眠师的节目吧。

    「看了那本书就能当催眠师了吗？」

    「虽然不清楚，但我想试试啊。所以我就在等小健」

    笑嘻嘻的绫为了让健一看清手中的书本将其举起，封面上写着『成为催眠师吧！』这样的标题以及，该说是果不其然么，上面印着弧光・秀树的名字。

    「……也就是说，想让我充当实验者吗？」

    「嗯。嘛~虽然并不觉得只是看了看书后就能做得到，但感觉很有趣吧？」

    「会有趣么……」

    健一对绫的话抱持疑问的同时，想着这或许也是千夜子所说的「开心的谎言」吧。嘛，说起来健一打一开始就不信催眠术，而喊着想做实验的则是绫。健一没有想要积极参与的意思，但对绫说「没用的放弃吧」之类的也只会令她沮丧。那么，到打工时间为止就稍微陪绫玩玩吧。

    「不会有趣吗？」

    「嘛，试试看倒也没什么」

    「可以嘛？」

    「虽然觉得先好好练习一下会比较好……现在就开始做吗？」

    「嗯！小健今天要打工的吧？」

    「是呢」

    说是出人意料或许有些失礼，绫也变得能够作出冷静的判断了啊，健一切实地感觉到。最初相遇时候的绫，应该是抱持着十分天马行空且不着边际的生活方式的。

    「那就马上开始了哟？小健你坐到那边的椅子上放松身体就好」

    「啊，好」

    「接着，请目不转睛地看着这个」

    绫掏出不知从哪里得来的，前端镶着水晶的钟摆，让其在健一的眼前左右摇摆。

    「你看着钟摆会感到困倦，困倦，困倦……」

    健一的视线追着晃来晃去的钟摆忽左忽右，感到绫的声音渐渐变得遥远。

    自己还集中着吗？连这种事都来不及考虑，健一的身体已经不由自主地开始跟着钟摆缓缓摇晃。

    在察觉之前完全没有这种自觉。

    想停下却停不了，感觉并不单单是受到了影响那么简单。难道真的中了催眠？想着想着，眼皮变得很沉。

    「你会变得很~想睡，很~想睡……」

    或许是自我暗示吧，想着有可能会中，于是在不自觉的情况下真的中招了。然而，就算发现了这一点，健一也已经无法抵挡睡意。

    （P1）

    「啊、啊咧？……」

    然后健一似乎就那样真的睡着了。

    「嗯……？」

    健一不知道已经过了多久。

    睁开眼睛的瞬间理解到的是，自己真的睡着了。还有绫想脱掉自己的裤子。

    「……干了啥啊！？」

    困意一下子被驱散殆尽。让人睡着，脱下裤子什么的……刚刚还觉得绫稍微变得有些正经了什么的，看来完全是自己的错觉。

    「因为~你看~小健都不跟人家做嘛~」

    「就算是这样，用催眠术让人睡着，趁机做了什么的……是犯罪吧？」

    「但是~毕竟小健一旦开始做的话就会劲头十足嘛，去了的话就是通奸了杂志上有写喔？」

    「看了什么乱七八糟的杂志啊……」

    震惊无言的健一拉上自己已经被脱下一半以上的裤子。他知道绫没有恶意，但不管怎么说她的言行让人不敢苟同。

    「哎？是骗人的吗？」

    「当然是骗人的啊！因为那种理由就决定犯罪什么的太糟糕了！」

    「这样啊……」

    「总而言之，出于那种目的而使用的催眠必须禁止」

    健一这么说的同时回想起来，也吃惊于自己竟然会真的中招。明明不信催眠的，仅仅是绫做了像是那么回事的实验，自己就真的睡着了，冷静下来想想好像真的有些可怕。

    「哎！？明明还只做到了睡着阶段的！」

    「那之后的阶段做了的话才真要出问题了！」

    「唔嗯~~那就只做催眠，好不好？这样可以了吧？」

    「……直到刚刚都还在想着做奇怪的事的人，现在说这话可信吗？」

    「虽然不一定能遵守约定，但我觉得我是不会说谎的人喔？」

    「话虽如此啊……不对，遵守不了约定结果不还是一样的嘛！意思是虽然打算遵守只做催眠的约定，最后大概还是会忍不住做别的？」

    「是、这样嘛？」

    「这样铁定不行啊」

    「别这么说啦~这次会做让小健高兴的催眠啦」

    「一边这么说，一边会『小健一定会高兴的！』这样扑过来吧？」

    「不会喔~」

    绫一脸无邪的样子，但健一无法不向她投去怀疑的视线。毕竟是个就算没有恶意，仍然趁健一睡着时脱下他裤子的犯人。

    「日安……发生了什么事吗？」

    就在此时，十三层的房客之一出现了。健一看向声音传来的方向。

    「啊，有马同学，你好」

    声音的主人是曜樱看样子察觉到了健一和绫之间的微妙气氛，露出担心的神情。

    「日安，小曜印

    「看来并不是『发生了什么事』的程度呢……」

    因为绫和往常一样的招呼，曜铀坪醴穸了之前的想法。

    「嘛，绫买了催眠相关的书想试试，于是稍微陪同了一下」

    健一在犹豫要不要告诉曜又后的事，但从结果而言，曜铀坪跸纫徊讲碌搅耍然后也感到困扰。

    「……被做了奇怪的事？」

    曜有吆熳帕澄实馈

    「嘛……就是这样」

    「然后，绫小姐说不会再这样了，希望能再多做一些催眠……是这样吧」

    曜永卫巫プ×绥钡男形模式，仅凭这几句对话就大致洞悉了事情的全貌。

    「对~！对~！不愧是小曜樱　

    「那么，让我来旁观如何？这样的话绢川同学也可以安心了吧？」

    虽说不上算哪边的程度，但今天的曜铀坪跏晴钡幕锇椤Ｊ盏秸飧鎏嵋榈慕∫荒岩跃芫。

    「是这样没错……」

    「太好了~！那就继续~！继续~！」

    而且健一明白，绫真的是想做催眠的后续而已，只是不能保证她不会脱线。

    「我知道了啦，还是从睡着那段开始吗？」

    「嗯嗯~要对睡着的小健施加暗示喔~」

    「……要做的话也别事先让我知道啊」

    「嗯。但是中了催眠的时候，小健应该也是清楚的，所以没关系」

    「嘛，说的也是」

    健一抱着听天由命的心态，开始盯着被绫摇动的钟摆。

    「你会变得很~想睡，很~想睡……」

    也许是因为刚刚醒来，意识还有一半仍沉浸在之前的催眠中吧，这次健一立马就睡着了。

    「好！」

    健一冷不防地醒来，因为听到了绫拍手的声音，和随之而来的这句喊声……本该是如此。

    「……哎？千夜子？」

    然而睁开眼看到的却不是绫而是千夜子。

    「是么……是女朋友啊」

    果然还是像绫，衣服和说法方式都是绫的样子，脸和身形却是千夜子。

    「……发生了什么？」

    健一看着眼前像是绫的千夜子，忽然想起应该是在另一边旁观的曜印

    「额……是有马同学？」

    然而，在那里的人同样很像千夜子。从状况来考虑明明应该是曜樱但衣着却和刚刚放学时的千夜子一模一样，果然只能说是千夜子。

    「嗯。但是在绢川同学眼中看来是别的人吗？」

    「嗯……是的」

    健一十分困惑，这样的说话方式确实属于曜樱声音听起来却像是千夜子的。没有刚才绫那样突兀的奇怪之处，但感觉非常不自然。

    「呐，小健，千夜子，是女朋友的名字吧？」

    不过，绫感兴趣的不是健一此时的心情，而是刚才他喊出的名字。

    「是，是这样没错」

    「那就放心了呢」

    「……话说，到底做了什么？」

    眼前的异常事态毫无疑问是绫的催眠所致，健一迫切想知道绫做了什么才会变成这样。

    「试着作了『把大家都看成像是自己喜欢的人』的暗示呢」

    「……哎？」

    「然后小健似乎把我和小曜佣伎闯闪伺朋友的样子」

    「……原来如此」

    虽然难以一一掌握全部的事态，但姑且听到了貌似是关键的地方。

    「也就是说小健好好地喜欢着女朋友呢吧？」

    「会是这样么……」

    健一听到绫的话不觉低语。他自己都觉得有些吃惊，被人说自己喜欢女朋友，对这件事感到很奇妙这点本身就很奇怪了，老实说他未尝仔细确定过这件事。

    就算对因为这样的暗示而出现这种状况这事没有自觉，潜意识似乎还是好好地理解到了喜欢着千夜子的事。

    「话虽如此，稍微……有点吃不消啊，这个样子」

    或许是因为疑惑被解开了于是放松下来了吧，健一开始在意绫的装束，以绫的样子来说当然是早已见惯的，但换做千夜子的话就不同了。

    「怎么了？」

    「问我怎么了……因为穿着上还是绫的样子啊」

    「这样啊，也就是说如果我脱了，就会变成女朋友的裸体了？」

    「……以防万一先说出口，请你别脱喔？」

    有种真的会看到的感觉，于是健一事先叮嘱。虽说和千夜子已经交往了不短的时间，但别说看见裸体了连接吻都还没做过，在这里看见她的裸体什么的，感觉会成大问题。

    「……不行？」

    「不行」

    「真的？」

    「真的」

    「那就，不脱」

    绫不知为何一副非常遗憾的表情，那副神色以千夜子的面孔表现出来，为何会这么让人有罪恶感呢？

    「你们好」

    这时又一人出现了，从这句问候不难想象，应该是二号室的房客，八云刻也。

    「……你好」

    不看声音的主人的话还是不够自信，随后，果不其然，这次看见的是穿着男生制服戴着眼镜的千夜子。

    「？怎么了？」

    大概是健一的反应之由，刻也似乎也意识到发生了什么奇怪的事情。

    「那是……」

    健一不知该如何说明。

    「现在，绢川同学因为中了绫小姐的催眠，把大家都看得像是大海同学了」

    曜釉谝槐呓馐偷馈

    「大海君吗？看来连我也在效果范围以内呢」

    「……是的」

    语气是刻也，脸是千夜子，被千夜子的声音说着这样话，有种相当的违和感。

    「说起来我还不清楚绫小姐有这样的特技呢」

    刻也对此抱有疑问。确实如此，健一如此想到的同时，绫开口了。

    「嗯。因为是今天才从买回来的书上稍微学到的嘛」

    「话说，快点让我恢复原状啊，已经玩得尽兴了吧？」

    「嗯。很厉害吧，催眠」

    「确实很厉害……话说，一直这样的话会出大麻烦的所以」

    健一以一副被逼急了的迫切语气请求道，与之相对的绫则一脸悠闲的样子。

    「会那样吧~肯定~」

    「但是不知道怎么解开呢」

    随后绫开始作出意想不到的发言。

    「哎？」

    「书上虽然写着施加暗示的方法，但没写解开的方法啊。果然是真的想让人中招才没写的吧」

    「真是尖锐又灵活的分析，然而这种事真希望在事前就察觉到」

    「唔嗯……虽然有发现，但想着反正不会中的所以没关系吧――之类的。大概，过一会就会自己恢复原状吧」

    「不，就算你跟我说过一会也……」

    「那么姑且，『解开暗示！』这样暗示一下试试看？」

    「……拜托了」

    就健一而言这不是姑且，而是非常认真地想要试一下，所以对此只能放弃吐槽，老实低下头作出请求。

    「……好像没用」

    但是忍耐并没有等来结果，试着解开三次，但全都失败了。也就是说，绫看起来还是像千夜子。曜铀淙槐硎镜Ｐ模但仍旧是千夜子的脸在看向自己。刻也因为一直很忙碌，大概是再次出门了，想想这也许是不幸中的万幸。

    「唔嗯~这表示我有催眠的才能，却没有解开的才能喽？」

    「就算你问我这个……」

    「那可能是小健你其实自己在心里不想恢复原状？」

    「是、那样嘛……」

    虽然没这么考虑过，但说到心中的事的话也存在无法完全否定的部分。说到底喜欢的人是千夜子这件事本身就让自己意外。

    「嘛~过一会就会自己解开啦，一定」

    「……明明是自己干出来的事，真敷衍啊」

    健一低声抱怨，除了祈祷外别无他法。

    打工的时间快到了，在此之上对绫抱有期待也没用。

    「好好睡一觉就会忘记了，会不会这样呢」

    曜尤砸桓钡Ｐ牡难子，虽然这或许只是安慰的话，但她还是说出口了。

    「说的、也是呢」

    于是健一决定暂且忍耐。虽然变成了满是千夜子的世界，但应该没有什么实际危害――直到出门以前，健一仍是这么想的。

    

    但这个想法实在太过天真，健一此时深切地感觉到。

    「欢、欢迎光临」

    健一打工的地方是家咖啡店。对咖啡店的店主变得像千夜子这事感觉还不那么难以接受的健一，看着客人、变得像千夜子的来客们，却感觉心脏都有些受不了了。

    而且不知为何明明平常几乎不怎么来客人的店里，只有今天来客络绎不绝。并且尽是些穿着奇特的人。

    一会有护士小姐进店，一会又有看起来像空姐的人似乎是跟着乘客们进来了。这对这家咖啡店而言或许不是那么特别稀奇的光景，但这些人全部――都是千夜子模样的这幅场景则相当光怪陆离。

    身着华美的袒胸礼服的千夜子对着穿西服的千夜子在说话。幸好这家店是禁止吸烟的，否则的话可能还会看到千夜子吸烟的样子吧，健一甚至萌生这样的不安。

    「绫现在不会在脱衣服吧」

    更恐怖的是，不论是杂志封面上还是别的什么上，眼里能认知到的所有人全部都，看起来是千夜子。

    很容易想到，不小心一点的话，在便利店前走过时都可能会酿成大祸。因为要是瞄到工口杂志的封面的话对心脏非常不好。

    「……绢川君，脸色很差呢？」

    连这样因为担心而向他搭话的声音听起来都是千夜子的，大脑理解到这应该是店长古西早苗，但果然还是有种在被千夜子担心的错觉。

    「没、没关系」

    所以健一不由得想表现得比平常更令人安心。然后，察觉到自己这个想法的健一明悟到，他比自己想的要更加珍视千夜子。

    话虽如此，消耗太过剧烈也是事实。一回到自己的房间身体的力量就被抽空了什么的，还是初次体验到。

    「欢迎回来」

    （P2）

    然而，又听到了千夜子的声音。

    「打工，我去代一下班也许会比较好吧」

    健一马上就理解到说话的人是曜印

    在同一个地方打工的是曜樱在同一个房间生活的是曜樱在别人看不到的地方看到自己软弱部分的是曜樱并且那个时候，支撑着自己的也是曜印

    即使声音、样貌都是千夜子，也不可能无法认出她。

    「不，没关系的。今天本来就是我轮班」

    明白是曜雍螅健一感到稍稍恢复了精神。

    「但是你看起来明显状态很差呢」

    但那也只是稍稍，一走到起居室的沙发那里，健一立即就像要倒下似的一屁股坐下，把身体埋进了沙发里。

    「我……被你担心了啊」

    健一一面等着曜幼到自己身边，一面低语道。然后，他脱力地依靠在曜由砩希闭上双眼。感觉之前也发生过这样的事，健一想到。软弱的自己好几次这样依赖着曜印

    「只是我在自顾自地担心而已，时间一多出来就会想些多余的事情，这种感觉也是久违了」

    曜拥幕叭媒∫幌肫鹚刚搬来这个房间的时候。以前频频陷入无法入睡的夜晚的曜樱只能默默忏悔自己犯下的过错，以度过那无眠的黑暗。

    曜右桓鋈说幕熬臀薹ㄈ胨，原因并不清楚。而且，这也并不就是说只要身边有另一个人在便能解决。

    『我、大概是性爱中毒患者』――曜诱庋说过。『所以在这里也待不下去』『不想再给人添麻烦了』――这样说着并打算付诸行动的她被健一阻止了，即使那意味着，需要在必要时与曜由硖逯睾稀Ｈ缓螅在那之前，曜忧肭蠼∫缓退做一个约定。

    『请绝对不要爱上我――』。健一不明白曜游何要特意提出这个请求，但他知道不作回应的话，曜诱娴幕峋痛死肟。

    「但是，究其原因还是因为我吧？」

    健一感到自己稍稍被拯救了。

    曜铀说的久违或许是指，因为她久违地有这样考虑过、期望过这件事，所以最近看起来真的变得有精神了吧。

    不过曜用挥谢赜λ的问题和想法。

    「我自己也觉得不可思议。为什么我能够忘掉，曾经那样一直思考着、深陷着的事情呢。但是仔细想想的话，又觉得不是那么不可思议了」

    曜又皇钦庋诉说道。

    「是这样吗？」

    「我，大概过着相当快乐的生活呢，不只是在这里的生活，在外面的也是」

    健一靠在曜由砩媳兆叛郏无法看到曜哟耸钡谋砬椋而且就算能看见也只会是千夜子的脸。

    然而健一却似乎能感觉到曜拥纳袂椋脑海中浮现出一副有些困扰，却又有些开心的，属于曜拥亩捞匦θ荨

    「是么……」

    还真能浮现出来啊……健一的心情变得有些欢快。

    「？为什么笑了？」

    曜铀坪跻晕她说了什么奇怪的话。

    「没有，因为，我这样闭着眼都感觉能看到有马同学的脸……」

    「所以笑了？」

    「对」

    健一老实回答道，但曜尤幢涞糜行┎焕渚擦恕

    「……绢川同学真是H呢」

    不知想到些什么，曜忧嵘呢喃道。偶尔会从她口中听到的话语，此时本应该会由千夜子的声音演绎出来，但这一瞬间传入耳中的，确确实实是曜拥纳音。

    看来曜右晕健一是联想到自己和他重合身体的时候总要关灯的事了。

    「虽然可能确实有那个原因……不过，今晚打算怎么办？」

    这句话自然是在问睡觉之前H或不H。

    「哎？那个……只是一天不睡没关系的，所以……」

    「我应该没问题哦，有马同学介意的话倒是算了」

    「我会介意？为什么？」

    「因为现在的我会把有马同学看成千夜子啊」

    「我会介意你把我当作大海同学来做、的意思？」

    「我没有这个意思，但被认为这么认为的话也是没办法的事，不是吗？」

    「我不会这么想，而且，也看不见的吧？」

    「说的也是呢」

    实际上因为声音都是千夜子的，所以不是说看不见就毫无问题了，但健一想，如果说出口的话，曜哟蟾啪突峋芫吧。

    「问题是绢川同学很累了吧？」

    即使没说，但还是拒绝了。曜幼苁腔嵫≡裎牲自己的那个选项，所以健一总是被她救赎，却难以成为她的力量。

    「我已经恢复精神了」

    所以健一决定不再说示弱的话了。

    「……绢川君真的是很H呢」

    虽然，曜铀坪踔唤这话理解为了这层意义上的。

    

    好好睡一觉就会忘记了――曜铀档恼饩浠肮然是没有根据的奢望。

    到了第二天，健一的世界里仍满是千夜子。

    「呜哇……」

    然后健一发现自己正面临不同于打工时的困窘。

    向健一就读的比良井高中进发的学生们理所当然地都穿着同样的校服，男生姑且不说，要分辨众多女生和千夜子之间的差异实在是困难异常。

    于是健一决定默默在公园等千夜子。就算沉默着不说话，对方也会过来向他搭话的。

    健一忽然想到曜拥哪蔷浠啊！菏奔湟欢喑隼淳突嵯胄┒嘤嗟氖虑椤弧

    「那个真是很不妙啊……」

    虽说是为了曜拥乃眠着想，但果然声音是千夜子的所以各种不妙。在黑暗中触摸到的肌肤确实是曜拥模然而作为眼睛看不到的代替，对声音的感知变得异常清晰敏感，回想起来真是干了件不该干的事啊。

    明明跟真正的千夜子都还没有做过，就已经不禁开始想象她是不是真的会发出那种声音了。

    「早上好，健一同学」

    想得正出神的时候，耳边传来千夜子的声音。

    「……早上好」

    健一回头看向声音传来的方向，该说理所当然么，那里站着的是千夜子的身姿。健一马上就明白了这是千夜子本人。虽然声音都是一样的，但这个『健一同学』的称呼还是显得那么羞涩。

    然而重新看看四周，果然仍旧满是千夜子，也满是千夜子说话的声音。

    「怎么了吗？」

    「没……那个……有个小小的请求，可以吗？」

    于是健一带着不安，下定决心向千夜子求救。

    「嗯，我能做到的话什么都行」

    「今天，能牵着你的手一起去学校吗？」

    虽然这并不是至今还未做过的事，但由健一提出来或许真的是第一次。

    「被这样正经地要求感觉有点害羞呢，但是，我说过的吧？牵手这种程度的话，不管什么时候都可以的」

    千夜子羞红着脸说道，然后，向健一伸出手。

    「说的、也是呢」

    作为回应，健一牵起她的手。

    「……到底是怎么了？」

    可能是因为心情放松下来，千夜子一副奇怪的表情问道。

    「只是觉得果然千夜子就是千夜子啊」

    健一试着率直地回答道。其结果该说是果不其然么，得到的正是千夜子风格的回应。

    「有点狡猾啊，明明人家在担心你」

    这样说着的千夜子脸颊变得通红，这或许是以前也见过的表情。

    健一咀嚼着那份回忆，与那回忆一同。

    正因为是这样单纯可爱的千夜子，所以才会连接吻都还不曾做过吧――这么想到。

    

    顺带一提健一的催眠被解开是在那天的晚饭时把燕惹火后被绞住脖子失去意识之后的事了。

    完

短篇集4 其二 我与大小姐与眼镜顾问

    御园尾D良是个说话不经大脑的女生。

    ――给周围人这种印象的我，果然与这话相差无几。

    「御园尾小姐在说话之前再稍微考虑下会比较好哦」

    九条小姐会作出如此发言，应该是相当深思熟虑后的结果。

    毕竟已经差不多有一周时间，都在早苗小姐的店里听到过那个说法，所以在意得不行吧。而且这句话，从对方的反应来考虑，或许确实是保持沉默还比较好，但假如突然以一副临时想到的口吻说出来，又会十分伤人。

    我认为她是出于好意才说出口的。

    「……我说话很不经大脑吗？」

    不妙啊，我。为什么这种时候总是转不过弯呢？相性的好坏这种东西果然真的存在么？

    「因为并非所有人都跟御园尾小姐一样，想着同样的事情」

    九条小姐的话的意思就是像在说『并非所有人都梦想着进演艺圈』一样。

    我立志成为偶像，而九条小姐完全没这个想法，类似这个感觉。实在是非常合理的分析。

    「……对不起。我想着『如果真的是以九条小姐为原型的角色就好了啊~』之类的，就试着说出口了，但这是不经大脑的话吧」

    因为早苗小姐撰写的小说《啊啊！眼镜大人☆》里的主人公的未婚妻实在是太像九条小姐了，于是我就为了确认事情的真伪到处调查……直到现在我终于明白，这么做给九条小姐带去的注目的视线，是多么令她生厌了。

    「……总之，我对那种事、一点兴趣都没有」

    在我徒劳的反省中，九条小姐怒气冲冲地回去了。

    

    「从情况考虑，明天去道歉会比较好吧……」

    我回了一趟家后又了出门，脑子里还是在想九条小姐的事。

    惹怒了关系并不是太过要好的人、的这般情形下，是不是不要再提起这件事比较好？还是说，正因为惹人发火了所以道歉才是必要的？当然，并没有不愿道歉的想法，倒不如说能道歉才好……实在是非常烦恼。

    「虽说要是被骂『已经是过去的事了吧？』之类的就本末倒置了，但也可能会『为什么不道歉啊？』这样被兴师问罪……」

    我又想到，或许应该和九条小姐相处得更好一点之后再提这件事吧，即使到头来，可能还是会发现还不如不说，但或许也能够学到失言的补救方法。

    也就是说，我虽然不是什么事都不加思考地说出口，但对于说话对象的情由确实是没有好好思量过。

    「……这在别人看来，就是指说话不经大脑吧」

    何等迟钝，至今才发觉的我。所以，九条小姐的意见果然是正确的，说话之前应该要好好思考一下。

    「所以大家对我的评价也是正确的……」

    经由这样那样的思绪，我想着自己在这件事上总算有了一个解答。然后，在红灯前停下了脚步，稍微向四周张望的时候，发现了眼熟的人。

    「啊，大小姐！」

    发现是离自己很近的人后，我不禁提高了音量，这确实从各种意义上来说都是不经大脑的行为。

    「……是说我？」

    对方并没有生气，只是露出有些奇怪的表情。

    「啊，是……很抱歉」

    我有点紧张，虽然我已经见过她好几次了，但从没有这样面对面说过话。

    眼前这个人的名字叫八云狭雾，时常会到我在打工的咖啡店做客，是店长的熟人。明明只是个中学生，却十分成熟漂亮，也是我擅自景仰的对象。

    「那个……我们在哪见过面吗？」

    「啊、这个……只是我单方面见过您。我，在『蒙・桑・米歇尔』打工，于是有时会在店里瞻仰您的容颜」

    这样说明着的我，不知怎么的有种像是在和偶像说话的粉丝的心情。事实上就只有我是粉丝而已所以根本谈不上像不像就是了。

    「所以叫我大小姐啊」

    大小姐的脸上浮现的并不是不悦的神色，而是疑惑被解开后的豁然。

    「是。店长是这么叫您的，店员之间不知不觉也……失礼了，十分抱歉」

    「没什么失礼的啦……那个，你的名字是？」

    「啊，非常抱歉，我叫御园尾D良，姓很奇怪所以如果能叫我D良的话不胜感激」

    「那、我就叫你D良小姐吧」

    「是，请那样做吧」

    「于是，D良小姐，我并不是足以让D良小姐称呼我为大小姐的人物喔，如果能普通地称呼我的话会很开心的」

    在我刚要开始思考其他称呼方式的瞬间，大小姐就把我的思绪打断了。

    「叫我狭雾就好，D良小姐比我年长吧？所以不需要这样毕恭毕敬地说话吧？」

    不同于其外表和伟大，大小姐似乎是个直爽的人。

    「那，叫您狭雾小姐可以吗？」

    「叫狭雾或者小狭雾也没关系的喔」

    「我，是狭雾小姐的粉丝啊，所以直接叫狭雾或小狭雾什么的，感觉亲昵过头了……啊，说是粉丝真的只是个人性的哦，那个该说是尊敬还是憧憬么，只是这层意思上的」

    说完我想到，果然还是很奇怪吧。

    「那就随D良小姐喜欢吧」

    大小姐没有表现出讨厌的样子，而是一脸微笑道。果然，适合大小姐这个称呼的，一定就该是像这样见惯了大世面所以处事不惊的人。

    「那是指我可以当您的个人性粉丝的意思？还是说理由不论如何，想这么称呼的话这么称呼就好的意思？」

    「我觉得，这两个都是同一个意思哦？」

    「……啊，说的也是。非常抱歉，我说话经常不经大脑」

    「但是，我并不讨厌这样的D良小姐喔？」

    「……是这样吗？」

    「嗯。难得有这样的机会，能趁此搞好关系的话我会很开心的」

    「不，这是我想说的啊。能和大小姐变得亲密什么的简直做梦一样。能被大小姐这么说，我真是太幸福了」

    「D良小姐真有趣呢」

    我完全想不到自己会遇到这样的好事，大小姐是超乎想象的直爽的人，实在是太好了。

    「……不，如果我是有趣的人的话，眼下也就不必出来买东西了」

    「怎么一回事？」

    「啊，我是梦想当偶像的人，但是，角色塑造得太单薄了，试着戴上眼镜看看吧，被这样说了」

    「有这回事啊，那你这是要去买眼镜吗？」

    「是的」

    「那一起去如何？虽然我不用买眼镜……你要一直走到车站大楼附近的吧？」

    这时，刚好绿灯亮了。得前进了，我想。

    「是的，真是荣幸之至！」

    于是我毫不犹豫地回答了。

    真幸福啊――

    我这人思维太过单一，不经大脑地惹怒了九条小姐这件事，早已被我抛到九霄云外去了。

    

    「狭雾小姐并不是来买眼镜的吧？」

    走到眼镜店前，我才察觉大小姐说的一起去并不是到车站附近为止。

    「我确实是打算买一件新的泳衣，但这在等你选完眼镜后再做也可以不是吗？你看这家店，不是写着四十五分钟之内就可以出货吗？」

    大小姐说着，用手指向店门口贴着的海报上印的字。

    「确实这么写着呢」

    就是说大小姐陪我选完眼镜后，接下来作为交换，我也要陪大小姐买泳衣。也许，大小姐是想陪我打发时间也说不定。大小姐或许意外地闲得慌呢――这样，稍微想了有些失礼的事。

    「于是，先去选眼镜吧？」

    「是呢，但是哪种比较好呢？果然要镜框很厚的，一看就是戴着眼镜――这样的比较好吗？」

    我边说边一个接一个地看着成排罗列的眼镜，想象自己戴上会是什么样子。

    但是哪一个都没有给我灵光一闪的感觉。

    「谁知道呢？我觉得不用拘泥在那方面也可以的」

    「是这样吗？明明不近视却还要我戴眼镜，我感觉指的就是这方面……」

    「我是不太懂那个人为什么要这么说啦，要点就是充实魅力，和其他的女生拉开差异的意思吧？那样的话我觉得不用那么刻意也可以哦。重要的应该是选出和D良小姐相配的眼镜吧？」

    大小姐左右张望，忽然好像发现了什么，一下子窜了出去。

    「怎么了吗？」

    我发觉大小姐的行为，于是跟着追了过去。

    「这个，不觉得挺适合吗？」

    大小姐提起一段镜框给我看。

    与我想象的有很大差异，是整体都很细长的青色框架。虽然我感觉所谓眼镜娘的眼镜，得是红色的有些土气的更为适当……但是因为是大小姐推荐的，所以或许也不错吧，我不由地这么想到。

    「……啊，这个好像真的不错」

    试着戴上后，突然有种『原来如此』的感觉，确实很合适。

    「比想的更合适呢」

    大小姐在一旁笑眯眯地说道。

    「绿色居然很般配什么的，稍微有点意外呢。因为是女生，不知不觉就往可爱的颜色那方面想了」

    「绿色不怎么喜欢吗？」

    「在说喜欢或讨厌之前，就完全就没有加入到选择项里啊。不过，嗯，我喜欢上了。没有狭雾小姐帮我选的话绝对不会知道的吧。我真是太幸福了」

    我已经没有再试其他镜框的打算了，大小姐给我选的镜框非常合适，我十分中意。

    「那真是再好不过了」

    然后，大小姐似乎也很中意作出这样反应的我。

    

    这次换我来协助大小姐选泳衣，但似乎困难重重。

    「这件怎么样？」

    大小姐选的每一件泳衣都相当大胆，尽是些感觉不是为了在泳池里普通地游泳而设计的样式。

    「狭雾小姐的话都很合适哦」

    人如其言，确实大小姐穿上的每一件都非常合适。

    选眼镜的时候也是这样，我和大小姐选东西的标准，不，应该说选择的范围完全不一样。

    「D良小姐觉得哪一件比较好？」

    大小姐说着，拿起两件颜色不同的泳衣给我看，红色和黄色，样式都是相当过激的比基尼。

    「我觉得是红色吧，虽然绿色给人一种安逸的感觉，但果然狭雾小姐的话，红色这种程度的华丽也很不错。不过，这样式在人前穿的话是不是有些太过大胆了？」

    我担心着这种事，但大小姐似乎不以为意。

    「不是在人前穿的所以没关系哦」

    「哎？那是怎么一回事？」

    在我看来，泳衣有种与其说是在泳池边，倒不如说在选美时穿得更多的印象。为什么选美时要穿泳衣呢？就算电视节目里净是泳装，也只会让观众作出『脱光的话感觉很厉害啊』这类无关紧要的感想吧。

    「想买的是在自家泳池里穿的泳衣」

    「自家泳池……」

    听到这句话我又一次充分意识到『大小姐』这个词的存在。在美国这样的家庭或许有不少，但在日本，自宅配中有泳池的家庭一定相当了不起。

    大小姐真的是大小姐啊。

    「所以，嘛，真要没下限的话，就算全裸也没问题」

    虽然令我再次受到冲击，但这话由大小姐说出来果然很帅气。换我来说的话只会有种不知羞耻的感觉，但大小姐的话就会是一副『想看就请看吧』的凛然模样。

    （P3）

    「家里人不会进泳池吗？」

    果然我是个小市民，还是会在意起这种事情。

    「以前姑且不说，现在大概只有我会用呢。有时佣人也会使用，但也都是女性呢」

    「哈……」

    各种意义上都惊呆了。

    佣人这个词出现就已经厉害得不行了，还『都是』女性，也就是说，远不止一个两个，而是有相当多的人数、吧？能爽利地把这话说得这么理所当然，大小姐果然就是大小姐。

    「D良小姐有泳衣吗？」

    「啊，有的。虽然没怎么游过泳」

    我想着要不要解释下既然如此为何还买了泳衣，大小姐随即一下子就说中原因。

    「啊啊，在选美的时候穿的吧」

    「是的……虽然是在泳池边穿的话有些过激的样式」

    「和这个差不多吗？」

    大小姐说着再次提起从刚开始就一直拿在手上的那件红色比基尼。

    「大概比这件稍好一些……」

    虽然这么说，但可能真的差不多，颜色是绿色的所以不如这件红色的艳丽，但在露出度上并没有差太多。

    「那……还是选稍微保守一点的吧，虽说不会给谁看到，但可能还是太过羞耻了呢」

    大小姐从我的态度中得出这样的结论。

    对她的这副样子，我越发感到不可思议。

    和她说话前的印象是，有着一副漂亮且认真的面孔的人，实际上性格却很活泼，而且也意外地擅于读懂别人的想法……是个没办法简单概括的人。

    

    那之后的我们逛遍车站大楼，以消磨等待眼镜配好所需的三十分钟。

    有种尽是大小姐在陪我折腾的感觉。选泳衣那会应该花时间好好陪陪她的，我有点后悔。然而大小姐完全没在意这种事，从头到尾玩得十分开心。

    不知道为什么，和我聊天的大小姐似乎很快乐的样子。

    「哎？高中一毕业立马就要结婚？」

    所以即使拿到了眼镜，我们还是在一起边走边聊。

    于是话题自然地转向了大小姐的家庭轶事。

    「嗯。我，会成为律师的妻子喔」

    大小姐很自然地这样说道。虽然在这方面也十分有大小姐的感觉，但还只是中学生就已经被决定好终身大事什么的，作为小市民的我实在是震惊不已。

    「……律师的妻子么」

    仔细想想，这可能是件非常令人羡慕的事。但也只能说是锦上添花吧，只是因为父亲是经营律师事务所的，所以要与能继承事务所的人结婚。

    「大家听到这事都觉得震惊，有那么奇怪吗？」

    「我觉得不奇怪哦，父母希望自己的孩子继承家业是很正常的事，这也是情理之中的。虽然有人讨厌被强迫继承家业，但父母的这个考虑也有『不让孩子以后为自己选择的工作后悔』的意义在吧？」

    「说的也是呢」

    大小姐有点吃惊地回答。看来我又说了什么奇怪的话。但她随即又面露微笑，似乎又没有说错什么。

    「狭雾小姐不能自己当律师吗？」

    「哎？啊啊，那好像不行哦。父亲是个有点古板的人，认为女性没有学历会比较好」

    「所以要你高中毕业就结婚啊。原来如此原来如此」

    我边说便想，如果条件允许的话，大小姐应该很轻易就能当上律师吧。只是没那个必要所以没有去做，就算当不成，也绝不是因为怕麻烦。

    「多亏如此我有了闲暇的时间呢，因为高中不用去上升学率高的学校」

    「也是呢，不上大学的话，去好的学校增加自己的学习时间也没什么意义」

    「D良小姐在哪里上学？」

    「我吗？我在壹女上学，话虽这么说，不久或许就要转学了」

    「为什么呢？」

    「因为如果出道了的话……想说趁此机会，转到能学习演艺活动相关的学校就好了呢。嘛，虽然还不知道我能不能走到那一步」

    「原来如此，是那样的世界呢」

    大小姐听到我的话发出感慨，意外地不太了解这方面的事情也说不定。该说是对这类世俗的无聊之事没有兴趣么，明明是一般女生都知道的程度，但对大小姐来说似乎是十分新鲜的话题。

    「嗯，就是这样的世界」

    「所以D良小姐是活生生的呢」

    然后大小姐说出了这样的话。

    「哎？那是什么？」

    「没，是我自言自语。也不是说对将来有什么不满，但是，已知的未来这种、感觉有些无聊呢」

    「我的未来还是未知的，所以每时每刻都有种活着的感觉？」

    「嗯嗯。嘛，差不多就是那样」

    「原来如此，确实是这样呢。虽然可能并不会变成多么了不起的展开，但反过来说，也可能会变成相当厉害的未来也说不定呢，所以让人期待不已。不过，这一定是我的错觉吧，因为现实总是没法如人所愿」

    「不会，D良小姐一定可以实现梦想的哦」

    「真能实现就好了呢……不过，也许正像狭雾小姐说的一样，朝着梦想努力这件事本身也很快乐也说不定，会不会成为受欢迎的偶像这点，也得坚持到最后都不放弃才能知道呢」

    而且坦白来讲，我也并不是说这辈子就非偶像不可。

    「D良小姐真是有趣呢」

    大小姐貌似对我的话十分中意，虽然依旧不明白原因何在，但跟九条小姐不同，我与大小姐的相性或许很好也说不定。

    「那狭雾小姐也定一个梦想作为目标如何？」

    「我吗？……」

    「太过闲暇无聊的人，会陷进不好的自我臆想里，所以即使没有太大意义，也还是忙碌一点会比较好，能怀着振奋的心情追寻什么这件事，肯定会比碌碌无为要好得多」

    「这点我也隐约明白，但是，连学历都不被允许取得的我，就算说要追寻梦想，那梦想终究也不是我自己能够选择的啊」

    大小姐的话无疑是正确的，但她这般自己将自己束缚住的行为，还是令我感到意外。帮我选出青色镜框时的她，明明是那样地自由，遇上自己的事情时，却硬是断绝了自己那份选择的自由。

    「是呢……总之先试着恋爱看看？」

    所以我试着下定决心，说出口了。

    「恋爱、吗？」

    大小姐惊讶不已。

    「没错，恋爱」

    「恋爱是、想谈就能谈成的东西吗？而且，我是要结婚的哦？」

    「我也不知道，是不是想做就能做成，但为什么不试试看呢？现在离你高中毕业，足足还有三年以上的时间不是么，也就是说，结婚，是很久很久以后的事喔，久到狭雾小姐在这段时间里，连自己的想法都会改变也说不定的程度」

    「确实、是这样呢。但是……恋爱果然还是有点勉强吧？」

    「就那么勉强吗？」

    「也许进入高中后想法真的会改变也说不定，但我、大概喜欢比自己年长的人喔，应该说，同年龄的人我只会当小孩子看呢」

    「意思是就算进了高中，也还是会像现在这样，身边只有同年龄的和比自己小的人？那在外面也行的吧？比如说开始打工，然后新的邂逅的预感」

    「打工么……这点倒是没考虑过呢」

    大小姐感到非常意外的样子，我想，因为是大小姐所以根本没有想过自己打工挣钱这条路吧。

    「在『蒙・桑・米歇尔』打工怎么样？刚好有个女孩辞职不来了，正在招募打工人士哦」

    「会让y堂先生困扰的样子呢，感觉雇佣我的话会被父亲骂的」

    「啊啊……会变成那样啊」

    我感叹到，果然是个大小姐。

    「虽然我觉得父亲并不会真的发火，但感觉y堂先生自己会在意得不行」

    「是呢……但是如果真的不会生气的话，试着真的去打打工不也挺好吗？」

    「嗯，总觉得我、兴奋起来了呢，以前从来没有打过工」

    大小姐说完，眯着眼笑了起来，那真的是与我贫乏的演技所展现的笑颜有着天壤之别的，灿烂无比的笑容。

    「能找到不错的打工就好了呢」

    「嗯……话说，D良小姐？」

    当我们走到今天相遇的人行道前时，大小姐开口问道。

    「？怎么了吗？」

    「如果时间还充裕的话，能陪我喝杯茶吗？」

    大小姐的这个提案，若不是在这个时候的话，是不会说出口的吧，如果就这样两人谁都不提起，最后，大概就只能期待哪一天能再偶然遇到了吧。

    「是。这真是荣幸之至」

    所以我这么回答的同时也发出提议。

    「喝咖啡也可以的话，我知道有家不错的店，去那里怎么样？」

    「啊……没问题」

    大小姐一瞬间有些踌躇，但随即又笑着同意了。感觉从相遇开始就一直相处得还不赖，会特意邀我去喝杯茶，这大概意味着，我们的友好关系会持续下去吧。

    

    「请问……」

    我所提到的『不错的咖啡店』，似乎只有今天情况不是太妙。

    我们抵达咖啡店的时候，正值那里的店长早苗小姐和应该是来做客的薰g小姐之间争吵的最高潮。

    「总之老师的作品里最重要的就是眼镜，所以青梅竹马也应该配上眼镜」

    「主人公的弟弟已经是眼镜角色了，这就足够了吧？眼镜说到底只是点缀，所以没差吧？」

    「不不不，大错特错。眼镜角色相互角逐的场面才是眼镜粉丝所期待的啊」

    「所以我说了，前提是读者并不都是眼镜狂热者啊。就算从能接受眼镜的读者的角度来看，主角两人都戴着眼镜的话，角色也会重复吧？」

    「才会这回事呢，角色重复了的话，就把主人公设定为稍微有些大叔相，而友人是美少年，然后青梅竹马是戴着厚镜框的土气眼镜的人。啊，顺便一提弟弟是圆框眼镜，就这样决定了」

    看来与其说是在争吵，倒不如说正争论得热火朝天。

    「那个……早苗小姐？」

    沉浸其中的两人完全没有注意到这边，于是我只好将他们的谈话打断。如果只有我一个人的话，悠闲地等等也没什么关系，但今天大小姐也和我一起，所以不能那么做。

    「啊啦，小D良？干久刚刚才来过……还有没说完的事吗？」

    早苗小姐终于注意了到我的存在。

    「不是，今天只是普通地来做客」

    「啊啦，这样啊？啊，真是抱歉，没有注意到你」

    早苗小姐说完这话，向薰g小姐作出手势表示今天就谈到这里。

    「于是小D良，旁边这位是你的朋友？」

    随后早苗小姐开始问及我身边的大小姐，而大小姐抢在我回答之前刷地迈出一步，微微低下头。

    「是的。我是D良小姐的朋友八云狭雾，请多指教」

    而且大小姐自己报出名字了，于是我错过了介绍她的机会。

    「我是这里的店长古西早苗，我这边才是，请多多指教呢。八云小姐……啊，莫非是八云君的妹妹？」

    「啊，是的，您认识我哥哥吗？」

    「嗯，他时不时会来这家店，虽然今天没来。他和在这打工的小曜邮鞘烊四亍

    「嘿……是这样啊。那D良小姐也见过我哥哥喽？」

    正想着『大小姐和早苗小姐完全聊开了啊』的时候，话题突然转向了我。

    （P4）

    「啊，是的，这之前稍微有见过」

    说起来没有和大小姐提过这件事呢。察觉到这一点，我也感到十分意外。

    「稍微有点惊讶呢」

    大小姐那边似乎更为意外，因为我的关系，大小姐今天已经惊讶了好几次的样子，但直白地说出口这还是第一次，所以想必是真的非常惊讶吧。

    「真的很奇怪吗？」

    「不，也不是说有多奇怪，只是对哥哥和像D良小姐一样可爱的女孩子是熟人这件事感到很意外」

    「……是这样吗？」

    虽然我想的是，被大小姐这样漂亮的人称赞可爱什么的，我有这样的资格吗？但大小姐似乎理解为完全不同的疑问。

    「就算不是这样，我想哥哥也不是能和女孩子搞好关系的那块料」

    「是吗？看起来挺受欢迎的样子」

    「啊，不是，哥哥是有女朋友的，而且不如说已经是未婚妻了。于是哥哥『感觉会很对不起她』这样说着，坚持一副很少接近其他女生的态度」

    「有未婚妻了吗？」

    看来八云家的兄妹俩都已经决定好了将来的另一半的样子。

    「而且从很小的时候就开始了哦，哥哥和她交往是小学四年级开始，所以到现在已经差不多有七年了呢」

    「然后还是对女朋友一心一意？」

    「嗯嗯，相当的……我是原来是这样想的，但或许并不是这么回事？」

    「到底怎样呢……感觉完全没有把我放在眼里，果然还是对女友专一吧？」

    「嘛，也是呢。哥哥也不是能灵活地跟各种各样的女孩子交好的那种人」

    「话说回来，未婚妻吗……果然应该是个和八云先生般配的完美的女生吧？」

    我边说边想着，那个八云先生女朋友到底会是个怎样的人呢。

    「确实是个很棒的女生……但我想跟D良小姐想象的类型肯定完全不一样哦」

    「是嘛」

    在开始想象之前就被否决了，也就是说是和大小姐不同类型的人吧，我大概理解到了。

    「不如说反过来想会比较接近」

    「反过来、想……该不会是个男人吧？」

    我拼命地反向思考，但也许拼命过头了。

    「男人是不可能成为未婚妻的……但是嘛，倒也不能否决这种可能呢。啊，当然不是指女朋友喔，只是，好像有关系非常要好的男性朋友存在，说不定那边才是本命、之类的」

    「那指的该不会是，健一先生？」

    我好像在哪见过这个荒唐的设想，话说，不就是在《啊啊！眼镜大人☆》里么。八云先生是眼镜大人，而健一先生则是眼镜大人的本命，这样的话八云先生的未婚妻就是个子很矮的巨乳……不就是和九条小姐一样的人么？

    「啊咧？健一先生你也认识么？」

    但大小姐的兴趣似乎在健一先生这边。嘛这也难怪，毕竟大小姐没有看过《啊啊！眼镜大人☆》。

    「是的，应该说健一先生就是在这家店打工的，我打工时往这边送蛋糕的时候，时不时会见到他」

    说完，为了徵求证明般，我看向早苗小姐。

    「是这样没错……总之你们先坐下来怎么样？」

    「啊，说的也是呢，非常抱歉，狭雾小姐也是。我稍微有点那个，明明说了来喝咖啡，却忘了这事自己说个不停，很奇怪吧」

    我慌忙随便选了个看起来合适的座位，向那边走去。

    「没有的事，我和D良小姐说话感觉十分愉快哦，忘了的事的话，我这边也是一样」

    大小姐跟着我走向座位，她对这样的展开似乎也挺喜欢的样子。

    「难得来一次，喝混合咖啡之外的怎么样？」

    早苗小姐对坐到座位上的我们这么问道。

    打工的时候来这边请我喝的一直是混合咖啡，早苗小姐似乎猜想不是混合咖啡也可以，不过。

    「不用了，我喜欢混合咖啡」

    这是我真实的想法。

    「是吗？那我请你一杯吧」

    「哇，我真是太幸福了」

    于是老实的我获得了奖励的样子。

    「狭雾小姐打算喝什么？」

    「啊，我也选混合咖啡。D良小姐中意的，我也想试试看呢」

    「那，作为让你一进店就看到刚才那幅奇怪的场面的赔礼，狭雾小姐的份我也请了吧」

    说完，早苗小姐脚步轻快地返回柜台，取而代之凑过来的是薰g小姐。

    「我也坐这儿可以吗？」

    薰g小姐貌似对身为八云先生妹妹的狭雾小姐抱持很大兴趣。

    「啊，没关系。那个，这位是早苗小姐的熟人，现在在做编辑的`g歌织小姐」

    于是我向狭雾小姐做了一下介绍。

    「我是八云狭雾，薰g小姐是编辑的话……就是说古西小姐是作家吗？」

    「没错，而且作品大受欢迎哦，然而作者却是个写到一半突然开起咖啡店作副业的怪人啊」

    薰g小姐刚说完，早苗小姐就已经沏好咖啡回来了，混合咖啡只要倒进杯子就可以了所以完成得很快。

    「怪人说的是你才对吧？」

    「哎――――！？」

    「不，又不是什么值得惊讶的事」

    「也是呢！」

    回应着早苗小姐的薰g小姐，总觉得有点沮丧的样子。

    「但是，明明是畅销作家，却突然开始投身于别的工作什么的，果然有些奇怪呢」

    非要分哪边的话，大小姐似乎也赞成薰g小姐的话。

    「也是呢！」

    于是这次薰g小姐很开心地喊道和刚才一样的话。

    「不是挺好么，拜这所赐，小说也有了进展」

    「这果然很奇怪啊，为什么开了咖啡店后，写作的速度反而变快了啊」

    「……那干脆不写了才好？」

    「不不，没有这回事哦？我很喜欢是这么个怪人的老师，只是想表达这个意思而已」

    「……净说些假惺惺的话」

    早苗小姐放弃和她扯皮，将咖啡端到我和大小姐桌上。

    「我开动了」

    大小姐当即端到嘴边开始喝起来，看来对早苗小姐的咖啡相当期待。

    「……」

    只喝了一口，大小姐就露出一副不可思议的表情。

    「怎么样？」

    早苗小姐一脸开心地问道，貌似对自己的咖啡相当有自信。

    「很美味呢。这个，到底是什么咖啡啊？」

    随后大小姐的这句话证明了那绝不是自信过剩。

    「当然是店里普通的混合咖啡哦」

    「我知道这是混合咖啡……但是有股从未尝过的味道呢，果然是有什么秘方吗？」

    「其实我自己也不太懂呢，一直以来我泡的咖啡都是这样的味道」

    「哈……」

    大小姐的惊讶中带着叹服，她盯着咖啡看了看，然后又喝了一口。

    「……真不可思议」

    即使如此，大小姐也还是无法揭开这神秘味道的谜底。

    「虽然很奇妙，但感觉不坏吧？」

    「是的，味道很棒」

    然后，大小姐似乎也喜欢上了这咖啡，以及开心地说着话的早苗小姐。

    「很中意的话，再续一杯也可以的，混合咖啡的话我再泡多少杯也没问题喔？反正泡多了的话倒掉就可以了」

    「倒掉太可惜了」

    「嘛，为了能让人美美地喝到最好喝的咖啡，这点牺牲也是必要的呢。那就这样，我回去工作了呢」

    说完，早苗小姐向柜台走去。

    「真是家不错的店呢」

    大小姐作出这般感想，作为带她来这的人，听到这句话我感觉十分开心。

    「嗯，是家很棒的店」

    我笑着说完，轻啜了一口咖啡。就算能再来一杯，但还是觉得大口喝的话很浪费，对这样想的自己感到稍稍自信不足。

    「说起来，薰g小姐，刚才和店长在聊的……是关于新作的？」

    接着我向薰g小姐问起刚才的事，如果是关于《啊啊！眼镜大人☆》的话，谈话的许多地方都对不上。

    「是那样没错，因为要配合动画化，本体出得太快也不太好，于是机会难得，我就建议老师她尝试写写新作」

    「还是眼镜主角吗？」

    「嗯嗯，老师最擅长写的果然还是眼镜。啊，并且这次是弟控的故事喔，比自己年纪小的眼镜喔，新世界的大门喔！」

    「说是新世界但有种和往常一样的感觉……不是这样吗？」

    「嗯嗯，完全不一样哦？而且这次是稍微有点幻想系的，死去的弟弟突然活过来回到主角身边的展开」

    「那还真是挺奇幻的故事呢」

    只听薰g小姐这么说，我还是不太明白，但薰泽小姐的兴致似乎前所未有地高涨，所以一定是非常有趣的故事吧。

    「薰g小姐真的对眼镜情有独钟呢」

    大小姐这时也加入话题。

    「嗯嗯，喜欢到我自己不近视都会戴上平光眼镜的程度。狭雾小姐的视力还不错吧？」

    「是呢，父亲和哥哥的视力都相当差，但我完全没什么影响」

    「那跟我一样戴上平光眼镜怎么样？」

    「……这样说的话，今天去眼镜店的时候，也一起买了就好了呢」

    大小姐转头看向我。与其说是在附和薰g小姐，不如说真的萌发了这个想法的样子。

    「啊，对了。相信薰g小姐一定是眼镜达人，我想问一个问题」

    我边说边从包里掏出眼镜盒。

    「什么问题？」

    「之前有稍微提到过的，建议我戴平光眼镜，于是我今天去买了」

    然后我戴上了大小姐帮我选的眼镜。

    「这个眼镜，合适吗？感觉怎样？」

    「不错的眼镜呢」

    薰g小姐毫无踌躇地作出评语。

    「是嘛，这是狭雾小姐帮我选的，感觉不错吗？」

    「嗯，很棒呢，虽然不是我想象中的土气眼镜，但看到小D良戴上这个，有种走这条路线也可以的感觉」

    「也是呢！」

    我开心过头，反应过来时已经喊出了和薰g小姐之前一样的话。

    「也就是说从今天开始小D良也是眼镜娘了吧？」

    「还说不准呢……」

    我为了征询意见看向大小姐。

    「果然我当时也买一副就好了呢」

    大小姐笑着回望我。

    「……没关系，不必这么趁薰g这人的意的」

    但再次到来的早苗小姐似乎对这个状况感到有些困扰。

    「『薰g这人』是什么意思啊，我一说起眼镜相关的话题的话可是相当权威的喔」

    「所以我说了并不是所有人都是眼镜狂热者吧？契合一部分读者的兴趣，这点确实很重要，但这并不是全部吧？」

    「话虽这么说……」

    「话说回来，真是困扰呢，小D良有感觉到吗？」

    本以为会就这样继续和薰g小姐聊下去的早苗小姐突然转向这边。

    「嗯？怎么了么，早苗小姐」

    「嘛，虽说不是多么严重的事情，但人手有些不够啊。只靠小曜雍徒∫痪的话，总会有忙不过来的时候。嘛，客人一般来得也不多，所以希望只是杞人忧天吧」

    早苗小姐虽然这么说，但果然还是很困扰。

    「请问，打工，中学生也可以做吗？」

    大小姐突然抛出这个问题。

    「嗯？也不是说中学生不行……但我选人是很严的呢」

    「那大概……不行吧」

    大小姐沮丧的神情显而易见。

    「啊，意思是狭雾小姐想来帮忙？那简直是我这边想要拜托的啊」

    「真的吗？我这样的人会想要打工什么的……很怪吧？」

    「虽然有这么觉得，不过不是挺好嘛，我就喜欢怪怪的或是有隐情的孩子」

    早苗小姐很自豪地说道。

    「……那，可以吗？」

    「当然，不过你还要参加升学考试吧？」

    「确实如此……但等级上选的是绝对能考上的程度所以没关系。社团也已经引退了，所以放学后一直有空」

    「是嘛，那就拜托你了噢？」

    早苗小姐和蔼地对大小姐说道。

    「是，请务必拜托给我吧」

    大小姐像是被自己的话逗笑了般，露出纯真的笑容。这时，我才第一次感觉到，大小姐真的是个比我年纪小的女生啊。

    

    「今天真是非常感谢」

    回去的时候被说了这样的话，我真的非常迷惑。

    果然大小姐有着大小姐一般包容的胸襟。

    「没有这回事，我才是，托您的福买到了眼镜」

    我边说边扶了扶有些歪掉的眼镜，意外地在习惯之前都会有点费神也说不定。

    「真是那样就好了。不过薰g小姐也给予好评了，或许真的不错吧」

    「嗯嗯，这是那个眼镜权威薰g小姐都认同的眼镜哦，所以自信一点也可以的」

    「选眼镜的是我，但戴眼镜的是D良小姐吧？说自信也该是D良小姐呢」

    「说、说的也对……」

    面对大小姐指出的问题，我陷入窘境的同时，再次反省到自己果然说话不经大脑。

    「D良小姐真是有趣呢」

    但，大小姐似乎很中意这样的我。

    「真是这样倒好，不过我，好像跟波长不合的人怎么也处不来的样子」

    「这种事，不管是谁都是如此啊，我也一样。要是身边尽是波长不合的人的话，那也是个问题，但是我觉得，不论怎样都有这样的人存在就表示，即使去在意这方面，也是没用的吧？」

    「话虽如此……」

    我想到了九条小姐，惹她生气了这个事实，让我没办法不去在意这件事。

    「不过D良小姐的工作就是要让别人喜欢上你，所以没办法对此视而不见吧？」

    「……可能就是这样」

    被这么一说，有种原来如此就是这样、的感觉。『让别人喜欢上』是偶像的工作，这个表达实在是很贴切，不愧是大小姐。

    「总之，今天真的很感谢，托D良小姐的福，我说不定也能变成一个有趣的人了呢」

    「没那回事，我是狭雾小姐的粉丝啊，只要您会高兴的话让我做什么都愿意」

    这是我真真切切的想法，没有什么能比帮上大小姐的忙更让我开心的了。

    「是这样吗？那请让我也为D良小姐声援加油吧」

    大小姐这么回答。

    「不、不不不不用麻烦您了，那种事」

    「不行吗？」

    「不是说不行……但为我声援什么的太过劳驾了」

    「但是，经过今天一天，我已经成了D良小姐的粉丝了哦，虽说还没见过作为偶像的D良小姐是什么样子的――」

    大小姐说着，摆出一副思考的样子。

    「对了，个人性的，就是我也变成了D良小姐你个人的粉丝的意思」

    后来想想，当时听到大小姐这句话的瞬间，我大概就已经飘飘然地失去抵抗能力了。

    就像我擅自将自己当成大小姐的粉丝一样，大小姐当我的粉丝这点也是她的自由。

    「那，下次再去买眼镜的时候，能陪我一起吗？请为我再选一副能被薰g小姐授予好评的超棒的眼镜吧」

    于是我厚脸皮地向大小姐做出这样的请求。

    不过大小姐没有丝毫厌烦的神色，反而展露出非常开心的笑颜。

    「这种请求的话，我乐意之至噢」

    听到这个回答我再次感受到。

    虽然仍不知道原因何在，感觉有点不安，但大小姐真的很中意、很喜欢我。所以把这个原因，留到以后慢慢思考也不坏吧。

    「这样的话，我就是D良小姐专属的眼镜顾问了呢？」

    「说不定是呢……」

    我想，即便我被周围的人看作说话不经大脑的人，但一定因为是这样的我，所以才会被大小姐喜欢上吧。

    「那，过段时间再约好――在早苗小姐的咖啡店碰面如何？」

    我对此感到开心无比，于是也露出了笑容。

    「说不定明天就又会见到呢」

    大小姐也笑着回答。

    「说的也是呢」

    不舍得与大小姐分别我，再次站在信号灯前和她畅聊起来。

    那真的是一段不加思索、想到什么就聊什么的无聊闲话。但我却高兴不已、愉快非常，并打心底希望着能一直一直继续下去。

    九条小姐的事该怎么办这事，已经被我完全抛在脑后了……说起来，真的不要找大小姐商量一下吗？

    完

短篇集4 其三 我与圭一郎与恐怖鬼屋

    注意：

    本设施能让体验者体验到远超其他既存鬼屋的恐怖，因此符合以下条件的客人请勿参与。

    ・害怕鬼屋

    ・害怕暗的地方

    ・心脏不好

    由于即使因此而身体不适也无法中途退场，所以有这种预感的人也请不要参加。

    「……」

    真是相当夸张的注意事项。不过老实说，有点不妙吧这个。

    我最讨厌鬼屋了，并不是因为怕暗或者怕鬼。

    我讨厌鬼屋的原因是，对自己是否符合不能参加的条件而感到很微妙、这一点。抛开这些不提，眼下我不应该进入这个『能体验到远超其他既存鬼屋的恐怖』的设施这件事，我的确是充分体会到了。

    「写着相当夸张的注意事项呢。嘛，这种的都是宣传文案而已，所以相比之下还是希望能写些更气派的东西呢」

    在心生退意的我背后站着的，是跟我一起来到这里的同伴，虽然看的是同样的东西，但他似乎有不同的感想。

    不，应该说是这家伙领着我来的才对，我是不会自愿来这样的地方的。

    眼前这个人虽说现在只是以同伴称呼，但在不久的将来却要成为我、绢川萤子丈夫。

    名字是荆木圭一郎，高中毕业后立马开设了公司，而且仅凭数年就经营得风生水起的企业界的风云人物。

    为什么我会要和这样的男人结婚这事，说起来有些复杂。

    我爱着弟弟这件事被父母发现，所以被迫与弟弟分开，就在那时，因为工作上的关系出现在父母面前的，就是这个男人，于是父母就让我跟他相亲。

    一开始的时候，我完全没有和圭一郎结婚的想法，即使与弟弟分开了，我还是忘不了健一。

    然而圭一郎正好寻求着相互间不存在爱情的伴侣，甚至开出了要我和别的男人生个孩子的条件。虽然不清楚具体缘由，但我还是理解到他并不是在开玩笑，并接受了这个提议。

    然后，我达成了这个条件，现在就只等着结婚了。

    就这样，没有相爱的我和这家伙，因为各自的隐情，开始扮演一对夫妻。我们就只是这样的关系。

    「会变成只是气派却毫无用处的东西噢？」

    然而抛开那些隐情不谈，今天我们因为约会来到了鬼屋前。于是我向圭一郎抛出疑问。

    「不是挺好嘛？会『真的很恐怖哦！』这样成为话题不是嘛？而且如果确实很恐怖，但标语很平常的话，有人因此感觉没什么大不了的结果被吓晕了才是问题吧」

    「……说、说的也对呢」

    圭一郎所说实在是太过正确，我又重新开始担心起来。

    难不成我会被吓晕吗？    

    「萤子小姐，莫非很怕这个？」

    虽然圭一郎带着笑意的询问并没有『快快坦白吧！』这种逼迫的感觉，但，我的反应真的那么奇怪么，稍微有点生气。

    「鬼屋什么的我才不怕呢」

    （P5）

    「那就好呢。中途退场是不允许的，所以要放弃的话也就趁现在噢？」

    「所以我说了、我不怕」

    「那我们就进去？不过还有很多其他的游乐项目，你不喜欢的话，去玩别的倒也没关系的」

    这样说着的圭一郎不知为何很开心的样子。

    可能这家伙和我不同，最喜欢鬼屋了吧。嘛，否则的话是不会特意邀人去鬼屋约会的吧――

    

    邀我一起去鬼屋的是圭一郎。

    「我们要向别人展现的是，相亲后立即就结婚生子的无比亲密的关系，所以我觉得多一起出去玩玩会比较像样吧」

    理由便是这样。

    虽然我和圭一郎实际上并不是这样的关系，但他的话很有道理。

    因为『要向别人展现』，所以我们应当更频繁地约会，并且时不时地外宿比较好。否则的话，父母会对我们生出怀疑吧，这不是我所希望的展开。

    「……但是鬼屋什么的怎么讲呢？」

    但是地点是鬼屋、这样，有股上当的感觉。说实话，提不起兴趣。

    「害怕吗？」

    然而被圭一郎这么一问，我变得没办法老实承认。

    「才不是。只是那个……不觉得、很幼稚吗？」

    于是我这样反驳。

    「那个鬼屋即使是大人都说吓得不行哦」

    但是圭一郎一副就等你这么说的表情这样答道，貌似是料到了我会这么说。虽然是常有的事了，但我还是对圭一郎的这种先见性感到有点不爽。

    「是、是么……」

    「难道是在担心对胎教不好？」

    「……应该没这种事吧？」

    很遗憾没有听到过，去鬼屋会对胎教不好之类的言论。嘛，虽说没有体验过多少惊吓的感觉，只是，本来就不会害怕所以根本不会受惊。也就是说，对胎教没影响。

    「那这周六就去吧」

    由于没能回绝掉，结果还是来这了。

    父亲母亲都没阻止这件事，顺带一提母亲还笑眯眯地送我们出门了。

    看来圭一郎不知什么时候跟母亲关系变得很好的样子，然后，母亲很开心这事，也让我难以拒绝他的邀请。如果圭一郎是知道这点才这样做的话，那他可真是个叫人不爽的家伙。

    

    「不过这样啊……你，平时白天也能来这种地方玩啊？」

    我这么说着，努力让自己不去想象『这种地方』到底是什么样的地方。

    说实话，从小一直就很担心哪里会不会有鬼怪冒出来。

    微暗的阴影里仿佛潜伏着什么东西的样子，仅仅因为这样我就会怕得身体瑟瑟发抖。

    虽然这么说很奇怪，但如果真的有幽灵出现在我面前的话，我反而觉得不怎么可怕。

    然而，不知道会不会出来这种未知的恐怖，却让我害怕得不行。

    不过即使如此，我也做不到让圭一郎牵着我的手这种事，话说会暴露我很害怕这点所以也不可能去做。

    「这是催我回去工作的意思吗，萤子小姐？」

    「当、当然啊，你姑且是一家大公司的社长吧」

    「正因为是大公司的社长所以不用工作也可以的不是么，反过来说」

    「是那样吗？」

    「最早的时候，公司里只有五个人，所以即使缺了我一个战力都会下降很多。但是现在已经是有上千职员的大公司了，所以即便缺了我一个也不成问题喔」

    「……这样啊」

    好像有道理，虽然感觉有点怪，但又不知道问题出在哪里。我忙着警戒四周，没办法好好思考。

    「萤子小姐走路的时候，不会特意去思考抬起脚这种事情吧？只是想着要走路，身体就自然而然地动起来了，对吧？」

    「那是、当然的」

    「已经有序地组织起来的公司也是这样哦，就算我不亲自一一下达指示或者作监督，下面的人自己就会把该做的事做好」

    「那你不就是不必要的了？」

    我把脑海中的疑问直接说出口了。

    「说不定真是这样呢」

    即使是这样的内容，圭一郎也非常爽朗地认同了。

    「『说不定』什么的、你啊……」

    「嘛嘛，没事的。就算被取代了社长的位置，只要再去找别的事做就行了。萤子小姐不用担心钱的问题」

    「……我又不是为了钱才和你结婚的」

    「嘛，这点我也明白……是呢，那换个说法吧，被取代这事本来就荒唐的很所以根本不会发生哦」

    「荒唐？」

    「公司是建立在我取得的专利的基础上运作的，所以在把我赶出去的情况下，公司就必须支付那个专利的费用。然后那个费用毫无疑问远比我现在能拿到的工资要高得多，而被赶出去的我没有道理让公司廉价地使用这个专利。所以对公司来说，我坐在社长的位子上悠闲地数钱，远比被取代要好得多」

    「……原来如此」

    再次认识到我是白担心了。这个先见性准确到让人不爽的男人又怎么会没有考虑过这种事。

    「组织有序的公司指的就是这个。就算我不努力公司也会自己好好支撑下去，然后这点对于其他社员来说也是一样，就连普通社员，也是计划着培养成，能担起比磨练技能更重要的大事的人才。我的工作就是画好这个蓝图，并加以实施，到这个阶段以后，我只要时不时检查下有没有走错的地方就行了，这后面的事公司的人们会自己引导自己往好的方向发展的」

    「还真是方便啊」

    「相比之下没有画好蓝图的公司，就算社员非常优秀、公司上下都十分努力，公司自身也会对发展产生阻碍。公司就像一个人，而社员则是一个个细胞」

    「……细胞额」

    「比起同类拥有压倒性的活力，因为没有组织化所以连自己所在的生命体的细胞都会吞噬，这种细胞你知道是什么吗，萤子小姐？」

    「嗯？」

    感觉是很拐弯抹角的说法所以不太确定，但确实有听过的印象。

    「是癌细胞哦」

    「啊啊……」

    原来如此。我终于明白圭一郎想表达的东西了。

    「我只要完成我的工作就好，要是尽想着提高业绩的话，我就会变成公司体内的癌细胞了」

    「……所以就邀我来鬼屋玩了啊。看起来很高大上的人生哲学之后是挺无聊的事啊感觉」

    「嘛，就是这样所以，尽情享受鬼屋吧」

    圭一郎说着，似乎轻轻地笑了一下。感觉他的身影好像要被黑暗吞没一样消失了。

    「……圭一郎？」

    我因不安而出声叫他。

    「怎么了，萤子小姐？」

    但似乎还在我旁边。听得到他的回答。

    「没啥，你在的话就好」

    「果然这种时候不该闲聊而是期待哪里会有鬼怪出现比较好啊」

    「……那是应该期待的东西吗？」

    「嘛，这点小事不要在意，感想在出去之后再总结也可以，现在就先不要闲聊了吧」

    「……我知道了」

    被这么一说，我就没法找圭一郎说话了。

    虽然是圭一郎这样的家伙，但在这个状况下，能跟他说说话也比谁都不在强。但圭一郎似乎在积极地否定这一点，明明平时都会察言观色到有些多余，为什么偏偏这个时候就不那么机灵了呢。

    「……」

    焦虑地思考的同时脚步也变快了，因为是这样的地方所以想马上出去，这份冲动驱使着我。

    「Baa――――！」

    但这却是让鬼怪活动起来的愚行。

    「咿呀……！」

    突然间我的右侧出现了什么东西。我被吓了一跳，而且因为太过害怕，没法大声喊出来，也没法好好作出反应。

    我只是僵在那里，无法动弹。

    我知道，我知道的。这不是真正的鬼怪，只会是扮演成鬼怪的工作人员，但这一点也让我害怕。

    我很不擅长假面或者说外皮一样的东西，像似是而非的人脸那样，我对此十分恐惧。

    「……」

    然后像是对我的反应感到满足了似的，扮作鬼怪的工作人员又消失了。没有再靠近过来也没有继续进行无谓的恐吓，老实说，真是松了一口气。

    对于这一点，略微感受到一丝人情味。

    「……呋蕖

    然而圭一郎似乎没有太大的感慨，只是低语了一下。

    「你不是喜欢这样的吗？」

    「不，这里说是有远超既存鬼屋的恐怖，但却没什么大不了的感觉」

    「……是嘛」

    虽然托了它名不副实的福，我能松一口气，但圭一郎果然和我考虑着不一样的事。

    「嘛，不过这只是开场而已，真正恐怖的还在后面吧」

    圭一郎笑嘻嘻地说道。

    「确实如此啊」

    因为他的话，我感到周围的黑暗变得更加幽深了。

    「哈……哈……」

    然后，正如圭一郎所预料的，这间鬼屋的恐怖真的才刚刚开始。我在继第四个鬼怪出现之后，就感到近乎身心疲敝了。

    对比真实时间的话，可能仅仅过去了几分钟吧，但我却有种已经陷进鬼屋中好几个小时的错觉。

    并且对这样的我来说，不值得依靠的圭一郎反而成了会更加煽动不安的存在。

    我明明都这么不安了，他也一点要帮我的意思都没有，倒不如说可能还以为我正享受着鬼屋，于是感到安心呢。

    虽说确实因为是鬼屋，所以表现得稍微害怕一点会比较好，但也要有个限度吧。

    「……你给我察觉到啊」

    对着平时会察言观色到诡异程度的荆木圭一郎，我小声呢喃出最近没怎么说过的这句话。

    「怎么了，萤子小姐？」

    但圭一郎似乎是以为我只是在跟他搭话。

    「没怎么」

    「是么，那我们继续前进吧」

    圭一郎这么说着催促着我。

    这回，我又在心中低语起和刚才一样的话。

    ――你给我察觉到啊……

    「……唔」

    然后，我回想起来，这是我一直以来对谁所说的话。

    是对我的弟弟。健一。

    迟钝的要死、完全没有发觉我的心意的健一。这句话，我对那家伙说了多少次呢。

    ――你给我察觉到啊……

    希望能被察觉到自己心意，却因无法如愿而感到痛苦，但又无法变得坦率的我，到底多少次重复了这样的话语呢。

    ――你给我察觉啊、给我察觉啊、察觉啊……

    「……但是最后那家伙理解了、并接受了我啊」

    即使无数次无数次想让健一察觉到却无法如愿，但他最后还是接受了我。

    没能抑制住满溢而出的感情的那个时候也是，那之后，知道了我擅自决定结婚的时候也是。

    健一没能够察觉到，但是却好好地接住了我。

    「话说，果然是错在我不够坦率？」

    如果我再坦率一点的话，事情就不会到这个地步也说不定。这么一想，或许已经不是应该叫圭一郎『给我察觉到』的时候了。

    希望被理解的话，老实说出口就好了。我这么想的时候，圭一郎的气息突然消失了。

    「……圭一郎？」

    这次没有回应传过来。

    「走散了、吗？」

    应该没有岔路的啊，还是说只是我把隐藏的近道看漏了，而眼尖的圭一郎进了那条路？

    「就算是那样，为什么要一个人走掉啊？」

    我这样抱怨着，然后立即明了了。

    就算是圭一郎，应该也察觉不到我在想着健一的事情。而我在想着这些事情的时候，似乎没有察觉到和圭一郎分开了。

    「自作自受呢……」

    我这样呢喃着，再次理解到自己所陷入的处境。

    等同于被一个人抛下，留在这鬼屋里了。

    而且，圭一郎进了另一条路的意思就是说，那条路才是正解，而我正在错误的路上不停地打转？――脑海中浮现出这样的不安。

    迷路了，我想到这个词。现在的我只身一人，连该往哪走都不知道。

    「……虽然这么说但也不算迷路吧，这条路走到底应该也能出去的」

    我想要挥去这份不安，于是这样说道。

    虽然因为太暗了，有些看不清前面的路，但能让人迷路的要素哪里都不存在，应该是这样的。我强迫自己这么想。

    「离进来已经有相当一段时间了，差不多该到出口了吧」

    我嘀咕着向前迈步，脚却开始发抖，为了敷衍自己不去在意这一点，我向脚注入力量。

    我开始快走，快到不如说已经有一半是在跑了。

    「Ubaa――――！」

    但这却是让鬼怪们都发现我存在的愚行。

    立马就有什么从阴影中现身，挡在我面前。

    而且，那不是一个两个。

    「Uraa――――！」「Boa――――！」「Baa――！」「Ugia――！」

    三个、四个……感觉数都数不清的数量。

    「咿呀――――――――――――――！！」

    （P6）

    我发出悲鸣，像只无头苍蝇般到处乱跑，只想着逃离这里。

    总之，我无法待在这些穿着这副装扮的工作人员附近。

    但此时在这样的我身后，响起了并不是我的脚步声。

    有谁追过来了，我再次加快步调。

    离我还有段距离，但只是这样的话迟早要被追上，理解到这点，我更加拼命地提速。

    我知道，我知道的。这是游乐设施所以那不是真正的幽灵，只是为了吓我，并不是真的要对我做什么恐怖的事。

    「哈……哈……」

    所以追我也要有个限度。明明应该是这样，脚步声却一直跟着我不放。

    为什么？我无疑陷入了混乱，脑子里只是一味地在想，追我追到这个地步实在是太奇怪了。

    只是为了吓我就追了我这么久，实在是不敢相信。

    「……是么」

    然后我突然理解到，是因为自己在逃跑。这个追我的人并不是想抓住我对我做什么事。

    只是因为我害怕了逃跑了，所以追上来想继续吓唬我。

    归根到底那只是工作人员不是嘛――我明悟到。反正一定除了大喊大叫着追上来以外什么也不会做。

    没有这个必要，没有这样气喘吁吁地逃个不停的必要。

    「……呼」

    总结到这里，我终于停下来喘了口气。

    这样一来我就从这个追逐战中解放了，我想。

    「终于追上你了啊」

    伴随着轻声的低语，冰凉的手掌的感触传了过来。

    「吓！」

    那手让人毛骨悚然地冰冷。

    我感到自己好像一瞬间连体温都被夺去了。接着，我知晓了，什么叫做真正的汗毛冷颤。

    「……哈呜」

    然后我――

    

    「嗯……？」

    闻到了消毒剂的味道，随后我睁开了眼睛。

    睡在硬邦邦的感觉很陌生的床上，四周围挂着白色的床帘。

    保健室。对这幅光景，我脑海中浮现出这个词，但与我所知道的保健室似乎又有些不同。

    然后或许是稍微冷静下来了吧，我大概知道了这里是哪里。

    是为了让在鬼屋里倒下的人休息而建造的医务室。

    结果最后因为那冰冷的手，我失去意识了。

    「……耻辱啊」

    我试想了一下那之后，晕倒的自己是怎么被送到这里的。

    老大不小了还被鬼屋吓晕的人应该相当少见。

    或许相当一段时间内，都会是这里的工作人员的饭后谈资也说不定……这么一想，我就有种强烈地不想再来第二次的感觉。

    那时不在身边的圭一郎之后不知什么时候出了鬼屋，然后知道了我晕倒的事……想到这里时，忽然听到有陌生的女人声音传来。

    「于是，你觉得怎么样，圭一郎？」

    会听到陌生的声音也不是那么奇怪的事，但是说话的对象好像是圭一郎，而且是直呼其名。

    「嘛，只要绘里小姐你是出于对工作的热衷而想做的话，我这边也没什么可反对的哦」

    听到圭一郎作出这样的回答，我理解到这两人是认识的。

    而且远不止是昨天、今天才认识的这种程度。我对此感到相当意外。

    不知为什么，我似乎从没有考虑过圭一郎会有熟识的女性朋友。

    「意思就是之后凭她自己的意志决定就行吧？」

    「就算不向我确认，绘里小姐也已经是这么打算的了吧？」

    「嘛，就是这样」

    两人的对话就此告一段落。

    我开始思考这是怎么个情况。

    我晕倒的这段时间，究竟发生了什么，才会导致圭一郎像这样在跟这位绘里小姐说话呢。

    「话说这到底是哪位啊？」

    我好像不自觉地小声说出口了，仅因为这细微的声音，圭一郎似乎就发觉到我已经醒来。

    「萤子小姐？」

    「……啊、啊啊」

    「床帘、可以掀开吗？」

    圭一郎这么说着靠近过来，慢慢地掀开了床帘看向我的脸。也许是我的错觉，总感觉他一副很温柔，却又有些悲伤的样子。

    「感觉如何？萤子小姐」

    「……害羞得想去死」

    「哎？」

    「没、没问题」

    「是吗，那就好」

    这样说道的圭一郎脸上露出非常罕见的、真的松了一口气的表情，而不是平时那种假惺惺的样子。

    「圭一郎，我能打扰一下么」

    随后在圭一郎的身后，出现了另一个人的身影，我立马就理解到是那位绘里小姐。虽然已经知道是位女性，但是看到亲眼看到她，我还是吃了一惊。

    就像画里出现的人一样。对于这句话，每天都在画画的我果然还是有些抵触的，但此时我真的找不出别的词来形容。因为那是一张让人感觉自己眼前的光景都被剥离了现实感的绝美面容。

    波浪型的金色长发没有一丝染过的痕迹，她看起来有种不同于日本人的美感。是混血之类的么，总之，这种绝妙的平衡美简直近乎奇迹，我这么想到。

    「……不会是真的打扰到你了吧？」

    看见我如此反应，眼前的女性变得有些迟疑。我想，突然怔怔地盯着人不放的我确实看起来奇怪得很。

    「不……没这回事」

    「是嘛，那就好」

    然后还没等我解释什么，她似乎就这么领会了。

    「您好，绢川萤子小姐，我名叫锦织绘里，今天是想拜托您一些事情，所以到这来了」

    「……拜托我？」

    我不由地想着到底是什么事，但对此完全没有头绪，说到底为什么会来找我呢。

    「虽然是有些超前的事，能让我经营你的画作贩卖吗？」

    「我的画？」

    眼前这个叫锦织绘里的人没等我想明白，便开始说明自己的用意。

    「我是从事什么工作的人这点只要问圭一郎大概就能清楚了，所以回答等日后我再来和您会面的时候再详谈可以吗？」

    「哈……」

    「那，太过打搅也不好，我就此告辞了。期待您的首肯哦」

    锦织绘里没等我的回答，马上就作好了回去的准备。

    「圭一郎也要保持精神呢」

    「绘里小姐也是」

    然后走到门口的锦织绘里对我点了点头，就这样真的回去了。

    「……到底是谁啊？那个女人」

    我为了寻求这个答案对圭一郎问道，以连我自己也觉得很不爽的语气。

    「是锦织绘里小姐哦」

    因此圭一郎稍显怯弱地回答道。

    「名字我已经知道了」

    「也是呢……从事着发掘并经营各种各种才能的工作的人、这么解释会比较好吧。嘛，能力确实很强哦，年纪轻轻却是个了不起的人物，已经培养出好几位世界闻名的艺术家了」

    「也就是物以类聚？」

    「什么？」

    「你已经够荒唐了，而那个女人也夸张得不得了，的意思」

    「说的也是呢，很遗憾这或许是事实也说不定」

    「……稍微给我否定下啊」

    「小时候也试过否定这件事，但我果然还是否定不了啊，哈哈哈」

    「嘛，或许吧……」

    我再次认识到，不会真的将这句话当玩笑看待这一点，或许也是圭一郎的荒唐之处吧。于是，我放弃了继续追问这件事。

    「然后，这是你指使的吗？」

    「我指使的？」

    「继娶了艺术家作为妻子之后，是不是打算连这个都作为卖点，于是找来有名的业界投资人事先确保这一点，我是在问你这个」

    「萤子小姐你误会我了」

    「我不觉得有哪里误会了啊」

    「我并不会自作聪明到那种地步哦」

    「那么，为什么那个女人会到这来，跟我说这些话？」

    「那是绘里小姐强硬要求的……我看起来就那么像是会把萤子小姐卖掉的人吗？」

    「……那倒不会」

    怎么看都感觉是锦织绘里擅自行动了。

    「绘里小姐从以前开始就对萤子小姐的才能十分瞩目哦」

    「我并没得过奖哦，到底是在哪怎么样才会注意到我呢？」

    「这便是绘里小姐的厉害之处了」

    「……总之，我大概明白你没说谎了」

    锦织绘里似乎是连圭一郎也觉得超乎常人理解的存在。

    「萤子小姐打算卖画吗？」

    也不知道是不是这个原因，圭一郎一脸严肃地发问了。

    「有什么问题吗？」

    「没，交给绘里小姐的话，萤子小姐的画肯定会热卖哦，过个五年一幅价值数亿乙膊皇敲伟桑一定」

    「数亿啊……」

    实在是提不起什么实感的数字。

    「我觉得萤子小姐的画确实有这样的价值哦，而且如此一来萤子小姐也能得到正当的评价」

    「是这样吗？」

    看起来圭一郎对我的画也表示好评，虽然这么讲很失礼，但我确实有点意外。

    「所以作为合伙人的话是最佳人选哦」

    「那为什么你一副不怎么上心的样子」

    「嘛，理由差不多有两个，但每个都是我个人原因」

    「个人原因啊」

    果然，圭一郎会说这样的词也让我感到十分意外。

    「一个是因为我喜欢萤子小姐的画」

    「……这有什么问题吗？」

    「交给绘里小姐的话，她肯定会以各种理由一张不剩地卖掉呢」

    「悄悄藏几张不就行了？」

    我不明白圭一郎为什么有这样的担心，但他似乎很确信这点。

    「那是做不到的吧」

    他断言道。

    「是嘛」

    我不禁开始思考圭一郎和锦织绘里到底是怎样的关系，虽然应该是很久以前的老相识了，但似乎与甜蜜之类的无缘。

    嘛，仔细想想圭一郎是同性恋，所以就算是锦织绘里那样的美人，对他来说也是在对牛弹琴吧。

    「做不到的，绝对做不到」

    「那……当我不再画画了的时候，就把最后一幅送给你吧」

    于是我许下这样的承诺。也不是说非要把画托付给锦织绘里卖，只是，对被圭一郎认可到这个地步的人泛起了兴趣。

    「那样的话，就当作一个问题被解决了吧」

    「那，另一个原因呢？」

    「虽然这是也我个人原因……」

    说到这，圭一郎欲言又止了，好像是很难启齿的事情。

    「是什么？」

    「绘里小姐以前曾迷上过我呢」

    「哈？」

    「然后直到现在我还是不太能把握好和她相处的距离」

    「……真不像你啊」

    「不，虽然被并不是太亲密的人突然表示好感这种事蛮常遇到，但对方每每和我说过话后就感觉哪里有些不对，然后自己放弃了」

    「那倒也是呢」

    实际上，很容易想象到，当对方知道是这么扯淡的男人后，立马就会打消和他交往的想法。

    「但是和绘里小姐在高中时就认识了，所以她很清楚我的事，即使如此仍然喜欢我的人，大概也只有绘里小姐了」

    「于是，直到现在也是吗？」

    「什么？」

    「直到现在绘里小姐也喜欢着你吗？」

    「我觉得已经是过去的事了……」

    「说的也对呢」

    确实圭一郎这么回答了，但他似乎没有察觉到，问到这个地步的我已经感兴趣到不打破沙锅问到底不行了。

    「所以呢？你是怎么想的，圭一郎？」

    「是指我喜不喜欢绘里小姐？要是喜欢的话就不会这么烦恼了啊，不是吗？」

    「……嘛，说的也是呢」

    「老实说，到底是怎么个情况呢？女性在知道和喜欢的人之间不可能之后，就会爽利地一刀两断，就此遗忘吗？」

    「……谁知道呢」

    感觉把我和锦织绘里放在一起换位思考也没什么意义，况且这个问题掺杂了太多个人因素，所以我也不太想回答。

    只是我想到，如果知道和喜欢的人之间不可能之后，真的就能爽快地忘记的话，我也就不会变成现在这样了。

    「萤子小姐不是这样呢，姑且来说」

    圭一郎似乎从我的态度中理解到了。我再次想到，真是个会注意没用的地方的家伙。

    「你、经常被人说是个讨厌的家伙吧？」

    所以我不禁这么回嘴道。

    「嗯嗯，嘛，差不多已经被说了八千次了吧」

    但似乎毫无建树。

    「……可真是个了不得的家伙啊，你」

    「非常遗憾地确实如此呢」

    圭一郎笑着回答的同时，做出一副非常美式的『拿你没辙』的手势。

    「嘛，对这样呆住的你再爆个料好了」

    「又要说什么？」

    「这家露天游乐园是我的公司出资重建的」

    「……所以呢？」

    圭一郎被我这么一问，一瞬间视线下落，然后又重新看着我的脸。

    「也就是说，我为了向妻子显摆我所看好的游乐设施，今天才特意带你来这」

    圭一郎自己似乎觉得这很蠢，但我却不这么想。

    倒不如说，我觉得他有好好地为我在考虑着。为了不让父母生疑之类的，积极地创造着像今天这样合乎情理的事实。

    「是嘛」

    但我只能发出这样的声音。我对这种时候总是无法好好把感谢的话说出口的自己感到很羞愧。

    「在鬼屋的时候我中途消失也是因为被工作人员叫过去了，我姑且有跟你说声我要离开一会的，但你好像没听到呢」

    「啊啊……」

    是因为在想着健一的事么，我回想起当时的情况。

    「话说完了之后发现萤子小姐在以很猛的势头快步逃跑，于是我就追上去了……」

    「追上去了？」

    「是的……因为要是走丢了就不妙了不是么」

    「也就说……该不会……」

    这么说的时候我已经完全明白答案了。

    将我追个不停，最后抓住了我的手，给我致命一击的不是别人，正是圭一郎。

    「原来是你捣的鬼么」

    「嗯，很抱歉是我的错，但是没想到你会怕鬼怕到失去意识啊」

    「我自己也没想到啊……话说，你，是不是说了什么奇怪的话？」

    我边问边在心里反刍圭一郎刚才说的话。

    「哎？」

    「你说了没想到我会怕鬼怕到失去意识对吧？」

    「很抱歉确实说了呢」

    「也就是说？你是知道我怕鬼所以才带我来鬼屋的？」

    「只是听说了你小时候很怕哦。全家人一起去游乐园玩的时候你在鬼屋里被吓到失禁了，伯母这样告诉我了……我就想着现在是不是还是很怕……」

    「失、失禁是……」

    「不就是尿裤子吗？通俗点来讲」

    「……我没问你这种事」

    话说母亲为什么要跟圭一郎说这种事啊，比起和我，跟圭一郎的关系还要更好点，这一点已经不用怀疑了吧？

    「圭一郎，你是知道我怕鬼所以才带我来鬼屋的是吧？」

    「是这样呢」

    「是这样个鬼啦！」

    「但是因为鬼屋而害怕的萤子小姐，非常可爱哦」

    「……你在耍我嘛？」

    「没有的事，不过话说回来，我也有想过因为是大人了所以已经不怕了也说不定」

    「想知道你就直接问我不行吗？」

    那样的话就不会变成现在这样的状况了，我是这么想的，但圭一郎似乎不这样认为。

    「我已经尝试着问过好几次了哦」

    「啊？」

    「去鬼屋也可以么，我已经问过你好几次了吧？」

    「……确实、问过了啊」

    「我问过了吧，好几次，但是萤子小姐为什么说我没问过？」

    「我不说你就不懂吗，我到现在也还是很怕鬼啊！明明平时脑子能无用地转个不停，就只有这个时候不明白很奇怪吧？」

    但是，我想，正因为没能明白，才会变成这样吧。所以这样责备他是不公平的。但圭一郎果然还是在想着和我不一样的事。

    「萤子小姐不够坦率这点，我或许很喜欢也说不定」

    「哈？」

    「因为明明很害怕却逞强着说不怕的萤子小姐，真的太可爱了，我才假装没有发现也说不定」

    「……你这话，到底有多少是认真的？」

    「说的也是呢，大概有百分之八十五是认真的吧？」

    「……也就是基本上都是认真的？」

    「我就是有这么喜欢不坦率的萤子小姐哦」

    这么说着，不止如此，还露出一副很开心的表情。

    「我又不是为了你才这么不坦率地活着的」

    「我明白的喔，那种事」

    圭一郎忽然向我伸出手，是因为光线的关系么，他的神情和刚才不同，看上去有点悲伤。

    「什么啊？」

    「既然已经恢复精神了，那么接下来陪我一起吃个饭如何？――的邀请」

    但是这么说着的他果然又恢复了假惺惺的笑容。

    「……是嘛」

    所以我稍微困惑了一下，真是个读不懂的家伙，我想。

    「请问小姐您有什么要求吗？」

    「也没什么特别的要求，但要说到今天的赔罪的话」

    「今天的赔罪的话？」

    「料理由你来做。让别人做出来自己付钱就好这种，成不了赔罪的吧？」

    虽然我并没有真的这么想，但我还是想稍微刁难他，让他困扰一下。

    然而圭一郎这家伙仍旧一副笑眯眯的样子。

    「那要来我的房间吗？」

    「哈？」

    「萤子小姐的话应该会这么说，我想到了这点，于是已经准备好了上好的鸡肉，你很喜欢鸡肉料理的吧？」

    「……那也是从母亲那里得到的情报么」

    然后，我感到有些后悔。想让这样的家伙困扰什么的，这样的想法本身就是搞错了。

    「我搞错了吗？」

    「不，只是对你这家伙的扯淡程度惊讶到饱了」

    「那我们就出发吧，萤子小姐」

    「……真是的」

    我吃惊的同时，握住圭一郎向我伸出的那只手下了床。

    最初相遇的时候就知道是个奇怪的家伙了，但没想到会奇怪到这种地步。

    不过这一点，不可思议地我并不讨厌，正因为是这样的家伙，所以才会是我所期望的伪装丈夫吧。

    「萤子小姐，这么看着我是什么意思？」

    「只是觉得你真是个笨蛋而已」

    「是呢，我也常被人这么说」

    看来圭一郎也在想着类似的事情。

    这毫无疑问，是一种与恋爱无关的感情，但、感觉还不赖。

    完

短篇集4 其四 我与绘里小姐与即使讨厌仍惹人注目的自己

    偶尔来一趟也不坏。

    这么一想，我可能对现状相当满意也说不定。

    对此，连我自己都感到意外。我会站在泳池边，生起这样的想法什么的，之前根本想象不到。

    老实说，被小纯邀请去游泳的时候，我相当犹豫。不过话说回来，小纯为什么会突然这么做呢，如果美里没有按以往步调『感觉会很开心不是嘛？』地打圆场的话，我可能都要和小纯吵起来了。

    但是冷静想想，我会和小纯吵架这事本身就不可能会发生。

    简而言之，从小学五年级开始，我对泳池就没什么好印象。

    大概是从和刻也君交往那段时间开始，我的胸部不知怎么的开始猛地变大。由于这个原因，平常就已经够显眼了，上游泳课时再穿上泳衣的话，根本就成了让男生取笑的靶子。

    所以从那时候开始，我就对泳池敬而远之了。

    「……但是今天来了太好了」

    然而，让我说出这句话的也是泳池。虽说不是学校泳池也不是公共泳池，而是外企宾馆在地下建设的豪华温水泳池。

    作为宾馆的设施之一有着相当大的占地，泳池本身和学校的也许并没太大不同，但夸张的尺寸绝对不是学校泳池能比的，并且连专门的沙滩椅和圆桌都准备好了，可以随意使用的样子。

    这等豪华的配置，此时却几乎没什么人在使用，除我们三人之外只有三组人，总共大约也就十个人左右。此外，最重要的是，此地没有小孩子和年龄相近的男性，都是大人，而且基本都是女性。

    如果要问起身为高中生的我们为什么能到这来玩的话，答案是这都是托小纯的爸爸的福。说是要作为什么事的谢礼而招待美里来这里，所以我其实是附带的。

    于是，最占便宜的或许是我。如果不是在这样的场合的话，我大概是不会在泳池有这份好心情的，嘛，虽说美里一直都是玩得最开心的那个。

    「……你说了什么吗？」

    而难得、或者说特意都到泳池来了的小纯，却还是一如既往地在抱着书看。

    「额……我只是想着如果世界上都是这样的泳池就好了……我自言自语而已啦，嗯，自言自语」

    我似乎打搅到她了。

    「……是么」

    并不是对此感到不愉快，只是听到我说了什么于是发问了的样子。

    「小纯不下水游泳吗？」

    我稍微想要将谈话继续下去。

    「……我不擅长游泳」

    但是马上就碰壁了。既然这样为什么还要来泳池呢，会这样疑惑的就只有我吗？

    「那个……今天读的是什么？」

    于是我转变了话题。

    「……一直在读的那个」

    然而小纯还是保持着她自己的节奏，这回答让我再次认识到这一点。

    「一直在读的就是说……《眼镜大人》？」

    这么一说，我回想起自己看《啊啊！眼镜大人☆》的时候的事。按美里所言的话，《啊啊！眼镜大人☆》是被分类为所谓BL小说的作品，描写的是男生们、同性之间的爱情。但何止是爱情，连H的部分（明明都是男生！）都稍微有写到，看的时候，我真的被吓到了。

    而且书里的主人公跟我的男友刻也君简直（大概）是一个模子里刻出来的，同样是高一男生，同样的身高，同样戴着眼镜，同样一副很理性的优等生模样，就连名字也是九十九远矢这种和刻也君似像非像的名字。而这样的眼镜大人明明有女朋友，却还与身为他同班同学的男生、麻川浩一情投意合。

    更巧合的是，远矢君的女友的名字是缀璃，这让我有种强烈的，没办法将其当成书里的事来看待的感觉。并且在那之上，缀璃的设定是个子小胸部却很大的女生。已经越来越无法只当成故事来看待，如果真的再在刻也君的同学中存在和浩一神似的人的话――

    啊，话题扯远了。

    （译注：八云刻也yakumo tokiya→九十九远矢tsukumo tooya，铃璃suzuri→缀璃tsuzuri，绢川健一kinugawa kenichi→麻川浩一asakawa kouichi,发音都有点像）

    「……对」

    「小纯你之前，不是已经看过了吗？」

    感觉不管什么时候问她，看的都是《啊啊！眼镜大人☆》。好像说过因为前不久动画化了所以要温习一遍，那么今天也还是在温习途中吗？已经出了相当的卷数了，所以也不是没有这个可能，但我感觉不是这样，因为小纯看书的速度应该没我那么慢的。

    「……有看」

    「现在还在温习中？」

    「……今天是预习」

    「预习？」

    我有点疑惑，温习和预习明显是不一样的。

    「……不久，可能会和今西老师见面」

    姑且明白了不是因为动画的事。

    「今西老师是……《眼镜大人》的作者？」

    （P7）

    我咀嚼着这个名字，感觉好像是这个答案。

    今西早苗这名字说不定意外地普通。

    「……对」

    「为什么小纯会和《眼镜大人》的作者见面？因为签售会之类的？」

    关于作者的猜测是正确的，但是下一个疑问又从心底浮现出来。

    「……编辑联系我了」

    「编辑？」

    看来状况和我想象的不同。

    「……《眼镜大人》的责编」

    「这个我明白，只是那个责编为什么会找上小纯？」

    这正是我所疑惑的，虽然小纯毫无疑问是《眼镜大人》的铁杆粉丝，但不至于因为这样就被责编联系上。

    「……想让我画插画……的样子」

    「哎？」

    小纯的回答远超我所想。

    「……想让我帮忙画插画」

    但这并不是我听岔了。

    「小纯你，会画画？」

    于是我震惊了，小纯给人的印象永远是一副抱着书看的样子，所以兴趣是室内系这点倒是也能料想到，但我完全不知道她擅长画画到能被出版社的编辑认可的程度。

    「……只是爱好程度」

    「爱好程度？」

    小纯对这方面不是太自信的样子。

    「……对」

    「不过，是要画什么的插画？《眼镜大人》的插画已经有人在画了吧？」

    虽然不知道小纯的画到底如何，但我怎么也不敢想她会替换掉原有的插画师。如果是替粉丝俱乐部的会刊画插画的话，我倒还能接受，然而事实到底是怎样呢？

    「……今西老师新作的」

    「新作？那是指《眼镜大人》之外的作品？」

    「……对」

    「是完全不一样的作品吗？」

    「……虽然还没读，情报上看，眼镜的设定，会有」

    这样回答道的小纯露出有点开心的表情。我想，比起能给新作画插画，新作仍有眼镜出场这事更令她高兴吗？

    「还是眼镜呐」

    这个作者真的很喜欢眼镜啊，虽然没看过《啊啊！眼镜大人☆》之外的作品，但一定都有眼镜角色出场吧。

    「……对，还是眼镜」

    而小纯也许正是因此才喜欢今西老师的作品也说不定。

    「小纯喜欢眼镜吗？」

    如果是这样的话，不知道小纯看到刻也君会有什么样的想法啊。

    「……相比之下」

    但是小纯的回答让我有些摸不着头脑，不知道她指的到底是哪边。

    「那眼镜大人呢？」

    相比不戴眼镜的人比较喜欢戴眼镜的人的意思？怀着这般疑问我又问道。

    「……是说角色？还是作品？」

    「角色吧？」

    「……相比而言」

    然而，回答都差不多。

    「那，是喜欢浩一君吗？」

    会不会小纯喜欢《啊啊！眼镜大人☆》不是因为眼镜大人，而是其他的角色之类的，我又从这方面作出猜想。

    「……难说」

    「哎？不喜欢吗？」

    「……两人的关系，喜欢」

    「喜欢的是两人的关系？」

    「……对」

    「原来如此」

    和小纯聊过后，我感到自己的读书方式好像有点浅薄了，小纯似乎是在以和我不同的方式享受着故事。

    「……铃璃」

    「嗯、嗯？」

    被小纯反过来搭话了这事让我有点吓到。

    「……为什么知道浩一君的事？」

    不过问话的内容倒是并不太让人惊讶。

    「哎？啊，那个……那之后稍微有点在意，就买下来看了」

    忽然想起这事还没跟小纯说过，因为书的内容是那样有点H的，有些难说出口。

    「……是么」

    是因为这样么，小纯看起来好像有些生气。

    「和你说一声会比较好？」

    我怯怯地问道。

    「……太好了」

    但是我的猜想一下子就被否决了的样子。

    「……额」

    「……铃璃也读了《啊啊！眼镜大人☆》，真的太好了、的意思」

    「啊、是这个意思啊」

    听到这话我安下心来，话说即使在这个时候，小纯也还是保持着她的节奏啊。

    「……嗯。太好了」

    「虽说才刚看完第一卷呢」

    「……第二卷之后，借你？」

    「那个……我会自己买的啦，我看书很慢的。小纯的书小纯自己也要看的不是吗？」

    「……自用的是另一套所以没事」

    「是、是这样啊。感觉好厉害」

    看样子同一册书小纯也同时持有好几本的样子，我感到自己小看了她对《啊啊！眼镜大人☆》的热爱。

    「……自用、借出用、保存用，买三套是，御宅的基本修养」

    「那，就先借我第二卷吧？」

    话说到这个份上还拒绝的话，反而会有种过意不去的感觉。

    第一卷的时候也坦率地向小纯借的话，她也许会更高兴吧。

    「……明天，在学校」

    但小纯对此没有丝毫抱怨。

    「嗯，谢谢」

    所以我坦率地向她道了谢，将这个话题揭过。

    「话说回来，关于插画的事……」

    「……怎么？」 

    「小纯平时都有在画插画吗？」

    「……在家的话」

    「啊，所以在学校都是在看书啊」

    「……对」

    听到小纯这番确定的话，我意识到，自己一直以来抱着相当程度的误解也说不定。

    小纯在学校尽是在看书这点是事实，但我连带着误以为她在家也是这样。

    「那些画完的画是怎么处理的？」

    「……主要是，杂志投稿」

    而且小纯，意外地积极。

    「嘿，杂志么。那也有笔名之类的？」

    「……有」

    照这么想可能还是经常有刊登画作的常驻画师，在杂志的读者间相当有名也说不定？

    「笔名叫什么？」

    「……Q月萨德子」（译注：原文「Q月サド子」，不知道怎么翻，只查到三岛由纪夫有本书叫《サド侯爵夫人》）

    笔名也相当奔放的感觉。

    「有、有种奇幻的感觉呢」

    我仅仅是作出这番感想就已经竭尽全力了，话说用那样的笔名画出的画到底是什么样子的，甚至有些这样担心起来。

    「……很中意」

    不过冷静一想，能被职业编辑，而且是那个《啊啊！眼镜大人☆》的责编相中就表示，小纯的画绝不会有多差劲。

    「那，也会用这个笔名给今西老师的新作画插画？」

    「……老师同意的话」

    在这点上小纯似乎也抱持一丝不安。

    「能同意就好了呢」

    所以听到我这句话，小纯开心地笑了。

    「……那就好了呢」

    「是呢」

    于是，我也真诚地如此期望道。

    「稍微打扰一下可以吗？」

    就在我们结束对话、小纯重新看起书后不久，有人突然向我搭话了。

    「是？」

    我疑惑着真的是在和我说话么的同时，看向声音传来的方向。

    站在那里的是位二十岁左右的女性。

    金发碧眼。如同画中人一般的美人。因为太过脱离现实感，我甚至怀疑起自己是不是和小纯说着说着就睡着了，而现在是在梦中。

    即便是在这个豪华的泳池，我也没想过这样美丽的女性会出现在现实中。

    「打扰一下可以吗？」

    但是眼前这位没有表现出一副高高在上的样子，浅浅地微笑着再次向我提出征求的询问。

    「是、是在跟我说吗？」

    我不由地反过来向她问道。

    「没错，是你哦，啊，非常抱歉，我该先作自我介绍的吧？」

    我刚反应过来女性是在回答我的话，结果她又作出超出我预想的谦逊发言。

    「不……那个……您找我到底有什么事？」

    这位女性到底是什么人，这点还是个谜，但这样漂亮的人找我究竟有什么事这点更让我费解。

    「有种『想不出是别人』的感觉，所以稍微想和你聊聊而已」

    然而这位女性和我的思考回路似乎有着相当的差异。

    想不出是别人――这句话是什么意思？一般来说是对和某人非常相似的人使用的吧？要在这个人和我之间找相似的地方，根本就是天方夜谭的感觉。

    「聊聊、吗？」

    「我叫绘里，工作方面通俗点来说，该说是投资人吧？发现和发掘人的才能，将其向世间展现，我从事着这样的工作」

    「人的才能、么」

    我实在很疑惑，自称绘里的这个人为什么会找我搭话。

    如果是能画出连职业编辑都认可的插画的小纯的话，被搭话倒是可以理解，但为什么会是我？

    「嘛，工作的事和现在完全没关系，只是自我介绍哦，自我介绍的一部分。然后，你呢？」

    然而思考这种事情也是没意义的吧，因为这个人说了，工作的事和现在完全无关，于是我接受了这一点。

    「我叫铃璃，是高中生」

    所以我放弃在此之上抱有疑问的自己，决定和她聊聊。这个人说的话感觉有些怪异，不再多听一些的话是找不到答案的不是么，我想。

    「是吗，是小铃璃啊。啊，这个位子，我坐下可以吗？」

    绘里小姐指着我旁边空着的沙滩椅，这么问我。感觉真的是说话的顺序很奇怪的人，而且有种以前也发生过似曾相识的事情的感觉，但我却想不起来那是什么事。

    「……啊，您请坐」

    我慌慌张张地对等着我的回答的绘里小姐说道。

    「谢谢」

    笑着表示感谢的绘里小姐随之舒畅地坐在了沙滩椅上。

    望着这样的绘里小姐，我再次感到这个人不止是脸，简直全身上下都像是被巧夺天工般地精雕细琢过，完全没有像我这样个子很矮、胸却很大的不平衡感，全都保持着完美的均衡。对这样一副完美的身体，我不禁生出紧张感。

    「于是……是想说什么事？」

    但我马上意识到自己该问的不是关于她外表的事。

    「唔嗯……也没什么特别想说的话喔」

    然而，从绘里小姐口中吐出了不可思议的回答。

    「那个……没有想说的话却还是搭话了吗？」

    而且还是向不认识的人？明明没有什么非搭话不可的理由？

    「我说过了吧？『想不出是别人了』」

    「……这话我也不是太能理解」

    老实说，真想问问她到底是怎么产生这个想法的。

    「简单来说，应该是感觉被同伴排挤了吧」

    这么想的时候突然听到了不得了的回答。

    「被、被同伴排挤了？」

    我想着到底说的是什么事啊，至少、今天我还是被和小纯还有美里带过来的，被同伴排挤什么的简直是完全说反了……

    「啊，我说的不是今天的事」

    像是看出了我的想法，绘里小姐解释道，但却不肯告诉我我想知道的事情的感觉。

    「那么，是什么时候的事？」

    所以我发问了。

    「小铃璃现在是上高一？」

    但回应过来的不是答案，而是新的提问。

    「是这样没错」

    我再次认识到，真是个捉摸不透的人。

    「那一定还是现在进行时吧」

    「……不明白什么意思」

    我无疑在班上没有被排挤，不是在这，也不是在学校，那我到底是在哪里被排挤了呢？

    「你现在还不懂吧」

    然而绘里小姐还是那副样子，没有要解开我疑惑的意思。

    「……那以后自然就会明白了？」

    「我想想啊，今年以内或许就能明白呢」

    听到绘里小姐这么回答，我不禁想着这个人该不会是占卜师吧。

    「啊，这并不是预言之类的噢？」

    我似乎又想错了。

    「那是什么？」

    「是说我啊，高一的时候曾经被排挤了的事呢」

    「绘里小姐吗？」

    我不明白这件事和我有什么联系，然而，更令我费解的是，绘里小姐这样人会被排挤的理由。

    「啊，但是班上的女生确实和我保持距离了……所以也算吧？」

    「……到底是哪边啊？」

    「抱歉呢。本来是想表达我被排挤不是一般人印象中的那样，但是仔细想想我在一般意义上也确实被排挤了啊、这样」

    「哈……」

    「简而言之就是小铃璃并不是普通意义上被排挤了的意思哦，这点你明白吗？」

    「这倒是明白」

    然而那又是什么意思呢，我完全没有头绪，而且也完全没弄清这个人在普通意义上也被排挤了的原因。

    感觉聊得越深，不明白的事情反而变得越来越多了。

    「就是说，女生们有个关系好的圈子，我虽然和这个圈子里的好几个人关系还不错，却没有被邀请加入这个圈子，就是这样」

    「……原来如此」

    那确实是称作被排挤也不为过的状况，但果然还是想不明白，我理解了绘里小姐是想举个例子，但仍不明白这和我有什么联系。

    「话说回来，仔细想想或许也不是太像呢」

    然后，将苦恼的我放在一旁不管，绘里小姐自顾自地又开始否定自己的话。果然，虽然和小纯不同，但同样也是个我行我素的人。

    「所以说到底是哪边？」

    我又一次这么问后，绘里小姐总算也察觉到自己说了多么矛盾的话，嘴角浮现出苦笑。

    「唔嗯……我只是和那个圈子没有搞好关系，但小铃璃好像不是这样所以」

    「那就是想错了？」

    「怎么说呢，相似的地方果然还是有、的感觉但是」

    绘里小姐的目光似乎一瞬间变得有些遥远。

    「但是？」

    「但是我好像又发现，这是没什么好担心的事」

    绘里小姐这么说着，眯起眼展露笑容。

    「……虽然不太懂，绘里小姐为我担心了吗？」

    虽然仍没弄清原委，但结果就是这样吧，我想。

    「唔嗯――是那样嘛？嘛，不管怎么说，聊了奇怪的话题呢」

    虽然绘里小姐态度模棱两可地笑了，但我不知为何理解到了。

    当绘里小姐察觉到自己被那个圈子排挤了的时候，一定感到非常受伤吧，否则的话，为什么会这样地担心我呢？

    我和绘里小姐也许走在相似的道路上的事，以及绘里小姐担心我的事，二者所引出的结果一定是，绘里小姐有着非常悲伤的过去吧。

    「话说回来，为什么又觉得我是不一样的？」

    即便这样，我还是假装没有发觉，就算在此之上向绘里小姐追问那件事，也只会伤到她的心而已吧。

    「因为看起来小铃璃有着很可靠的朋友啊」

    绘里小姐注意到了我的态度么，表情自然回答了我的问题。

    「这点在向我搭话之前就能注意到的啊」

    但是那回答浅显到太过理所当然，于是我忍不住吐槽。

    「说的也对呢」

    然而绘里小姐肯定了这就是正确答案，并小小地笑了出来。

    看到这里，我真心觉得她是个不可思议的人，从一开始就这么觉得了，虽然那时有点让人不痛快的感觉，但现在这些全都消失殆尽了。

    「既然这样，为什么还来向我搭话了呢？」

    我或许意外地喜欢这种人也说不定，小纯也好美里也好，都是与普通的女生不一样，有点脱节的存在，但我喜欢着她们两人。

    我想，我或许对绘里小姐也产生了与那相近的情感也说不定。

    「果然还是因为觉得很像吧？」

    而绘里小姐也非常清楚自己很奇怪这一点。

    却完全没想过掩饰这一点，而是享受着这一点。

    「但是也说了不是太像吧？」

    「该说只有核心的地方不太像会比较正确吧」

    绘里小姐又开始说些云里雾里的话。

    「我和绘里小姐就那么像吗？」

    「我觉得很像喔？你不觉得吗？」

    「不觉得啊」

    我的脸皮没有厚到自以为能与绘里小姐相提并论。

    「是嘛，我倒觉得相似的地方都显而易见呢」

    「显而易见……是说外表吗？」

    「嘛，外表也是吧，你看，我们都一样，即使自己讨厌，却还是惹人注目吧？」

    绘里小姐以一副几乎在说着『真的很困扰』的神情说道，并露出苦笑。

    「……是呢」

    被这么一说，我也无法否定。

    虽然绘里小姐和我惹人注目的理由完全不一样，但确实都是因为外表，对我来说，这也是不想承认的事实。

    「接下来再说说我的事可以吗？」

    是发现了我的窘迫么，绘里小姐似乎不打算再谈及我的话题。

    「倒是没问题……」

    话说回来，到底又想说什么事呢。

    「我啊，从小就非常受欢迎」

    等来的却是一句貌似自满意味的话。

    「……我想也是」

    「但是呢，我喜欢的人却对我不感兴趣，虽然这么说有些失礼，但喜欢上我的对我来说都是些无所谓的人」

    「我稍微能理解」

    「现在是被叫作联谊吧？女生和男生有个聚会，但女生人数不够，所以就叫我也去，结果整个聚会只有我一个人受欢迎得不行呢，拜这所赐在女生间的人缘变得差得不得了」

    但是继续听下去之后明白了并不是在自满。

    「那真是够呛呢」

    「如果只是在那种没什么所谓的场合的话倒还没什么。有一次，朋友里有个女生要去对一个男生告白，因为感觉心里没底所以叫我陪她一起，当时我明明拒绝就好了，但毫不知觉地和她一起去了」

    听到这里，我几乎已经可以看见结局是怎样的了。

    「结果变成修罗场了呢」

    「就是这样，朋友喜欢的男生喜欢的是我，并且当场就以这个理由拒绝了她」

    「……这完全不是绘里小姐的错不是么」

    但那个女生，大概没办法不去怨恨绘里小姐吧。

    被以那样的理由甩掉，那之后大概已经没办法再如往常一样和绘里小姐相处了吧。

    「还有就是，有次班上的一个女生向周围人炫耀她交到的男朋友」

    「……然后那个人也移情别恋喜欢上了绘里小姐么」

    「对对，明明我完全没什么想法，但那之后就有传言说我会对别人的恋人抛媚眼然后抢到自己身边来呢，我明明都只是在对一个人单相思而已」

    「那果然不是绘里小姐的错，我觉得」

    错的明明是那个男生，还有把那样的男生自满地拿出来炫耀的女生啊。

    「是呢」

    绘里小姐十分清楚这件事，然而却没有反过来怨恨那两人。

    「但是，我到那时为止，或许都还不太了解我自己的事情呢」

    绘里小姐似乎认为也有她自己的错。

    「那现在了解了吗？」

    了解了，然后得救了么。

    「和那时相比呢」

    绘里小姐的答案听起来像是同时回答了这两个问题。

    我说出口的问题，和没能说出口的问题。

    「这样啊」

    「嘛，也就是说，我生下来就是被人讨厌的，所以如果我什么都不做的话只会惹人厌恶，那时候我没能明白的就是这一点」

    绘里小姐这么说着又轻声笑了，那并没有自卑，也不是自暴自弃的意思，我不由地这么感觉到。

    只是，对这种不合常理而又悲伤的事，绘里小姐理解并认同到了这是事实。

    「……我也是这样吗？」

    于是我开始萌生不安。

    我至今为止从未考虑过自己会是那样的情况，直到现在我也没这么想。

    但是此时我知道了。

    有那样的人存在，准确地说，是有知道了那样的事实，却仍然笑着的人存在于这里。

    「啊哈哈，那是不可能的吧？」

    然而绘里小姐用她的笑容打消了我的不安。

    明明之前才说过我和她很像，这会又一下子否定了。

    「你和我，是完全不一样的啊」

    「……也是呢」

    绘里小姐告诉了我，我和她有相似的地方。

    「那么，又是什么让我们变得这样不同呢？」

    以及，我和她不一样这个事实也是。但是绘里小姐没有告诉我真正的原因在哪，反而向我寻求起答案。

    「到底是什么呢？」

    不知不觉地，我放弃了考虑我和绘里小姐很相似这件事，转而去认真思考起让我们不同的原因来。

    一开始的时候，我还在想着有什么相同的，但回过神来现在已经在想着有什么不同了。这也许是非常奇怪的发展，但我却没有感到丝毫的不自然。

    「话说，小铃璃有兄弟姐妹吗？」

    「嗯？」

    然而绘里小姐没能让我继续集中精神思考下去。

    「有兄弟姐妹吗？」

    「有一个弟弟」

    「文艺型的？还是运动型的？」

    「……姑且，是运动型吧」

    我脑中想着弟弟流辉的模样，这么答道。流辉最喜欢投篮，一直都在练习，怎么看都是运动型的。

    「我有一个哥哥，是建筑设计师」

    「完全相反呢」

    「是呢」

    「这就是原因吗？」

    「嗯？什么？」

    「……我们俩不同的原因」

    「啊啊，对呢，但我想这只是其中之一」

    绘里小姐突然提到这个话题，似乎并不是因为想到答案了的样子。

    「那，究竟是什么呢？」

    于是我又开始思考，造成我和绘里小姐不同的决定性的原因何在。

    「我也不知道呢」

    「话说，难道不是因为我没有绘里小姐这么惹人注目吗？」

    老实说，我觉得我很多时候只是在意过头所以多想了，但是绘里小姐惹人注目的程度明显是凌驾于那之上的。

    「我觉得跟这方面没太大关系额」

    「是嘛……」

    我感觉是挺重点的部分，但好像还是弄错了。

    我又开始寻求别的答案。

    「……」

    但是怎么也想不出来。

    我一定是连我自己的事都不怎么清楚，更别提绘里小姐的事了。

    从刚见面到现在、才只聊过不久的人和自己的不同，不可能想得出来。

    「说不定是……」

    但我有种抓住了什么的感觉。

    并不是有什么确切的答案，只是忽然想到了某个人。

    「嗯？」

    「我，有一个喜欢的人」

    绘里小姐说过，高中时也有喜欢的人，这点是一样的。

    但是决定性的不同出现了，绘里小姐一直持续着单相思，而我和刻也君从小学就开始交往，一直持续到现在。虽说在交往这事或许是我一厢情愿……

    「喜欢的人？」

    「从小学就开始交往了，一直到现在也是，朋友们也都知道这件事」

    我这么说着，心里却开始反问起自己『这又怎样』来。

    「进行得很顺利呢」

    但对绘里小姐来说似乎已经足够了，她低语道，脸上浮现出笑容。

    那是一副谜题被解开了的清爽表情。

    「……是的」

    但我却感觉自己好像说了很残酷的话。

    就像是在挖苦绘里小姐进展的不顺利，所以才会变成那样一般，一察觉到这一点，我变得没办法冷静下来。

    「但是，就是这样呢」

    然而绘里小姐并没有生气，能毫不怀疑地确信这一点，我也许对绘里小姐已经相当了解了也不说不定。

    绘里小姐平静地认同了这一点。

    「这就是正确答案吗？」

    所以我没有再继续挖掘下去。

    「现在的话把这当作答案也不坏吧」

    这么说完，绘里小姐有些恶作剧似的高高上扬嘴角。

    绘里小姐认可了我的答案，然后，我理解到，她就是为了听到这个答案，才和我搭话的。

    「那就好……」

    听到这个答案，绘里小姐到底能轻松多少呢？我不得而知。但能感到她的笑容不含一丝虚假。

    我不禁有这样的感觉――她是为了让我能理解到那份真实，才露出大大的、灿烂的笑容的。

    「那么，真的是打扰了呢，小铃璃」

    随后，绘里小姐从沙滩椅上起身站了起来，道出了分别的话。

    「啊，不，我才是」

    因为太过突然，我有些困惑，但绘里小姐很自然地将其带过，向我轻轻挥了挥手，然后迈出离开的脚步。

    「绘里小姐！」

    看到那样的绘里小姐，我忽然感到心中自己还有许多没说完的、想要对她说的话，于是将她叫住了。

    「嗯？」

    那张绝美的面容重新转过来看向了我。

    「啊……那个……」

    被这样认真地看着，反而一时想不出该说什么了。

    「放松一点，有什么想说的话，我会好好听着的」

    绘里小姐温柔地对我说。

    「那个……我……不觉得绘里小姐讨厌，所以」

    于是，我终于得以出声。

    然后，绘里小姐一脸惊讶的样子，仿佛第一次听到有人这么说一般。

    「……谢谢你」

    绘里小姐随后一副有点困扰的样子，似乎是一时不知道该怎么消化这句话好。

    我对此感到不可思议，绘里小姐明明连那么悲伤的现实都能接受并跨越过去，但对我这句话却好似难以招架。

    「我才是，今天真的非常感谢」

    于是我也作出感谢的回应。

    「不用谢哦」

    绘里小姐回以我一个微笑，挥着手离开了。

    我目送着她离去。要说的、想说的话已经说完了，我想。

    「……」

    我望着绘里小姐落落大方地离去的背影，再次意识到，真是个漂亮的人啊。身材也好走路的动作也好，都美得令人窒息。

    但我没有羡慕的想法。

    「过犹不及……么」

    我知道绘里小姐因为这份过人的美丽，经历了很多痛苦的事。

    于是明白了并不是美丽就好。

    不知道是不是因为这么想了，我感到一直以来都觉得无端地沉重的胸部，此时也变得有些轻松起来。

    「……嘛，虽然只是心理作用」

    只是这么感觉而已，低头看看就知道跟以往没什么不同，倒不如说因为穿着泳衣，比平时更惹人注目，连看起来甚至也比平时更大了。

    

    「呀――玩得真开心――」

    回家路上，到离开为止一直游个不停的美里表现得最为心情愉快，真的是不管什么时候都一副开心的样子啊，我再次认识到。

    「嗯？铃璃玩得不开心吗？」

    因为想着这些事分神了么，美里似乎察觉到我的异样。

    「那个……我也很开心哦，能享受泳池这件事，已经久违了也说不定」

    这并不是借口，实际上，我确实觉得挺开心。这么说或许有些见外，但我真的开心到要跟带我来的美里道谢也不为过的程度。

    「是吧，有来真的太好了对吧？」

    我的心情似乎好好地传达到美里那了。

    「嗯，谢谢你，美里」

    「哎？这话应该跟纯说的吧？」

    但美里貌似不觉得这是她的功劳，她好像只在意开心不开心，对是谁的功劳这件事根本就无所谓的样子。

    「……什么？」

    不过此时的小纯一副在思考什么事的样子，被突然叫到自己的名字，似乎有些困惑。

    「我们在说啊，托纯的福铃璃久违地在泳池玩得开心了，所以太好了呢的事」

    美里随之作出了有些跳跃性的说明。

    「……那挺好呢」

    「嗯，谢谢你，小纯。也代我向伯父道个谢」

    要特意否定那个说明又有点太绕了，所以我老实地顺着美里的话说道。

    「……会传达」

    小纯轻声回答道。

    「啊，我也是很感激呢」

    美里到这时才说出这句话，虽说美里要是没这份心我才觉得奇怪呢。

    「……明白的」

    小纯似乎也是这么想的。

    「那，也代我向伯父道个谢喽」

    「……会传达」

    虽然小纯经常一副我行我素的样子，但看到她和美里这样对话的情景，我感到她意外地是个会为他人着想着的人也说不定。虽然偶尔会不知道她在想些什么，但果然是个很好的人啊，我想。

    「话说回来啊，铃璃？」

    这次美里倒向我问起来。

    「怎么了？」

    「铃璃你啊，好像和长得像模特一样的外国人说了话？那个人是谁？」

    美里意外地观察很细，本以为她只是在那边一个劲地玩耍，没想到有好好地看着这边的样子。

    「唔嗯――该说是谁呢？」

    说实话被这么问起来，我一时也不知道怎么说才好。

    「哎？那是什么意思？」

    这模棱两可的回答好像触动了美里的开心雷达的预报，她以一脸期待的表情问道。

    「虽然说了叫绘里小姐，但实在是个奇妙的人啊，回想起来我还有种可能在做梦的感觉，之类的」

    事实上就是这么不可思议的感觉，要是有谁跟我说那是我因为太过苦恼而产生的幻觉或睡着了做的梦的话，我也许还比较可以接受吧。

    「如果是做梦的话，我就不可能会看见了嘛」

    但那在远处的美里看来，也是毋庸置疑的现实。

    「说的……也是呢」

    总之美里都这么说了，我也只能相信那是真的。

    「所以说，是什么人？」

    「好像说是投资人什么的，工作是发掘人的才能并向世间展示出来之类的」

    「也就是做幕后工作的人？」

    美里的话实在是一语中的，但这么一说我有种意外的感觉。

    「貌似是呢」

    用艺人举例的话就是经纪人一样的存在？但想想我又觉得艺人和经纪人的人选根本弄反了。

    「那，找你有什么事？」

    「唔嗯――那个啊，她觉得我和她很像，所以想和我聊聊天」

    「不是工作相关的？」

    「和工作完全无关呢」

    「原来如此咯――」

    不知怎的，美里对此不断地点头，嘟囔着表示理解了。

    「这就明白了？」

    于是我忍不住问道，我明明还没有对那时的事情作出任何说明，美里似乎就已经了解了。

    「嗯，大体上」

    「美里也觉得，我和那个人很像？」

    「唔嗯？嗯。与其说像，不如说基本上就是同一类人呢」

    美里那副理所当然的语气似乎在说，不那么觉得的人反而不可思议的感觉。

    「哪、哪一部分？」

    虽说和绘里小姐聊过后自己姑且也有了一种认同的感觉，但看到美里这么轻松写意地理解了的样子，我反而又开始不安。

    「关注点很OK的部分吧」

    然后美里以美里风格的表述作为了回答。

    「关注点……是？」

    「是搞笑用语，指的大概是最开始营造出让观众们开心的氛围这件事吧。嘛，在这里说是外表给人的冲击性会比较好理解吧」

    「会比较好么……」

    但对美里想表达的意思，我有种明了的感觉，也明白了美里相当准确地理解了我和绘里小姐之间的事。

    「该说是OK过头了？对不？」

    在我这么想的时候，美里的理解又进了一步的样子。

    「嗯，就是这样」

    老实说这会我真的对美里佩服的不得了。

    「我觉得呢，重要的是自己喜不喜欢喔」

    美里笑眯眯地说道。

    「哎？」

    「虽然OK过头可能也会发生讨厌的事，但那总归还是自己吧？」

    美里简直像是听到了我和绘里小姐的谈话般，继续说道。

    「是呢」

    「就算自己和自己期望的不一样，但自己还是自己吧」

    「所以重要的是自己喜不喜欢？」

    「嗯」

    美里一副『那是理所当然的喽』的样子。

    「话虽如此……但是有讨厌的部分啊」

    对我来说就是这大过头的胸部，以及矮过头的身高。

    「当然会有吧，无论怎样，那才是常态」

    但是美里以开心的语气说道。

    「美里也有吗？」

    「有喔。不如说可能比铃璃还要多呢」

    就算美里这么笑眯眯地回答，她的话一时间还是令我难以置信，而且我从没有听到过她有把那样的烦恼挂在嘴边。

    「真的吗？」

    「嗯，自己讨厌的事就让别人去喜欢吧什么的，是很自私的想法吧？」

    「那是……确实如此」

    「话说，铃璃也是，绘里小姐？对，那个绘里小姐也是，都抱着很奢侈的烦恼哦，确实被人擅自关注很烦人，但在那些怎么努力都成不了关注点的人来看，能被关注反而更好」

    这么说完，美里唰地一声将手指向我，回过神来已经是一脸非常认真的表情。

    「说、说的也是呢」

    被这么一说，我察觉到美里毫无疑问是属于普通的那类，虽然言行有些怪异，但外貌明显丝毫不显眼。

    「就算是我，要承认这件事，也是会觉得有点受伤的喔」

    美里收回手指，认真的表情也瞬间崩塌，又换回了和往常一样的笑容。

    「……对不起」

    「没事啦，我已经是艺人了，被同情什么的也很奇怪吧」

    「……你是艺人吗？」

    「当然不是咯，只是说在我们三个里扮演的角色之类的呢」

    「是那样么……」

    「嘛，这事先放一边……我想说的就是，最重要的事情是能不能喜欢自己」

    说着，美里转过头，笔直地看向前方。

    「这我大概明白了」

    「铃璃或许很讨厌这样引人注目的自己，但不是这样的话，铃璃也就不是铃璃了。同样的，虽然即便把我摆在那里也完全不显眼，但显眼的我也就不是我了对吧？」

    「……嗯」

    「这就是所谓生来就有的东西吧。所以我觉得，重要的是要努力变得更喜欢那样的自己，不是吗？」

    美里再次看向我，调皮地笑道。

    「……更喜欢自己、吗」

    「明明努力过了，结果可能也只有那生来就有的部分被称赞也说不定，但那果然还是奢侈的烦恼，因为没有天赋异凛的人连称赞都得不到」

    「是么……」

    「所以铃璃可以对你的胸部更有自信一点哦」

    美里这次又指向我的胸部。

    「……胸、和胸部没关系的吧」

    「不不不，彻头彻尾，都是在指胸部哦」

    很明显，美里说的没错。我明白的。

    「或、或许确实如此，但我指的不是这个……」

    「就是这个吧？」

    美里露出坏笑，但那并不是在挖苦我，只是指出了我太过在意胸部这个事实。

    「唔、嗯……」

    「我想说的也就是，我喜欢铃璃，也喜欢铃璃的胸部哦」

    这话，感觉有点不对。

    「……是嘛？」

    「虽然铃璃也许觉得被称赞胸部大会很讨厌，但我认为这果然是应该被称赞的地方啊。所以啊，如果因为净是这方面于是很讨厌的话，那在其他地方也能被称赞不就好了？再如果，那个地方变得压倒性地优秀的话，最后就谁也不会在意铃璃的胸部了吧？」

    「说的，也对呢」

    实际上怎么样呢。

    我的问题只在于胸和身高，这以外就完全没有像美里说的那样能让人称赞的部分了，这样一来，我只有胸部被关注也是理所当然。

    「不过，我就是喜欢这样不优秀的铃璃呢」

    然而美里对我说了这样的话。

    「……谢谢」

    回过神时脱口而出的，是和绘里小姐一样的道谢。然后，我也不由地理解到了，那个时候的绘里小姐是抱着什么样的心情。

    她害羞了。那样美丽的绘里小姐，似乎也没能习惯被别人作出认同的发言。

    明明像她那么漂亮的人，被称赞根本就该是司空见惯的事，但那个时候她困惑的表情，彰显了这份事实。

    （P8）

    「所以我希望铃璃你能更喜欢自己一点，现在的铃璃已经非常有魅力了，如果否定这一点的话，这么喜欢琉璃的我会很受伤的哦？」

    美里笑着对我这样宣告。

    「……确实，是那样呢」

    否不否定这或许是我的自由，但同时也意味着是在说，美里是错误的。

    会觉得喜欢我这样的人真是太蠢了。

    但美里的这个要求果然还是太难，虽然我确实是有了这样的意向，所以并没有觉得讨厌。

    「嗯，知道了的话，就好好挺胸抬头地前进吧」

    「那稍微有点……」

    「嘛，也不是叫你立马就做到嘛」

    我想，美里一定是很早之前就明白这件事吧，今天的谈话，肯定也是她一直都想要说的话。

    「但是……我有其他的长处吗？」

    把外表放一边，虽然我也有被在好或不好的意义上评价过，但仔细想想我并没有特技一样的东西。

    打工的时候尽是在给刻也君添麻烦，在学校也没有特别擅长或是不擅长的科目。

    「除了外表？」

    美里问。

    「嗯，除了外表」

    美里的话说不定知道，我这么期待到。毕竟美里很轻易就道出了我和绘里小姐的共通点。

    「超可爱……之类的？」

    但是美里的回答却非我所想。

    「……我觉得那也是外表上的」

    所以我几乎反射性地，冷静地吐槽道。

    「哎？是那样嘛？」

    美里自言自语般地嘀咕道，然后突然提高音量笑了起来。

    「啊哈哈哈，来这招啊――不愧是铃璃」

    美里有时候就是这样，有种当局者迷的感觉。

    「……不对吗？」

    但由于她笑得太过大声，我还以为自己说错了什么。

    「啊哈哈哈哈哈哈、没错哦、嗯，确实这也算外表上的呢」

    但这句话似乎让美里笑得更欢了。

    「那为什么笑得那么开心？」

    「不、因为啊、是吧，啊哈哈哈、纯也这么觉得吧？」

    没能忍住笑意，笑个不停的的美里这回向小纯求救了。

    「……什么？」

    但小纯果然没有在关注我们的话。

    「在说铃璃除外表之外的、啊哈哈哈，有魅力的地方……噗――――」

    虽然美里想要说明下，但似乎连小纯没有注意到这事都让她觉得好笑得不得了。

    「……超可爱？」

    然而，小纯说出了和美里同样的回答。

    「所以说……我觉得那也是外表上的」

    我不得不再次吐槽。

    「……不好说？」

    不过，小纯所指的果然不是关于外表的事么。

    「我懂了、我懂了啦……噗哈哈哈哈……」

    然后美里爆发出前所未有的大笑。

    「懂了、什么？」

    「铃璃你想当作是外表的话，倒也可以啦」

    美里总算是抑制住笑意，对我说道。

    「……嗯」

    感觉要说什么很重要的话的样子，我摆出一副洗耳恭听的姿态。

    「就当有七成是在说外表吧」

    然而，美里的话果然还是缺乏严肃感。

    「占得相当多呢，外表」

    我坦率地作出感想。

    「噗……我说、饶了我吧……我要死了！我要笑死了啦……啊哈哈哈哈哈哈」

    我的这个回答似乎又莫名戳中了她的笑点，真的是个偶尔让人搞不懂的家伙。

    「嗯――就是说有三成是不一样的么……」

    我完全想不出那三成是什么，但如果能朝着那方面更加努力的话，我应该就能好好地挺胸抬头前进了吧。

    「这样一来――」

    我呢喃到这，慌忙地闭上了嘴巴。

    这样一来，刻也君也会变得更加喜欢上我吧？――要是对美里这么说了的话，才可能真的会让她笑死。我边这么想，边看着身旁依然止不住笑的美里。

    完

短篇集4 其五 我与有马君与在医院的见面

    那一天，我究竟为什么会前往那里呢，这一点，我自己也不清楚。

    我时不时会去古西早苗小姐经营的咖啡店里露下面，所以那天，也只是偶然兴起了吧。

    换而言之，就是丝毫没能预料到什么吧。

    「欢迎光临」

    然而那天的咖啡店和平常有些不同。

    在那里等着我的不是别人，正是我的妹妹，这实在是意料之外。

    「……狭雾，你为什么在这？」

    说是来做客的话倒不是不能理解，但刚才狭雾对我说了『欢迎光临』，也就是说，她成了这里的服务员。虽然不知道理由何在，但她的言行和服装明显证实了这一点。

    「早苗小姐雇我打工了」

    狭雾的说明实在是简洁明了。

    被店主雇佣了，除此之外别无他由。

    「……我想也是」

    但我果然还是有种没能完全接受的感觉，当然，雇不雇佣狭雾是古西小姐的自由，但仔细一想，这家店是不是，对我的熟人稍微有点雇佣过头了？

    虽然也许还有别人，但姑且来说，继有马君、绢川君之后，连妹妹狭雾也……这也未免太过凑巧了。

    我也并没有事先介绍他们和店主相互认识过，有马君本就不擅长这种事吧，绢川君想打工的话，总觉得也会事先和我提及一下。

    这样一来，为何狭雾会像这样在店里打工呢？我开始在意这一点。

    「怎么了，哥哥？」

    但狭雾似乎一点也不在乎这种事。

    「不，没什么……说起来，你是什么时候开始打工的？」

    于是我也放弃思索原由。

    「上周开始的哦，今天是第三天呢」

    「是么」

    也就是说知道我上次差不多就是这会来的，所以猜到我今天也会来的样子。

    「虽然听说绢川先生只有在别人都不来的那天才会来，所以还没在店里见到就是了」

    「……绢川先生？」

    对狭雾口中吐出的人名，我感到奇怪，为什么狭雾会知道这个名字呢。

    「是哥哥的朋友吧？」

    「是那样没错，不过你为什么会知道？」

    「我见过好几次了哦，第一次看到时他是和九条君在一块的，第二次他是和大海小姐在一起」

    「是、是这样啊」

    听狭雾的语气好像和绢川君挺熟悉的？不过从绢川君那完全没听到过这件事。

    「好像吓到你了呢，刻也君，真的很抱歉」

    这么说着走过来的人是古西小姐。

    「啊，不会，只是我自己惊讶过头了而已」

    我觉得让古西小姐担心我是没道理的事情。

    「说到吓到，哥哥」

    然而狭雾似乎觉得这还不够似的，又开始说道。

    「母亲又住院了」

    狭雾好似在闲聊一般，道出这样的事。

    「……母亲她？」

    然而我自然无法心平气静地消化这件事。

    我回想起去年这个时候的事。那时，本就体弱多病的母亲住院了，甚至被口头上作了死亡通知。

    母亲每年临冬的时候，身体就会变得特别差，然后今年这个时候也快到了。这种事，我应该早就能知道的。

    然而我察觉到自己现在的境遇无疑和堵住了双耳一般。

    我离家出走了，并且住在了家里的联络难以到达的地方。导致我到这时才知晓这件事的人不是狭雾，而是我自己。

    「那，母亲她情况怎样？」

    现在不是责备狭雾的时候，想知道的事情有许多。

    「……状况不太好的样子」

    狭雾低头想了想，这么答道。刚刚还是一副开朗的表情，现在突然变得十分严肃。

    对什么事都坦然看待的狭雾会露出这样的表情真的非常罕见，于是，我意识到母亲的病情绝非小事。

    「在、在哪住院的？」

    已经不是该悠闲地喝咖啡的时候了。

    我的内心溢满了想尽快去见母亲一面的心情。

    「和去年一样的病房号哦」

    「是吗」

    仅凭这句话我就明白了，自己不得不前往的地方何在。

    母亲入住的是朴东医院，病房是几层的几号，我清楚地记着。

    1302，这对我而言，也是一个难以忘却的数字。

    

    朴东医院位于步行的话稍显远的地方。

    于是我一飞奔出咖啡店后就走在街上四处寻找公交停靠站。

    虽然运气好的是，公交马上就来了，但行车速度实在不能说快，我知道这是因为在傍晚的时间段路况很堵，对此感到焦躁。

    应该坐出租才好吗？我这么考虑到，但又发觉路况这么堵，所以大概同样没有太大的差别。

    只是，我焦急到连乘客上下车的时间都感到浪费，这实在是自私的想法。

    「……母亲」

    母亲名叫桔梗，是被称为秋之七草之一的植物的名字。（译注：秋之七草，是日本“物哀”文学的表现之一。其说法首见于日本文学《万叶集》中山上忆良的《秋之七草歌》：芽之花 乎花 葛花 瞿麦之花 部志 又藤F 朝p之花，分别是：c、葛花、抚子花、尾花、女郎花、藤F、朝颜（或译为是桔梗或朱槿）。）

    青紫色的花朵会在秋天绽开，随后在冬天凋零。然后，是因为名字的由来也是这样么，母亲正是一个每每临冬的时候会病重到卧床不起的人。

    不，不仅仅是母亲，八云家的女性代代似乎都无法活得很长。恐怕是遗传病还是别的什么吧，年幼的时候没有丝毫症状，但一到二十岁左右就会发病，然后在四十岁之前逝去。

    所以在我的印象里，母亲一直是个病弱的人，而且在我上小学的时候，还只是时不时去医院看病的程度，但自我升上初中之后，住院的时间就开始一点点延长。

    去年甚至直接昏睡下去，连医生都说可能就那样无法恢复意识了。

    然而我和父亲争吵、随后离家出走的时候，却没有记起这件事。

    母亲在这个时期，身体状况会变得格外地差，我明明是深切了解着这件事，然后一点一点长大的。

    「真是个薄情的孩子啊，我」

    就在我好好地回想起了这件事的时候，朴东医院的一角已经可以看到了，是栋不管是谁从远处看都会觉得非常高大的建筑。

    共有十五层，在这一片显得尤其高。母亲就在这里住院。

    我足足花费了半个多小时才抵达1302号病房。医院本就与公交站口有一段距离，再加上医院太大了，明明自己知道目的地在哪的，对迟迟抵达不了的自己生出了不耐。

    「母亲！」

    对只是小跑了一下就气喘吁吁的这副身体也是。

    「啊啦？」

    但是在病房里的母亲明显一副很精神的模样。

    「……母亲？」

    因为想象和现实的巨大差异，我的思维似乎都停滞了。

    这是到底怎么一回事？――这么一想，就察觉答案很简单，和我想象的不同罢了。眼前的母亲能这么精神，比什么都重要。

    「怎么了？那么慌张的样子」

    在母亲看来此时的我应该相当奇怪吧。于是，何止是精神，她还向我露出了神采奕奕的笑容。

    「没什么，那个……我从狭雾那听说母亲您又住院了所以」

    这么回答母亲的同时，我理解到自己是被狭雾给骗了。

    「看你的样子，听到的是我一副快要死了的样子吧」

    （P9）

    然后母亲理解到了我的状况。不过，明明是自己的事，真亏她能这么爽快且开朗地说出来呢。

    反过来说，母亲精神到能这样和我开玩笑的程度，但作为住院的病人，说这样的话果然还是不太合适吧？

    「……大概就是那样」

    但我无法作出反驳。

    「如果我真的情况不妙了的话，小狭雾不会不在这里的吧？」

    「……您说的没错」

    母亲的话一针见血，不提狭雾是在等到我的时候才说这件事的，就说她自己都还在店里悠闲地打工，这个状况下狭雾的言行已经有足够的疑点，和证明其可疑的证据了，然而却我完全没察觉到这些事。

    「刻君真是个大马虎呢」

    所以对母亲笑着说出的这句话我也反驳不了。

    「如您所说……」

    母亲喜欢叫我『刻君』，从我很小的时候就这么叫我，就算是我，对这个称呼也差不多会觉得害羞了，虽然想这么说，但估计只会让母亲笑得更开心吧。然后，虽然对现在这个状况也感到有些困扰，但和刚才十万火急地心牵母亲的安危比起来，实在是非常平和的烦恼了。

    「不过我好高兴――」

    忽然母亲以一副认真的表情说道。

    「因为不管理由怎么样，我能这样和刻君见到面了嘛」

    这大概是母亲此时最真实的想法吧，如同要证实这一点般，母亲的脸上再一次绽开了笑容。

    但这句话在我听来的同时，也有种被责备的感觉。我有这样的感觉。

    「……真的非常对不起」

    所以我说出了道歉的话。

    「真是的，刻君真的是死脑筋呢」

    母亲对这样的我皱起脸来。

    「因为制造出不能见面的状况的就是我啊」

    即使如此我还是明白，这是我的错。

    如果没有和父亲吵架并离家出走的话，我就不会像这样，只能从妹妹口中听到母亲住院的消息，然后变得张皇失措了。

    「……刻君一直都是这样呢」

    母亲似乎和我有不同的意见。这么说完后，她稍稍移开了视线。

    我追逐着母亲视线的前方，映入眼中的是装着水果的篮框，是谁送过来的慰问品吧。

    「刻君，接下来有时间吗？」

    母亲的视线从篮框回到我身上，这么问道。

    「今天……相比来说，比较有时间」

    今天不是打工的日子，这样一来就算再耗费一些时光，也只是稍微减少睡眠时间而已，我在心里这么计算到。

    「那，先坐下吧」

    母亲指向椅子说道。

    「啊，是」

    这么说来从刚来开始就一直是在站着说话。我听从母亲的话，坐在了椅子上，随后重新端详四周。

    似乎真的是和一年前相同的房间。一尘不染的病房被完美地砌成白色，缺乏生活感，让我无法找出和一年前有什么不同。

    因此，我有种奇妙地陷入到一年前的时间里的错觉。

    「苹果可以吗，刻君？」

    母亲的话将我拉回现实，看着眼前的母亲，我感觉到，果然是有着去年所不能相比的精神。

    「嗯……」

    我没有察觉母亲的话的意图就作答了，拜此所赐，直到母亲用手拿起苹果的时候，我才反应过来。

    「苹果的话就让我来削…」

    终于理解到状况的我坐不住了，站起来，慌慌张张地去找水果刀。

    「不用啦，刻君明明只要坐着就好的」

    母亲对着这样的我露出一副失落的表情，但就我来说怎么也没法照母亲说的那样做。

    「不，请务必让我来做」

    「是么？」

    母亲看着自己手中的苹果，随后又看了看我手上的水果刀。

    苹果在这个房间里有好几个，但水果刀只有一把。所以如果母亲闹别扭不肯的话，我只要取来其它的苹果就好。

    或许是明白了这一点，母亲依依不舍地把苹果递给了我。

    「给，刻君」

    「您能理解比什么都好」

    之后我又找到了一块小型砧板，拿着砧板回到椅子上的我第一件事就是把苹果切成了两半，又分成了四瓣，然后我将其中一瓣拿在手上，为了去掉苹果籽把水果刀插进果肉里。

    一年前的我连这种小事都做不好吧，在一个人生活之前连菜刀都没怎么握过。如果要让那时的我削苹果的话，我大概会折腾得不成样子。

    「……唔蕖

    但对现在的我来说绝不是什么难事，说起来，这把水果刀似乎是相当的好货，用起来好像真的只削除了皮似的，削得十分漂亮。

    「刻君，非常上手呢」

    母亲接过剥好的苹果，发出感叹。

    「削苹果这种事谁都做得到的」

    我说着，开始削起第二瓣苹果的皮。

    「只是削的话确实谁都可以，但要削得这么漂亮的话挺不简单吧？」

    「我觉得，狭雾能削得更好」

    或许比起母亲的话，我更专注于手头的工作也说不定，所以把那样的思绪直接说出口了。

    「是呢，小狭雾的话不管什么事都能顺利完成的样子，所以也许会做得更好吧」

    母亲的话语染上了悲伤的色彩，察觉到这一点，我停下手上的动作，看向她。

    「狭雾她没有这样给您削过苹果吗？」

    「因为小狭雾是很聪慧的孩子啊」

    对我的疑问而言，母亲的回答是令人费解的。

    「……我不懂」

    我老实说道，但母亲只是对我露出温柔的笑容。

    「没事啦，刻君保持这样就好」

    「就算您这么说，我心底的疑惑还是无法解开」

    说完，我又把意识集中在苹果上。保持皮削到一半的状态跟人说话，总觉得冷静不下来。

    「不用这么担心我也可以喔？」

    是因为这样么，于是母亲转变了话题。

    「……担心您、吗？」

    我又削完了一瓣苹果，对母亲的话作出反应。

    「这次也只是为了确认病情状况而进行的入院检查而已」

    「……这样啊」

    如果母亲说的是真的的话，何止与去年相比，简直是至今为止迎来的最安稳的冬天。

    「而且，虽然没说会痊愈，但也说了只要勤加注意的话，病情就不会再恶化了哦」

    母亲说完，将手上削好的苹果又递到我嘴边。

    「真的吗……」

    「虽然刻君或许是因为八云家的女性代代都活得不长，所以非常担心我，但时代已经不同了喔」

    「时代不同了，是什么意思？」

    「一方面是，隐藏八云家代代遗传的病的秘密这件事，已经没有必要了」

    「隐藏秘密？」

    我感到十分诧异。

    「另一方面的原因是，医学的发展已经与日俱进了」

    然而母亲没有解答我新的疑惑，而是道出了上一个问题的答案。

    「意思是，治好母亲的病已经成为可能了吗？」

    于是我先对被解开的这件事加以确认。

    「嗯，我的情况是因为治疗得太晚了，所以已经没办法完全痊愈了，但如果以后还有相同症状的人出现的话，几乎就能被根治了喔」

    「是吗……」

    我这么说着，开始思考母亲这段话的含义。

    至少，母亲因为治疗晚了，所以没办法再变得和以前一样精神和健康了。

    「所以，即使不那么担心我，我也不会有事的喔？」

    但是母亲想表达的似乎不是那种事。

    「也就是说，我的担心是多余的吗？」

    从先前对狭雾的评价来看，母亲似乎觉得我是个不够机灵的孩子。

    「……也许是的吧」

    母亲想了想，这么说道。

    「非常抱歉」

    「并不是要责怪刻君哦？只是想说我刚才想帮你削苹果的事」

    「然而我没有注意到您的想法，自己擅自代您削了，被责怪也是自然」

    「所以我说了不是在责备刻君啦」

    母亲露出困扰的神色，于是我又一次察觉到自己说了多余的话。

    「真的很对不起，明明难得见面的，我却净是在做些多余的担心」

    「没关系啦――」

    不过母亲似乎觉得这样的我很好笑。

    「因为我最喜欢这样的刻君了」

    「……我还是不懂」

    我没法体会到母亲的感受。

    「虽然这么说刻君可能会生气，但果然，刻君是一君的孩子啊」

    「……这样啊」

    一君指的是父亲，母亲似乎觉得我和父亲很像，所以很喜欢这样的我。

    不过母亲自己也明白，这个说法我并不是太能够接受。

    「男人的话，都会喜欢能坦率地表达好感的女生吧」

    「也许是对那方面缺乏抵抗力」

    但那也只是拿女生来说，我有种没法认同的感觉。

    「所以与我的意识无关，自己去削苹果的刻君也不错哦」

    「但是，还是让母亲来自己削会比较高兴不是吗？」

    也不错的意思就是说，还有更好的选项吧，我想。

    「是吗？」

    对母亲来说，好像并不是这样。

    「不会吗？」

    那么究竟怎么做才是最好的呢，我开始思考。

    「并不是什么事都跟自己想的一样就是最好的吧？」

    然而母亲的回答与我期待的答案有些不同。

    「……虽然也许确实是那样」

    「我可能是想要自己削苹果，但那样的话，我就没办法像这样吃到刻君为我削的苹果，也不会和刻君聊起这样的话题了吧？」

    「大概吧」

    但这么一来，母亲又为什么会想要自己削苹果呢？我又陷入了思索。

    「矛盾了呢」

    对这一点，母亲有所自觉的样子。

    「确实感觉矛盾了呢」

    「但是，世界上有不矛盾着的事情吗？」

    不过母亲似乎对矛盾这件事本身不抱有疑问。

    「……嘛，也许确实没有」

    现实中的任何事物或许都存在着矛盾。

    但是，要问我能不能忽视这么显而易见的矛盾的话，我个人大概没办法老实接受。

    「刻君也好小狭雾也好，都完全没给我添过麻烦，真是帮大忙了」

    「哈……」

    「对此我确实感到高兴，但是反过来，也觉得有点寂寞啊。越能添麻烦的孩子越可爱，有这么一句俗话吧？」

    「是有呢……」

    「添麻烦这话本身并不是好的意思，但却说很可爱呢」

    「这也是矛盾的一种的意思么」

    「对哦」

    母亲得到我的认同，满足地笑了。

    「也许是这样没错」

    但是我还是感觉有点云里雾里。

    「剩下的苹果，让我来削吧？」

    母亲饶了一圈，随后又回到了原来的话题。

    「母亲您希望如此的话」

    因为聊了这么多，我也变得没法坚持说自己来削完了。

    「那刻君你是怎么希望的？」

    母亲转而这么问我，但是她是了解我的性格的，所以应该很清楚我被这么问会作出怎样的回答。

    「老实说的话，我还是想自己来削」

    于是我坦率地说道。

    「那就刻君来削吧」

    母亲突然一副很开心的样子遂了我的愿。

    「……我明白了」

    因为我已经削了一半了，所以另一半就由母亲来――难道不是这样的展开吗？虽然我这么想着，但还是开始削起剩下两瓣苹果的皮。

    「……」

    期间，母亲什么话也没说。于是病房里忽然变得很安静。

    与其他楼层相比，这一层有的全是较大的单间病房，所以没有如前厅一般的嘈杂感。明明是同一家医院，却有如此大的差别，我不禁这般想到。

    「请用」

    将这份安静当作好事，我削完了剩下的两瓣，然后将其中一瓣递给了母亲。

    「谢谢你呢，刻君」

    母亲接过苹果，仔细看了看。

    「没有的事」

    那副样子好像在确认我完成的作品似的，令我感到突兀地害羞。

    「刻君你，料理也变得很拿手了？」

    在这期间，母亲似乎是想到了这样的问题。

    「料理吗？自己能吃的程度的话，倒是能做出来」

    「是嘛，那就没事了呢」

    「您是指什么？」

    「刻君是自己做饭的吧？还是说是买便当之类的？」

    「现在是同一栋公寓的朋友给我做饭的时候比较多」

    「是这样吗？」

    母亲相当意外。

    「有什么奇怪的地方吗？」

    「因为我觉得刻君，即使身边有料理上手的人，也会自己做自己的份的」

    「……我并没打算逞强到那种地步的」

    但是，被说到这个地步也是自然，我有这个自觉。就在刚才我还固持己见，削了原本母亲想削的苹果。

    「不过，有时也会自己做饭吧？」

    所以母亲没有一下子就相信我说的话。

    「……不，料理相关的事，全都拜托给了那些朋友们」

    「朋友们？」

    母亲在意起我这句话。

    「因为不止一个人」

    「是那么回事啊」

    随后母亲好像接受了我的说法，小声低语道。

    「那么回事？」

    「我只是想，如果只有一个朋友的话，在那么多次里，刻君一定至少会做一两次吧」

    「但是不止一个人的话即使不做也不奇怪了？」

    因为事实上已经变成这样了，所以我自己也许不会觉得奇怪。但母亲的这个理解我还是不太懂。

    「因为大家一起吃饭会比较开心嘛」

    「……虽然不太明白」

    对母亲的这句话本身我并没有什么异议，但我不明白这与我不做饭又有怎样的联系。

    「一定有四个人左右吧」

    「……是呢」

    「有这么多人的话，就可以互相之间撑担起各自擅长的部分了呢」

    母亲没有切实回答我的问题，不过，我感到确实如此。

    感觉自从有马君来了以后，我对自己做料理这件事就已经完全不拘泥了。

    「刻君也渐渐成长得像个大人了呢」

    然后，明明该是在说料理的话题，母亲又突然说起这样的话。

    「……那是指什么？」

    「是指我虽然有担心你，但好像是多余了，这件事呢」

    「让您担心了么……」

    「因为刻君特别不愿意依靠别人啊，所以一定会拼命地自己一个人努力吧……但是，看起来交到了一群很棒的朋友呢」

    「是呢，我也觉得是对区区我来说太过浪费的朋友们」

    「所以我感觉在这方面刻君啊……变得像个大人了呢」

    母亲这次又不知为何，语气变得有些悲伤。

    「不变得像大人会比较好？」

    所以我不由地问道。

    「这也矛盾了呐」

    母亲对自己的话也表现出惊讶的样子。

    「又是矛盾啊」

    「对，是矛盾哦。刻君变得像大人了这点，我虽然也觉得高兴，但那也有已经不再需要我了的意思吧？」

    「所以会觉得寂寞吗？」

    「是呢，刻君，我跟你老实说噢」

    母亲又忽然一副认真的神情看着我。

    「是，您想说什么？」

    「我有想过，刻君也许会因为受不了，再也不会回来家里了呢」

    「……真的很对不起」

    实际上，或许还是回家比较好吧。今天也是，母亲像这样超出预料之外地精神倒是还没问题，但是，会像去年那样病危的可能性也非常地高。狭雾的谎言变成现实，也相当有可能的事。

    「但是现在这样和刻君聊过之后，我又感觉那是自己在任性了」

    然而母亲似乎在考虑着相反的事情。

    「是吗？」

    「放可爱的孩子出去旅行吧――差不多就是这么回事吧」

    「旅行、么」

    离开父母一个人生活，确实有点像旅行也说不定。

    「旅行，很辛苦？」

    母亲似乎对这个比喻中意起来。

    「不，我一点也没觉得很辛苦，因为这是我自己所期望的旅行」

    「是嘛，刻君真是坚强呢」

    母亲抿嘴作出微笑，但却给我一种没能坦率地觉得高兴的感觉。这也是一种矛盾么。

    「苹果，我再多削一个吧？」

    我假装没有发现这件事，看着母亲，试着把话题转向已经吃完的苹果那边。

    「呐，刻君？」

    然而，母亲露出有些捉弄的笑容。

    「怎么了？」

    虽然没能理解到这个有点坏心眼的表情的含义，但我姑且作出倾听的准备。

    「这次让我来削苹果吧？」

    不过，母亲的提案并没到值得诧异的程度。

    「倒是没关系」

    「倒是没关系？」

    「没，刚才您有说过自己要削，结果还是让我来削了吧」

    「是呢」

    「所以我在想，这次会不会也还是这样」

    而且，我也很在意母亲刚才的表情，以为母亲可能会说出让我惊讶的话。

    「我呐，也想做些母亲会做的事啊」

    就在我认定是自己想多了的时候，母亲又真的说出了那样的话。

    「我觉得那样的事情您已经做得足够多了……」

    「是吗？」

    「能像这样原谅我的任性，已经非常足够了」

    这是我真实的感情。

    能默默守望着和父亲吵架后离家出走的我的背影，这对我来说，已经足够了。

    「刻君是这么想的啊」

    但从母亲的回答和表情中，我察觉到，她似乎对我的话并不怎么感到开心。

    「我说了什么不好的话吗？」

    所以我对此寻求起答案。

    「没事的，刻君保持这样就好」

    母亲的这句回答，之前也有听到。意思是，体谅了和狭雾的做法不一样的我吗？

    「我还是不懂」

    「不存在完全正确的事，而且，正确的定义也是会随时间改变的吧？因为是刻君自己决定的旅行，我守望刻君这件事才会是正确的吧。但也可能其实是错的也说不定呢」

    「也许是那样没错，但是，我让母亲伤心了，要和我说即使这样可以的话，我只会感到困惑」

    「是我的任性而已啦，自顾自地认定刻君很优秀，所以觉得有点失望罢了」

    「我很优秀、么……」

    「应该说是优秀过头了吧」

    「过犹不及――的意思吗？」

    虽然不明白我到底哪里优秀了，但母亲想表达的事情我清楚地知道了。

    母亲大概一直期待着，我能更小孩子气地向她撒娇哭诉吧，而狭雾一定早就察觉到了这一点，在母亲面前那么做了吧。

    「刻君没有怨恨我，没能多做些母亲会做的事吗？我有这么想。但这也是我自作自受呢」

    「我从没有这么想过」

    我想，原因不在母亲身上，而在于我自己吧。但母亲似乎认为是她的错，这一点，或许母子二人很像也说不定。

    而父亲则是绝不会说自己错了的人，虽然不知道他是不是打心底这么想的，但表面上总是如此。

    「不过，要是我住院就能像现在这样，经常跟刻君能说说话的话，或许一直住院也不坏呢」

    在我想着父亲的事的时候，母亲又说出了不得了的话。

    「即使是玩笑话，您这么说我也还是佩服不起来」

    如果真的是考虑着种事情而故意住院的话，我可能就不会去看望了吧。

    「在家静养的话，刻君就不会这样来看我了吧？」

    「虽然确实如此……但我并不是不想和母亲说话」

    「所以我说了住院也不坏啊，在医院的话也不用在意一君，刻君就能常常来见我了吧？」

    「……虽然确实如此」

    我无法理解开朗地说着这些话的母亲的心情。

    在医院的话不用在意父亲，这是因为父亲绝对不会来医院看望母亲，虽然父亲没有明言说过这件事，但以我的经验来看就是这样。

    但母亲却因此欢迎我的到来。

    「对一君有怨恨吗？」

    也许是我把想的事情显露在了脸上，母亲一语中的地问道。

    「并没有憎恨父亲，只是，感觉有些格格不入」

    我接连否定着母亲的话。结果，我还是没能说出母亲所期望的话。

    「是呢，但是，这也是因为我呢，一君很认真，所以他只是做了我期望的事而已哦」

    「……理解不了」

    如果和我想的一样，母亲对父亲说不要来看望的话，意思是母亲的愿望就是不要去看望她？我丝毫想不出这个愿望的理由何在。

    「刻君再变得更成熟一点的话，可能就会明白了吧」

    然而这次母亲的话貌似又否定了她刚才说过的内容。

    因为我还是孩子所以不明白，似乎就是这样。

    「是么……」

    这样的话，我就也只能老老实实接受这个答案吧。

    「不过，刻君要是感到寂寞了的话，随时回家也行哦」

    然后，母亲终于说出了，大概，她一直想说的这句话。

    「谢谢，不过我做不到」

    「我理解你的心情，但是果然，刻君现在生活的地方并不是你的家，我和一君还有小狭雾在的那个家才是喔」

    「这我明白――」

    母亲深深地理解了我的现状，我想。

    那栋公寓的十三层，本质上说到底只是暂时的居所，这我从一开始就明白，我会在不是太久的某一天离开那栋大楼，回到家里，最近对这件事有了些许现实感。

    「但果然，现在我还不会回去」

    等那个时候来临――我会再重新思考。

    即使讨厌，但我总有一天必须回到那个家，在明白这件事的基础上，我不想保持着这份讨厌的心情回去。

    我也明白，自己总有一天不得不离开那个十三层，所以我思考了。

    ――要怎样，才能让十三层认同我的离开，并与它告别呢？

    「我只要等着就行了？」

    母亲连我心底的这个答案都猜到了的样子，我不由地对这样的母亲萌发敬意，并不是因为她理解了我的心情。

    只是因为不是别人，是眼前这个住院的人说的话。去年，母亲病重得险些撒手人寰，今年虽然没什么大碍，但谁也不知道来年会不会也相安无事。这样摸不清未来的母亲，却对自己的儿子抱以无限的信任，说了会在未来等他。

    不是对我的事无所谓，而是殷切地盼望着我能回家。

    但是，母亲却选择了『等着我』。

    「那样便足够了」

    我还能在此之上奢求更多吗？

    「果然，这么说了呢」

    「……是的」

    我从心底感觉非常对不起母亲，但只有这份任性，不被允许不行。

    所以，我非常感激这样允许了我的母亲。

    「啊啦，刻也君？」

    这时，突然来了另一位来看望母亲的人。

    「……美佐枝小姐」

    是有马君的母亲，她和我的母亲似乎是在医院认识的旧友。

    「太好了呢」

    是因为这样么，确认了我的存在后，她先朝母亲搭话了。

    「嗯，小狭雾好好地抓到他并把他骗过来了」

    「啊啦，是这样啊」

    话题似乎是我。

    「晚上好呢，刻也君」

    好像才察觉到要问候似的，美佐枝小姐对我说道。

    「晚上好」

    「我也有在找刻也君哦，但好像还是被小狭雾抢先了呢」

    「那么说有点不太正确，我只是偶尔是去了狭雾打工的地方而已，然后在那里听到的」

    「也就是说，是刻也君自己去找小狭雾的呢」

    「那也有些不对……」

    这么聊着的时候，我开始思考美佐枝小姐为什么会在这里。

    我明白她是来看望母亲的，但仅仅因此就来医院了吗？是不是有别的原因，比如说和有马君相关的事，我这么担心到。

    「顺便一提，今天只是在工作前来见一见桔梗小姐而已哦」

    是从我忧虑的表情猜出了我所想么，美佐枝小姐打消了我这份不安。

    「对了对了，刚才的苹果就是美佐枝小姐送来的哦」

    而母亲似乎没有察觉到美佐枝小姐的话的含义。

    「那真是非常感谢，先前，和母亲一起美味地品尝了」

    所以我接过母亲的话，向美佐枝小姐道谢。

    「没有的事，对桔梗小姐来说，刻也君为她削苹果这件事，远比我送的苹果本身更让她高兴呢」

    「不，真的非常美味。而且，之前也受您照顾了，托您的福，真是帮了大忙」

    感觉是没必要在母亲面前说的事，所以我并未明言是哪件事，但我知道美佐枝小姐一定能听懂。

    「那种事情是举手之劳而已，话说，在我不知道的时候已经解决了的样子呢」

    然后美佐枝小姐立马就想到了，我是在说那次协力为绫小姐买电视的事。

    「……似乎是那样呢。非常抱歉，那时就应该好好向您道谢的」

    「不不，我即使在那也不知道该做什么，直到最后也只是为事情解决了而松了一口气而已」

    美佐枝小姐笑着回答。我不知道她有几分是认真的，但我姑且明白了，她的回答是为了让我不作多余的担心。

    「在说什么事？」

    母亲对我们的对话产生了兴趣。

    「我不知道具体情况，不过刻也君好像在和年长而且很富有的女性一起生活的样子哦」

    美佐枝小姐这次却没有蒙混过去。虽然回到刚才的话题会远比现在好得多，但那也有种不妥的感觉。

    「啊啦，是这样吗？」

    母亲立马就相信了。

    「当然不是这样，只是住在同一栋公寓里，因为是稍微有点不修边幅的女性，所以帮了她一些忙而已」

    于是我果断地否定道。

    「只是住在同一栋公寓，就会帮到那个地步吗？」

    但美佐枝小姐似乎仍打算把这个话题拉长。

    「我觉得，必要的话也有需要那么做的时候」

    因为这段对话，我开始后悔，那时让绫小姐以正常的穿着出门或许是错误的，像平常一样……那虽然也很不妙，但果然不应该太过显眼。

    「美佐枝小姐见到那位女性了吗？」

    像是印证了我的不安似的，母亲缠着这个话题不放。

    「嗯，是个很年轻的女孩子呢，不过比刻也君稍微年长吧」

    「啊啦啊啦」

    母亲一副感到很有趣的表情，脸上笑眯眯的。

    「所以说，只是和我住在同一栋公寓的稍微不修边幅的女性而已」

    虽然不明白母亲这个表情的含义，但我不由地感到自己应该否定这件事比较好。

    「但是感情好到对方困扰了就会出力去帮助的程度吧？」

    美佐枝小姐再次作出煽动的言论，明明平时很成熟，其实是一碰到这类话题就刹不住车的人么。

    「虽然是那样没错……但就只是这样的关系而已，在此之上或之下都不是」

    「是吗？明明身体很纤细，胸部却格外地大，感觉是非常能让男人生起保护欲的女孩子呢」

    「我已经说过了……」

    「还是说那个女孩子有其他正在交往的人吗？」

    「没有在交往的人，不过……」

    「那就是单身了？」

    「她有喜欢的人的，然后那个人不是我！所以我和那个人之间没有任何特殊的关系」

    「听起来总觉得像是第三者的发言呢」

    「我就说了……」

    美佐枝小姐似乎无论如何都想把我和绫小姐凑在一起，不论我说什么话都会被曲解成那样，我维持着不安的心情，看向母亲。

    「并不是这样的吧，刻君？」

    然后母亲笑眯眯地否定了到现在为止的话。

    「……是的」

    援军的登场对我来说实在是如同及时雨一般，但在美佐枝小姐眼中貌似是让她诧异的展开。

    「但是，关系真的很好吧？」

    然而母亲又提出纠正。

    「我只是因为刻君如字面意思上正困扰着，所以才帮你说话的――」

    母亲丝毫没有听我辩解的意思，大概是因为有相当的确信吧。

    「因为，刻君已经有小铃璃了啊」

    然后母亲说出了让她确信的理由。

    「……说的是呢」

    母亲的话实在是正确无比，但被这么直接地当面说出来，有种不太好作肯定的感觉。

    「小铃璃指的是？」

    美佐枝小姐的兴趣转向了那里。

    「九条家的女儿，也是刻君从小四开始就一直在交往的女朋友哦」

    母亲一副非常自豪的表情说道，作为当事人，我自然觉得异常害羞，但母亲似乎没有在这方面体谅我的意思。

    「从小学四年级开始？真是相当地早熟呢，刻也君」

    「之前听你说了，小曜拥某趿挡畈欢嘁彩窃谀歉鍪焙颍俊

    「初恋和真正交往，是有很大差别的哦？」

    「说的、倒也对呢」

    「说起来，桔梗小姐的初恋是在什么时候？」

    「我啊，和那种事情无缘呢，别看我这样，以前也是个深闺里的千金小姐呢」

    「说起来确实听你这么说过……」

    「那美佐枝小姐你是在什么时候？」

    「我是什么时候来着？我记得好像是――」

    然后两人完全把我忘在一边，自顾自聊得火热。我一边想着自己该作何反应，一边从旁观望。

    

    结果，由于母亲大约还要住院三天，我被要求再去看望她一两次。

    「看到她很精神的样子，放心了？」

    直到后来过了探病时间，于是回公寓的途中，和美佐枝小姐一起了。话虽这么说，因为美佐枝小姐接下来还有工作，所以真的只是中途。

    「放心了。狭雾的谎话真的让我担心得不得了」

    「于是慌慌张张地跑过来，结果发现精神的很，然后就感到脱力了？」

    「……就是那样」

    美佐枝小姐明明看起来很年轻，但只要沉默不说话，就会让人感觉有一股成熟女性的气息。而在她的内里也有与此相反的，在某些方面有些孩子气的地方。

    特别是对恋爱相关的话题，会展现出连班上的女生都望尘莫及的兴趣。

    「最近，曜铀还好吗？」

    但是，只有说到曜拥氖碌氖焙颍完全像是变了个人。这大概就是世人常说的为人母的一面吧，然而，那表情又似乎在哪隐藏着痛苦。

    「和以前相比，要精神许多」

    所以，我无法作出美佐枝小姐期望以外的回答。幸运的是，现在我还能毫不心虚地说出这个眼下尚为真实的答案，但我并没有办法为以后做保证。

    「那就、好呢……」

    这样说着的美佐枝小姐，果然还是一副母亲的样子。

    嘴上回答着那就好，却能感觉到她心里其实没办法完全认同某些事情，虽然不知道具体是什么事，但那毫无疑问就是她表情中藏着痛苦的原由。

    「开始打工后，真的变得很精神了」

    所以我不忍继续追问。

    美佐枝小姐并没有要找我倾诉的意思，而且最重要的是，我很不擅长接受别人的商谈、被人征求意见。

    以这样的理由拒绝别人的商量，或许是很卑鄙的，但是，真正的理由绝不是我的笨拙之故。

    但凡重要的事情找我商量的话，基本上最后都不会得出什么好结果。就算给出正确无比的常识性意见，也只会发生不好的事，最终向坏的方向发展。

    要说把这当作是偶然抛在脑后，倒也不是做不到，如果仅限于自己的事的话，这么做倒也可以。

    但是，接受别人的商谈，就等于介入了对方的人生。将别人的人生扭曲向坏的方向，然后只说成是偶然让自己轻松，这种事我做不到。

    「曜铀开始打工了啊」

    然而我的这个观点无法引起任何人的共鸣，小学的时候，便理解了这件事。所以对美佐枝小姐，我没有作出想听她说说的发言。

    「是的，狭雾也和她在同一家店打工」

    我再次作出无懈可击的回答，拜这所赐，美佐枝小姐回到了平时的样子。

    「啊啦？」

    「我也是今天才知道的」

    「然后，就是在那听说了桔梗小姐的事？」

    「是的」

    因为这话我又察觉到，似乎也不是无懈可击的。

    「……现在想来，我应该拜托你帮我跟曜哟些话才好的」

    如果，有马君是处在普通的家庭的话，美佐枝小姐的这句话，是十分适当的吧。然而，就像美佐枝小姐自己也如同刚刚才察觉到这一点般，实在是缺乏实践性的提案。

    「虽然是这样，不过现在是在聊我家的事情呢」

    所以我只是如此回答。

    「说的对呢，是在说刻也君家的话题呢」

    美佐枝小姐却再次露出了之前那副母亲般的神情。

    于是我理解到，美佐枝小姐虽然嘴上说着是我家的话题，但心中想的一定是自己家的事。

    「……」

    「……」

    因此，会话已经进行不下去了。

    「……那我因为还有工作，就先失礼了」

    直到走到公交站台为止，这段沉默才终于被打破，被美佐枝小姐。

    我什么也没能说出口，没能再提出哪怕一个合适的话题。

    「那就，再见了」

    我对此感到十分歉意，但最后，美佐枝小姐还是对我开朗地笑了笑。

    

    明明是在公交站台分别的，结果我却决定徒步走回公寓。

    没什么特别的理由，只是想在走回去的途中考虑些事情。凭经验我知道，在这种时候不坐公交或电车会比较好。

    因为回过神来往往自己已经坐过站很久，最后在陌生的站口下车――会变成这样的窘境。

    「果然，我应该问的吗？」

    美佐枝小姐毫无疑问没有这样的愿望，我这么认定，当然，不是因为我希望理当如此。

    既然如此就没有丝毫迷茫的必要了吧，然而，想到今天和母亲的谈话，我又陷入迷茫。

    那迷茫便是――一切都如人所愿或许不一定是完全正确的事。

    美佐枝小姐也许确实不喜欢也说不定，但为了能确认她真实的心情，我能做的事情，确实地增加了。虽然还不能确信，那其中是否存在着能帮到美佐枝小姐和有马君的选项，但我确实并非一无所知。

    如果像现在这样发展下去，是不存在可能性的。虽说如此，但就这样赌上可能性、问出美佐枝小姐不曾期望的问题，真的会让情况变好吗？――我对自己的这个行为，我没有自信到能回答『是』的程度。

    这果然是因为，我想到了以前的有马君。

    那时，她眼中映出的绝望色彩，如果现在已经消失殆尽了的话，那么，我或许还有力所能及的事。

    然而，我却没办法这么确信。只是那绝望之上又涂上了别的颜色所以掩盖掉了而已，我无论如何也无法拭去这种感觉。

    只要有马君好好谈谈的话，也许就会想并没有这种事吧。但真是那样的话，美佐枝小姐为何又总会露出那副表情呢？

    有马君将那层绝望的颜色隐藏起来了。然而，真的只有这样吗？我的这份疑惑无法消除。

    「那个时候，究竟发生了什么事呢？」

    最初见到有马君的时候，她只是一个病人。

    由于要看望母亲而频繁地前往医院的我，偶尔会见到一位不知名的少女。虽然，那时候没有认真观察过也说不定。

    但是，即使如此我还是能确信，那时的她与之后的她有着极大的区别。

    毋庸置疑，她是生了什么重病，纤细的身躯上是青白色的皮肤，显得弱不禁风。但即使是那样的有马君，那时她的眼中，也依然闪烁着希冀的光彩。

    『就算现在生病了，也要保持精神』――能感受这样的意志。那个时候的有马君，看起来很想一直黏在美佐枝小姐的身边。

    但在那之后，我所见到的有马君的身边，已经没有美佐枝小姐的身影了。然后，有马君眼中闪烁的富有生气的火焰，也完全熄灭了。

    身体的状况不如说应该是变好了，她看起来和最初见到时相比已经健康了不少。

    然而，她的眼睛完全死去了。在她身上究竟发生了什么事？我至今仍未知晓。

    因为那件事，有马君和美佐枝小姐之间有了隔阂，我能明白的就只有这个，以及那件事和有马君的病情无关。

    从护士们的态度看来，有马君似乎怀着相当绝望的病症，但我认为和这个无关。

    因为有马君明明身体开始变好了，眼中的绝望却没有丝毫褪色。

    「……美佐枝小姐她，到底做了什么事」

    我无法想像，将有马君的心伤得那样体无完肤的究竟是什么事。

    她比我更加成熟。不是说外表，是指她的言行。

    不过，那或许只是在我面前而已。就像美佐枝小姐只有在提到有马君的时候才会露出那副表情一样，对有马君而言，美佐枝小姐或许也是重要无比、无可替代的特别的存在。

    也许，正因为是那样重要而特别的存在，有马君才会被伤得那么深。

    「这样的话，就真的没有我插手的余地啊」

    我明白的。这是有马君和美佐枝小姐两人之间的问题。

    但是，即使如此，我还是不由地感到，这是一种命运。

    那个病弱的少女作为同学出现在我面前的时候，也些微地这么感觉到了，我本没有在这里就读高中的预定，有马君应该也是如此，听说她是因为病情搬到了比良井这边。

    原本不会再相遇的我们在那所学校再次见面了，说出来的话，也只是这种程度的事。这样的事找找的话还有很多吧。

    但是，和她在十三层再次相遇的那一瞬，我再也没办法当作是偶然带过。

    再也没办法不去希求一件事。

    ――希望有马君能得到属于她的幸福。

    「不过，果然只是我自以为是的想法吧」

    不管怎么思考，结论都是一样的。

    有马君也好，美佐枝小姐也好，都不希望有别人介入到她们之间。所以，我什么都做不到。

    我能为有马君做的，也只有开欢迎会那种程度了。就算那样，没有绢川君料理的手腕的话，也是做不成的吧。

    所以，我只能沉默着报以期待。因为我以不擅长听人商谈为借口，自己断绝了有马君找我商量这个可能。

    「……真是个薄情的男人啊」

    结果我只是在随波逐流而已，我明白这样做或许反而会比较好，也明白自己本就不应该介入。

    可是，抱着即便如此还是想要做些什么的心情的，才算是生而为人不是吗？

    如同母亲说的矛盾着的，才是人性不是吗？

    然而，我却认定什么都不做比较好，仅仅只是沉默着、期望着绢川君或是古西小姐，能帮助她找寻到更好的未来。

    「也就是说，对有马君来说，我在与不在，都是一样的」

    我定下这样的结论，对此却没能感到悲伤。因为这是我在很早之前就已经理解到的事情。

    即使今天，和母亲还有美佐枝小姐聊那么多，这个结论也还是没有改变。

    「这样的话，我就一直保持现状，做一个管理员就好了吧……」

    就在我再次确定自己想法的时候，发现自己不知不觉间已经走到了公寓跟前。

    

    「……我回来了」

    没去确认十三层有谁在，我不觉低声呢喃道。

    我没有回自己的房间，想着直接去1301室露面，这对我来说或许颇为稀奇。大概是因为预定之外的医院之行，让我没办法像平常一样规律地行动了吧。

    「欢迎回来，八云同学」

    我感受到这果然是命运。在那里的只有有马君一人。

    似乎是刚买完东西回来的样子，她正忙着把食材放进开着门的冰箱里。

    「……怎么了吗？」

    然后在我思考着该如何反应的时候，有马君似乎对这样的我感到了疑惑。

    「不，并没什么值得说的事」

    「说起来，刚才八云同学你，是不是有说『我回来了』？」

    「有吗……」

    被这么一问，我想到自己好像确实这么说了，不仅直接来了1301室，似乎连问候都与往常不同。

    「遇到什么事了吗？样子有些奇怪哦？」

    我还在想着是指遇到的哪一件事的时候，有马君随即又说出了这样的话。

    「奇、奇怪吗？」

    「总之，你看起来很累了呢」

    有马君也察觉到自己的说法不太对了么，于是改变了说辞。

    「或许我确实是累了吧」

    「果然，是遇到了什么事吗？」

    有马君似乎很想知道那个原因。

    「稍微被妹妹骗得团团转了呢」

    所以我不再作隐瞒，和美佐枝小姐见面的事我自然没有说的想法，只说去看望母亲这事，倒是没有什么问题。

    「被妹妹？」

    「她告诉我母亲又住院了，而且病情十分危急，于是我马上去了医院」

    「但是，实际上没有太大的事吧」

    有马君说着关上冰箱，将视线投向我。

    「不如说精神得不行啊，到了能取笑慌慌张张跑去的我的程度呢」

    「即使不用想像也有相当的画面感了呢」

    「是呢」

    有马君笑着说完，随后提了提手上的白塑料袋。

    「八云同学你，讨厌苹果吗？」

    从这个问题来看，袋子里装的似乎是苹果。

    「……不讨厌」

    察觉到有马君接下来要说的话，于是我放弃道出之前已经吃过的事实。

    「那，我给你削个苹果吧？」

    「谢谢，那我就恭敬不如从命了」

    对这预料中的提议，我回以心中已准备好了的感谢的话语，随后走向餐桌。

    「那么，请你稍微等等呢」

    有马君收到我的回复后，从厨房的低柜中取出了菜刀，准备开始削苹果。不是用水果刀而是用菜刀，我第一次意识到，她或许性格上意外地大胆也说不定。

    「唔蕖

    我坐在椅子上等待了一小会后，有马君就端着削完皮并切好的苹果走过来了。

    「吃了苹果就能变得精神了呢」

    她的这句话，我突然从心底感受到了震撼。

    这并不是什么稀奇的话，说是理所当然的常识也不为过。

    然而，听到这句话的瞬间，我却有种看到了美佐枝小姐的错觉。我忽然明了，有马君会向累了的人推荐苹果，应该是受美佐枝小姐的影响吧。

    「……谢谢」

    有马君是被美佐枝小姐说着同样的话，然后，被呵护着一点点长大的吧。想到这里，我不禁有股想哭的冲动。

    我深深感受到，虽然现在是连见面都要避开的两人，但是，美佐枝小姐爱，确实有好好地传递到了有马君的心中。

    「不会，只是因为便宜所以买了一些而已」

    我仅仅因为这一颗苹果就心绪起伏的事，有马君似乎并没察觉到。

    嘛，虽说被察觉到也很困扰……

    「你也吃怎么样？我吃一半就足够了」

    所以，我做不到一个人将这颗苹果吃完。

    「说的也是呢，苹果削好了之后，趁早吃会比较好呢」

    然后，有马君坐在我对面开始吃起苹果，而我似乎忘了自己吃，只是出神地看着她。

    「……怎么了？」

    于是有马君对这样的我感到疑惑。

    「没，只是觉得苹果太好吃了」

    连我自己也觉得这是相当蹩脚的借口。

    「八云同学今天，真的挺奇怪喔？」

    「……说不定就是这样呢，我自己也这么觉得」

    我这么说道的同时，却并没觉得这有什么不好。

    「是被伯母说了什么奇怪的事吗？」

    「……我觉得没这回事」

    回想起来，不如说都是些很认真的话。

    「那究竟是怎么了？」

    「嘛，是因为累了吧」

    恐怕不是母亲的原因，而是我之前考虑有马君的事入神了吧。

    但也正因为如此，我才能像这样和有马君坐在一起吃苹果，感觉真是不可思议。

    「……还要再削一些吗？」

    回过神来时，两人已经把一颗苹果分吃完了。

    「虽然刚才说我一个都吃不完，但现在却感觉想多吃一点呢」

    「……其实我也是」

    有马君害羞地小声说道，随后站起来再次走向厨房。

    「有马君」

    我慌忙喊住她。

    「是？」

    有马君有些吃惊地返回了。

    「这次让我来削吧？」

    「不用的，八云同学很累了所以还是我来削」

    但刚才已经为我削过一颗了。

    「没事，吃了苹果我感觉已经恢复精神了」

    虽然我都准备好了这样的理由，但有马君意外地性格相当强势也说不定。

    「那就、我很喜欢做这些事，所以」

    她笑着再次回绝了我。

    「唔蕖…那、就拜托你了」

    于是，我只好远远在一旁看着削着苹果的有马君。

    「真的变得很有精神了……这么相信也可以吗」

    从现在的有马君眼中，我似乎找不出一丝绝望的色彩。

    她或许真的变得有朝气了也说不定。我如此希望着。

    曾经那样绝望的内心，或许也被时间和相遇的人们治愈了也说不定。我想如此相信。

    这只是自己毫无道理的臆想，我当然明白。只要想到美佐枝小姐的表情，真相就非常显而易见。有马君她，伴随着虚幻存在于此。如若不是这样，她应当是和美佐枝小姐在一起的，因为美佐枝小姐，就住在这栋公寓的第十二层。

    但是，正因为如此，我才更想要如此相信。

    ――在这本不会存在的，奇迹般的十三层中，会存在另一份奇迹。

    完

短篇集4 后记

    千夜子&燕「RADIO NO.1301！！」

    千夜子「富士见Mystery――我是房号10001的大海千夜子」

    燕「富士见Mystery――我是房号10002的键原燕」

    （译注：原文是『富士见まして、ミステリ`は』，猜测是『はじめまして、こんにちわ』这种变换来的风格吧，不是太懂怎么翻才好，下同）

    千夜子「继DramaCD的后记之后，这次又能在文库本的后记里出场，稍微有点开心呢」

    燕「嘛，是挺高兴啦，但是不论哪边都并不是radio，这一点是不是从根本意义上就搞错了？」

    千夜子「这么一说确实是这样呢，为什么我们两个会在这里主持这样的节目呢？」

    燕「不，就算你问我也……」

    千夜子「那就先别在意了――好，最初的环节是『告诉我吧，千夜子酱』呢，那么第一位」

    千夜子「来自东京的『那个表里不一的魂淡』先生的来信：我的朋友对我自满道『被女友用嘴把皮剥下来了』，千夜子酱是一开始就剥的？还是中途再开始剥的？」（译注：这里联系上下文，可能是新井写明信片的时候写错了或谐音双关，原文『里返り者』（表里不一）近似『里切り者』（背叛者），如果是后者意思大概就是，『那个杀千刀的现充』wwww）

    燕「千夜子？为什么要读这种来信啊？」

    千夜子「哎？因为新井先生跟我说要是他发生了什么不测的话就读这个……」

    燕「新井―――――――――――――！！！」

    千夜子「燕？新井先生已经死了喔？话说回来，不就是燕杀掉的吗？以很吓人的气势殴打了好多次」

    燕「哎？我干的？不，虽然确实有在DramaCD的后记里对他『去死吧！你个人渣！』这样死命揍他的印象……真就那么死了？」

    千夜子「嗯，所以我现在就在读新井先生说他发生了什么不测的话就读然后留下来的明信片啊」

    燕「是、是么。但是要是真被我打死了的话，还在这悠闲地主持节目真的可以吗？到底是怎么回事哇？」

    千夜子「新井先生到现在为止已经死了好多次了所以谁都不会在意了吧，话又说回来，这个明信片的内容是什么意思？用嘴剥皮……并不是在说把苹果连皮塞进嘴里之类的吧？」

    燕「……比起这个，今天有更重要的事吧？」

    千夜子「啊！说起来今天这个环节请到了很棒的嘉宾，而且还是两位哦」

    燕「没错，是新井生前交好的两位富士见书房的作家先生喔」

    千夜子「首先是第一位，目前，正执笔Fantasia文库大受欢迎的系列作品《黑血兄弟》的字野耕平老师――」

    燕「富士见Fantasia，字野耕平老师――」

    字野「我是富士见Fantasia的字野耕平」

    千夜子「字野老师之前也来公开录音过了，那时也说过了，我是字野老师作品的超级粉丝喔！」

    燕「千夜子千夜子！本性露出来啦！」

    千夜子「哎？啊，是这样啊。我，现在是千夜子酱来着？」

    燕「不合格！――话说这句也不是千夜子的台词吧？」

    千夜子「对不起噢，燕……」

    字野「那个，差不多可以开始了吧？」

    千夜子「啊，真的非常抱歉，因为我的失态……」

    字野「没事，只是买了我的书这一点，我就已经很高兴了哦」

    千夜子「是、是吗？字野先生真是相当温柔呢――」

    字野「嘛，新井先生虽然老是说我『切开是黑的』『不愧是BBB的作者，真的流着黑血呢』之类的，但实际上完全不是这回事呢」

    千夜子「是呢――我，比起新井先生，更相信字野先生的话哦！」

    字野「虽说议论已经死掉的人不太好，但他啊就是这种地方……」

    千夜子「是的，我明白的。字野先生不是腹黑的人，大家也都知道的吧？燕你也知道的吧？」

    燕「那个是，嘛，我也是，比起新井更相信字野老师的话呢」

    千夜子「然后，同样现在正在Fantasia文库执笔《火之国、风之国物语》的师走透老师今天也作为嘉宾来到了现场」

    燕「富士见Fantasia，师走透老师――」

    师走「我是富士见Fantasia的师走透」

    字野「呀，阿透」

    师走「……嗯、嗯」

    字野「吾乃幻想世界中超越吸血鬼，又回归吸血鬼之存在――字野耕平。一时沉溺于美酒与药物，游离于怪异的世界。然而眼下，吾已凯旋，将身着鲜红外衣，踏破王者的道路。怪异的反叛者，亲爱的同士哟，让吾欢迎汝吧」

    千夜子「哇！！很有BBB风格的问候呢。不愧是字野老师！」

    字野「咿呀――嘛，没那么夸张啦……话说回来，阿透？」

    师走「是、是的？」

    字野「我啊，这么一来，不管在Mystery文库还是在Fantasia文库，都是你的前辈了吧？」

    师走「您、您说的没错，前辈」

    字野「话说啊，阿透？」

    师走「是、是的，还有什么事？」

    字野「我啊，现在很想吸烟了呢。呐，我，现在，想吸烟，显而易见对吧？」

    师走「是、是的。非常抱歉，我不够机灵」

    师走，上前给字野的烟点上火。

    字野「呋――阿透给我点的烟真是美味呢」

    师走「您过奖了」

    千夜子「于是，师走老师？」

    师走「是、是的？」

    千夜子「师走老师的作品《火之国、风之国物语》虽说是本月二十号才发行第二卷的新系列，不过大体是怎样的故事呢？DRAGON MAGAZINE那边也有在连载，和文库这边又有什么联系呢？」

    师走「首先，虽然书名里有火之国，但和熊本县并没有什么关系」（译注：熊本县有“火之国”一称，其来源一说这是因为熊本县境内多有活火山，也可能是因为古代熊本县的领域为“肥后国”，当时简称其为“肥之国”或者与“肥之国”日语发音相同的“火之国”。）

    燕「……是嘛」

    师走「……额，看来对年轻人来说是有点难懂的梗呢」

    千夜子「我说啊，这个在别的节目里也说过了吧？」

    师走「有、有这回事吗？啊咧？」

    千夜子「我，就在那个节目现场，所以记得很清楚哦？」

    燕「千夜子！本性又露出来啦，本性！」

    千夜子「啊，是这样啊。我，现在是千夜子酱来着――啊！是呢，和熊本县没关系呢。因为是Fantasia文库的作品所以不可能有关系呢」（译：奇幻系就不能和现实有关系嘛？）

    师走「没关系，不用那么卖力地为我打圆场也没事的。我明白是我自己搞砸的，而且这事也没到解释笑话的笑点那种残酷程度啦……」

    千夜子「额――于是那个！那个！那个！在DRAGON MAGAZINE也有连载，这两边有什么联系吗？」

    师走「《火之国、风之国物语》讲的是王国军和叛乱军相互战斗的故事，于是文库本里是以王国军的视角，而连载的那边是叛乱军的视角呢。因为连载那边写的只是叛乱军的事，所以我会注意不让各种各样的角色登场过多，最终酿成故事本身都泛滥了的惨剧」

    燕「……是嘛」

    师走「额，看来也是对年轻人来说有点难懂的梗呢」（译：抱歉这个我也不懂）

    燕「与其说难懂，说白了其实，超无――」

    千夜子「哇哇哇哇！燕！燕！不合格！我们是节目主持，所以再怎么真的这么想也不能说出口喔。师走老师可是嘉宾哦？」

    燕「我知道啊，但是刚才那个也有点太那啥了吧？」

    千夜子「我能理解你的心情但是……」

    师走「这样啊，你们都明白的啊……」

    千夜子「额那话题转回――字野老师。字野老师的作品里登场人物虽然很多，但很容易读呢，倒不如说唰唰、地就读完了吧？老实说我不太擅长看书，经常有很多看不懂的地方，但只有字野老师的作品我能一下子就读完哦！」

    燕「千夜子？姑且，这个广播节目是由富士见书房赞助的、是这样的设定，所以发言要谨慎一点比较好喔？」

    千夜子「哎？我说了什么不妙的话吗？」

    燕「……没，嘛，字野老师的书又好读又有趣啊，挺好呢」

    千夜子「真的很有趣哦？燕没读过吗？」

    燕「我有读到『湘南骸骨男传说』那里，不过有种正题不知道什么时候才能开始的感觉，于是就放弃了」

    千夜子「哎？！太可惜了啊――字野老师说那是慢热，到大概三卷以后会变得越来越有趣的啊！没错吧，字野老师？」

    字野「没事，只是买了我的书这一点，我就已经很高兴了哦」

    千夜子「哈啊~~~字野先生果然很温柔呢」

    师走「（小声）明明只是个被利欲（钱）熏心的人呐」

    字野「啊？阿透，你刚才，说了啥？」

    师走「不，什么也没有。我是在说，正如千夜子酱说的那样啊」

    字野「那，倒没问题了。要是你想着反正都背叛富士见Mystery文库了，顺带连我也要背叛的话――你明白的吧？（冷笑）」

    师走「不，我怎么会做那种事呢！我已经是个仅仅连载都岌岌可危的卖不出去的作家了，怎么可能会背叛连作品都动画化了的畅销作家字野大人您呢？」

    字野「呼呼呼，你这种机灵的地方，我不讨厌噢」

    师走「承、承蒙夸奖，字野大人」

    字野「于是啊，阿透？」

    师走「是、是的？」

    字野「我和你啊，不管在Mystery文库还是在Fantasia文库，都是前辈和后辈的关系对吧？」

    师走「您、您说的没错，前辈」

    字野「那，阿透啊？我啊，现在很想吸烟了呢。呐，我，现在，想吸烟，显而易见对吧？」

    师走「非常抱歉，我不够机灵……（魂淡，总有一天我要……总有一天我要……总有一天我要……）」

    二七年  十二月

    新井辉

短篇集4 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)