★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<犬神>


第一卷 第一章

    在某座山的深处，住着一户姓川平的人家。由于地处偏僻．从公路开始沿着崎岖蜿蜒的山路摸索，到川平家也要花上一个小时。并且还要穿过茂密幽深的山毛枸的原始森林，

    渡过腐朽的吊桥，历经千辛万苦，才能到达。

    半路迷失方向的人也不在少数。途中尽可以看到猴子、麋鹿的踪影。总而言之，这是一个连地图上都没有的密境。深夜，突然一辆摩托车唰的一下，不偏不倚地停在了川平家门前。

    只见一个高中生模样的少年熄火后，从车上站了起来。脱下安全帽，惊奇地望着全是松柏造的大宅。与周围可怕的景物相对比，这所房子所散发出来的气息如同给人以爱丽丝

    漫游仙境般的不可思议。

    这里还是让人感到意外。少年喃喃自语。

    不管怎么看，一个穿着破破牛仔裤、皮夹克，一头时髦的茶色头发的少年，到这个充满灵气深山里来，总让人感到有些奇怪。

    只见他腾腾腾地毫无迟疑的走到大门前，一边粗鲁地敲着铁门，嚷到喂，奶奶。快开门。你可爱的孙子来了，快开门!一边通通地踢着门框。

    是我，启太来了!

    真是个粗鲁的少年。

    不尽打破了深夜的宁静，连附近树上受到惊吓的猫头鹰也纷纷阵翅而逃。

    ～可是，屋子里却依然寂静无声。

    怎么回事儿，怎么连个应门的人也没有，难道都出去了？喃喃自语的时候，突然响起个爽朗的声音，

    听见了，你安静的等一下。

    哇!一声惨叫，启太本能的跳了起来：透过月光，只见那说话人长长的人影。

    启太君，一点也没变呀!仔细一看，那里站着一个白衣赛雪的青年，长长的黑发垂下遮住了一只眼睛,另一只眼睛则发出水晶般的光芒，在感叹他美丽的同时，也无法不承认，他不是这个世界的人。虽然这位白衣青年所散发出来的气息如冰般的冷，但是启太却毫不惊讶，反而安下心来。

    你，不要威胁我。

    启太总觉得那青年手上的东西好像在哪里看过。

    看着青年手上的紫色珠链，猛然想到对了，我想起你了。你不就是奶奶的犬神吗!好像叫秃来着?

    是小博。青年面无表情更正道，伸出手，请跟我来。

    小博纤长的手指刚刚触及紧闭的拉门，门就自然而然地打开了。小博如同飘一样向里走去。

    也许真是飘的也说不定。

    启太边喊喂，等等我!边急急忙忙地追上去。

    置身于有百年历史的庭院，沿着石板小径，穿过正值花季的梅林，启太脱下靴子，踏上玄关。不自觉的感受到世家才有的那种凛冽、庄重的气息。跟随小博，沿着蜿蜒的走廊，慢慢前行。

    地板擦得噌亮，一尘不染。

    现在，只有启太的奶奶一个人住在这所房子里，所以这里的大小事物完全由小博一人负责。

    是这里。不久，小博在最里面的房间前止步，并且跪坐门前，行着江户时才有的大礼，恭敬的说道我家主人已在此等候。

    看着小博的样子，启太有些难为情的搔搔头，你说的主人就是我的奶奶?对于小博这种严守主仆规矩的行为，启太始终无法习惯。

    谢了。启太轻轻拍拍犬神的头。拉门开了。

    奶奶，我来了。

    昏暗的房间中央，端坐着一位老人。身穿藏蓝的和服，手上握着一串紫水晶念珠。似乎对启太粗鲁的行为感到不满似的，一动不动地盯着启太。

    启太则完全不在意，径直往前走去，扑通一声盘腿坐在老人面前。

    奶奶，给，都是些城市特产。启太边笑边从怀中拿出一包烟。老人突然无奈的低下头。

    你啊，就是这么乱来，怎么还不学学规矩。

    奶奶真是的，我难得来一次，又要说教了

    算了，不管怎么说能给我这个喜欢抽烟的老太婆带烟来，还是要谢谢你。

    啊，对了，奶奶，酒要吗?我的车上还有。

    不用了。老人无奈的叹了口气。罢了，你的好意我心领了。微笑地打开烟盒，老练的抽出一支烟，衔在嘴上，刚闭上眼，烟就点燃了。

    一转眼，三个月不见了。

    老人享受般的淡淡地吐出点点烟圈。向也不知何时出现的烟缸里点落手中的烟屑。白色的烟袅袅上升。是小博点的烟吗?启太吃惊的问道。老人默默的点了点头。

    果然还是有犬神好。喂，小博，帮我点一下吧。

    启太也从盒中抽出一支烟，小博无声无息的为他点燃了烟。

    谢谢。

    启太不解的问道这次叫我来到底是为了什么事?

    这个，老人只是暧昧的点点头。这个嘛，我们过会儿再仔细讲。

    我可不想听深奥难懂的道理。对了，如果奶奶是想在生前把财产分了的话，我到是很乐意听的。

    你给我安静点!我们川平家世世代代都有使用犬神的能力。

    这个我知道。

    你给我闭嘴仔细听着。最早，我们的祖先平川惠海大师与犬神一族联手

    打败了栖息在这山里的魔物对吗?这都是老身长谈了。从那以后，犬神一族取代魔物住在这里了。那些犬神为了报答我们的大恩，一直为我们家服务。是这样吧。

    的确如此，我们受到他们的帮助，但是，犬神一族的本性是体恤人世，降妖除魔。这也是我们能够差遣犬神打退危害人世的魍魉鬼魅的根本所在。

    随便它怎样。启太厌烦的吐吐舌头，一副与己无关的样子。

    反正我是没有差使犬神的资格。启太愤愤不平的说道。的确如此。真是因为无法差遣犬神的关系，所以才会受到被川平家除名的厄运。

    根据惯例，只要是川平家的人，在年满十三岁时，要独自一人在深山里度过一夜，接受居住在深山中犬神的评定，

    如果通过他们的评定的话，你就能够成为这些拥有稀有能力的半妖的主人，就可以随意的差遣他们。

    有才能的人经过这一个晚上，可以获得将近十匹犬神的侍奉。可是启太在他十三岁的那个晚上，一个人在山里来回乱跑，把自己的优点、要求乱喊一通，结果连一匹犬神也没

    有靠近他，可以说是失败至极。

    这是川平家有史以来最为不详的事。

    从那以后，启太独自一人生活至今。

    现在说这些还有什么用?启太不解的问道。奶奶则以咳嗽掩饰心中的尴尬，我说呢处于试探，奶奶侧目看着启太，接着说道：你是不是还想要得到犬神的认可?

    啊启太呆滞的张着嘴，任手中的香烟掉落在裤子上，哇烫死了，烫死了!!启太慌乱的拣起腿上的烟，迅速的扔进烟缸。

    老人也加快了语速，说道：不想吗?就我最近所知，当年你在山里过夜的那天夜里，有一匹犬神认可你了，可是当时他还太小，不具备犬神所拥有的能力，因此，没有出现在你面前。不过，今年，他终于能够解开封印，供你的差遣了。

    老人淡淡地看着启太。我想现在对你说这种话，你可能也很困扰吧。不管怎样，当时对你说了那么过分的话，还跟你断绝了关系。

    奶奶!启太面无表情的看着老人。

    这、这个、虽然是断绝关系，但是毕竟你还是流着川平家的血，是川平家的人。"

    不是!那只犬神现在在哪里?

    在后山的那个破庙里难道你是想要犬神使者?

    对于奶奶的问话，启太紧紧的握住拳头，答道。

    那是当然的。如果我可以有像小博那样能干的，可供我差遣的犬神的话，哪有拒绝的理由!要知道一个人生活本来就很不便，很早以前我就想要只犬神了!

    你可不要误解犬神使者的用途。启太完全不顾老人的解释，猛地从地上站了起来，冲出屋去。

    老人被启太的举动着实下了一跳，喂，启太!你要到哪里去?

    那还用说，当然是去找我的犬神!

    启太边喊边像飓风一般冲了出去。全然不顾身后的老人到底在说些什么。

    咚咚咚启太跑到走廊上，一屁股坐下，慌忙地套上靴子。正在此时，眼前出现了一个白色的身影。

    原来是奶奶的犬神小博。

    启太少爷，您知道吗?如果成为犬神的主人的话，将会遇到许多的麻烦。小博淡淡的说道。

    听到这话，启太不由得停了下来，抬起头看着小博。

    你是认真的吗?

    一旦进入了山前的赤鸟居，就再也回不来了。

    傻瓜，没关系的。

    启太微笑得拍拍小博的肩。

    我可是白山明君呀!说完，就向山里走去。

    小博一副意味深长的表情，目送启太离开。

    不久，老人从廊下走了出来。

    果然还是去了。

    小博怀着少有的不安，向主人询问道：那个犬神真的能和启太少爷相适应吗?

    这要看启太的命了。

    老人以同样复杂的心情，看着玄关的深处，若有所思的说道，希望一切平安。

    另一边，由于多年的锻炼，对于常人来说无比恐怖的暗夜山路启太如旅平地般箭步如飞朝山林深处跑去。

    途中，穿过象征人与犬神边界的赤鸟居时，也未感任何危险的气息。平安地渡过险峻无比的丸木桥，直奔山顶。

    大约半小时，终于到达了奶奶所说的那座庙。

    喂，快开门!

    启太粗鲁的打开大门，只见荒废己久的房间里满是蜘蛛网，灰尘满地，连横梁也倒在地上，格窗遍地。破败景象一览无疑。无论怎么来说，这里是不可能会有人住的。

    启太不顾一切的在庙里来回乱转，一边大声喊道：

    喂，你的主人来了，还不快出来，迎接你的主人。狗，给我出来!

    启太回到正殿，在微暗的光线下，除了正殿的佛像之外，没有任何人。不，不对，有人。启太总感到有双眼睛一直在看着他。

    正在这时，月亮从云中露出了脸，月光洒进了正殿。

    定睛一看，那里似乎有个人。

    在如同水墨画般幽暗的光线下，浮现出一个穿着藏青色的花纹和服的少女。乌黑发亮的长发，雪白的肌肤在月光的映衬下，散发着魔性之美，细长清秀的双眼流露出令人眩目

    的神采。

    少女看上去十六，七岁的样子，微微泛着微笑。

    你是我的也就是川平启太的犬神?

    启太不由自主的咽了一口口水，不可思议的问道。只见那女孩微微一笑，郑重其事的行了大礼。似乎这是千真万确的事。

    启太身体一震。

    真是幸运，是个高档品。

    我的运气终于来了!

    启太完全没有想到自己的犬神是个如此美丽的少女。料想之外的惊喜。从今以后这个人就要听从我的命令了，这么美丽的少女无论我说什么都会听从。

    我等了好久!

    启太突然放声大哭起来，两只拳头拼命的揉着眼睛，回顾自己的过去。

    小时候，一直修行、修行。从来没有开心的玩过，无论作什么都没有成功过，你没有出现，让我成为家族的可耻的人哇我我

    心中的喜悦像喷泉般不断向上涌出。

    哇哈哈!这么漂亮的人终于出现了，老天真是开眼。我专用的犬神，也就是说我可以任意驱使她干任何事喽?只要有着家伙在，我就会成为富翁了。带着她带着她哇

    哈哈除了日常生活外，还可以去做公关!哇哈哈哈

    正殿上启太的笑声回荡四壁。

    一瞬间，启太收住笑声，四周又恢复了寂静。

    猛然看向少女．她仍然端坐在地，微笑的看着启太。

    望着少女纯真无瑕的眼睛。

    启太内心充满了罪恶感。

    总总之

    启太马上变换出一副严肃的表情，暗想最初的教育是关键。于是像不良少年那样蹲下身，睨视少女。正当两人视线相触的时候，少女依旧微笑，头微微倾斜。

    你，叫什么名字?

    阳子。

    少女的声音如同风铃般悦耳动听。

    哦，你有个人类的名字。很好，不错。阳子，我是川平启太，现在开始我是你的主人。以后，你就叫我启太大人!

    是。

    少女点头道。依旧笑眯眯。

    启太心中很受感动。犬神中间对主人的命令、叱责置之不理的人不在少数。像阳子那样顺从的不多见。拥有这种天真的品格真是难得。

    启太十分小心的从裤袋里拿出一只铜笛。

    对了，只要我吹笛子，无论是什么地方，你都要来。明白吗?

    是。

    还有，无论我说什么都要听!

    是，无论什么命令，无论是什么地方，我都会保护您的。启太大人。再次行礼。

    而启太却好像受到猛击般，整个头往后一仰。

    哇，出鼻血了。

    太太可爱了。说要保护我耶!

    正在他得意扬扬忘乎所以的时候，突然想起奶奶的话。

    嗯，对了。犬神与主人必须双方共同立下盟约。这样才才行。启太努力回想奶奶的话，又好象想到什么似的，说道：对的！从自己脖子上拿下一根银链子带在了阳子的脖子上。项链的前端有一个翡翠蛙型的吊坠。

    这个先给你。

    先带着，以后一起出去给你买个适合你的项圈，反正到时候再说。拿着。要握下手，现在开始就是我的随从了。我是你的主人。

    启太不放心的再次说明。

    拿好了，再握下手就算完成了。

    但是

    阳子感到不可思议。

    但是，我无法离开结界。

    没关系，没关系。带上项链以后你就可以自由出入了。

    阳子摆弄着颈上的项链，嗯。

    好了，伸出手。快啦，把手伸出来。手!

    启太神气的伸出手，却搞不清为什么阳子依旧只是笑，根本没动。

    你?快把手给我。你的手，不懂吗?

    看她没有反应，启太无奈的抓抓头。

    也就是，这个，你的手。

    启太握住阳子的手，想解释时，突然，感到一阵难受。连忙缩回手，只见一团火红的东西包裹着整只手掌。

    唉，火?

    要烧起来了，刚这么想，一阵刺痛瞬间猛冲脑门。

    哇!快灭了它

    启太急得上串下跳，双臂乱震，痛得来回乱跑，发狂的乱叫：水水水

    不管启太如何想方设法，都无济于事，掌上的火焰依旧不灭。如有从天而降的水就好了。

    对了，水!

    话音未定，如瀑布一般的豪雨从天而降，把启太淋了个透。不知到底怎么回事的启太，茫然的看着地上因大雨卷来的活蹦乱跳的鱼，不知所措。

    呵

    阳子身体微浮在半空，看着启太狼狈好笑的样子，不由得笑出声。

    呵我先去睡了。启太大人。话语中充满了揶揄。

    于是就随地一躺，偷偷地瞄着狼狈的启太。先前那无邪的微笑也消失不见，取而代之的是残酷，充满妖气的冷笑。她的周围散发着灵光。

    诶。

    要我完全服从你的命令，还要毫无反抗?想要我阳子做大人佣人，公关?想都别想。愚蠢的人类!

    想要做我的主人，至少也要是个美男子。像你这个乳臭未干的臭小子，想都别想。

    阳子的身体也开始慢慢变化。从腰下伸出一条长长的尾巴。露出了犬神的原形。

    启太一脸难以置信的表情看着阳子。

    算了，反正我也想在外面玩一玩，我会忍一忍的。不管怎样，你现在也算是我的主人。谢谢了。阳子卷起袖子，擦着启太淋湿的前额。

    那，我呢，先想去东京。带我去了。听到阳子甜美诱人的语调，启太浑身一震。

    令人愤怒。

    喂。怎么样啊?

    阳子表情木然，不停的敲着启太的脑袋。

    听到了没有?我要去东京，还要吃巧克力蛋糕!喂，听到了吗?

    对于执拗的敲着自己头的阳子，启太忍无可忍，如火山爆发般甩开阳子的手。

    吵死人了。

    啊。

    阳子飞身上空，双手插腰，不满的睨视着启太。

    干什么?我就不可以有要求?

    白痴!完全反了!你是犬神!?

    启太愤怒的指着阳子，道：犬神就是该对主人绝对服从，绝对尽忠的，简单的讲，就是奴隶，别胡闹了，懂吗?

    而阳子毫不在意的吐吐舌头。

    高档品。

    启太青筋暴出。从口袋里拿出一样奇妙的东西，三块红蓝黄三色的蛙形橡皮。两指夹住橡皮道：

    畜生，让我教教你对待主人的礼貌。

    身边浮起火焰般东西的启太，与之相对，阳子的目光如冰般凛冽。

    哼，真是恶劣，愚蠢的人类。

    嘿

    这条恶犬!

    启太猛地蹬地，飞身半空，双手交叉，掷出橡皮，只见橡皮在空中解体，纷纷向阳子袭去。

    让你瞧瞧白山明君的厉害!哇，

    启太指尖刚指向太阳穴，蛙体就发出耀眼的光芒。

    破碎!

    阳子嘲笑的看着启太，道：搞什么，就是这种程度!

    阳子随意把手指附在唇边，淡然的施了咒。

    去!

    强大的火焰，不仅击碎了房子，一瞬间，启太的青蛙化为灰尽。还不止如此。

    哇

    怒涛般的火焰，紧紧的跟随着启太的一举一动。启太身后的草地，拉门无一幸免于难。

    你，这个混蛋!

    启太抡起拳头朝阳子打去。

    哈哈，来呀，来呀，打不到!

    对于启太的猛烈攻势，阳子只是欢快的拍手，灵活的避开攻击。

    现在的蛇炎只是我的一招而已。

    还有一招

    被火光照亮的脸上浮现出俏皮的微笑。像指挥一样上下挥动手指。

    转移！

    一瞬间，大量的土沙、岩石从天而降，像雪崩般的朝启太身上掷去。纵使想躲避也是徒劳，不久，启太就完全被压在了石流之下。震二欲聋的响声，漫天飞舞的尘埃，交织在一起。紧接着，寺庙也随之轰然倒塌。

    在一定的距离里面，无论对方有任何武器，都可以对付。以上就是我的两招介绍。喂?还活着吗?

    土堆下似乎有人在动。

    你，你这样做

    可以从土堆下听到微弱的人声。

    放火和盗窃，你是一条违反常理，胡来的恶狗

    嗖的，从地上伸出一只手，抓住阳子的脚，灰头土脸的从土里爬了出来。

    虽然满口沙子，依然毫不示弱的骂道。

    哇哈哈哈，你这只野狗，终于抓住你了。，，

    哈，看来你还很健壮。

    阳子微微一笑，不当回事的说道。启太那闪着野兽般神采的眼睛，反驳道。

    那是当然的。我看还是担心你自己为好。下一次我决不手软，看我不好好教训你。哈哈哈哈

    此时的启本已经完全丧失理智。而阳子只是淡淡微笑。

    你真的很健康。

    阳子再次伸出手指。

    那么再来一次也不会有关系的吧?。启太顿时瞪大了眼睛。看着阳子指尖聚集起与先前完全不同的灵气。

    大蛇炎!阳子叫道。

    与此同时，寺庙在白光的包围下，灰飞烟灭。直到启太下山，已是黎明时分了。由于担心，奶奶和小博早已站在鸟居前等着启太。

    狼狈至级的启太，一屁股坐在石阶上，无比尴尬的笑着说道。

    奶奶，对不起，寺庙烧了。

    全烧了。

    老人悲泣的叹道。

    看到火光，想看看发生了什么事，吓了一跳。那是先代川平慧海住的寺庙，它见证了川平家与犬神一族的盟约。对于川平家来说，意义非凡!

    现在再怎么说也没用，要发牢骚，就对着那条疯狗去说。

    霉运缠身的启太不满的看着奶奶。

    现在也只有小博还算冷静。

    启太少爷，到底发生了什么事?

    哼!

    启太皱着眉，哼哼，却始终一言不发。自己越想越生气。

    那个混蛋的狗!下次再看到她，我决不饶她!

    阳子她到底干了什么?

    不知道!

    启太怒火中烧的一拳打在地上。

    我也想知道!我从瓦砾下爬出来的时候，她老早就没影了

    大概在街上。

    小博喃喃自语道。听到这话，启太嗖地跳了起来，抓住小博的肩膀，没命般地猛摇。

    你知道那个混蛋在哪里?

    小博心情沉重地低下头，答道：具体情况我也不清楚。只是她平时喜欢去街上玩。对人类的生活很感兴趣，哪里有新鲜事，哪里就有她。

    原来如此。

    启太打了个响指，似乎有了主意。

    这就够了，我一定，一定要把她揪出来。她越是讨厌，我越是要把人类的伟大给她看。

    说着说着，眼中闪烁着复仇的火焰。

    老人也重重的点点头。

    嗯，不管怎样，既然这已经决定了，就一定要把阳子找到。一刻也不要耽误，明白吗?

    听到奶奶认真，无法反驳气势的话，启太一脸吃惊。

    这个，奶奶，这到底是什么意思啊?

    你不明白吗?现在你是一个拥有犬神的人，而你却失去了你的犬神。只是单方面的立下契约，是没有用的，你只会失去力量。看着!

    老人用手向四周一指，就看见一层透明的薄雾染尽森林的深处。

    微微可以听到稀稀唆唆的耳语。

    吃吃

    好羡慕他的身体，好合适，和我的身体好合适

    哦哇

    启太不安地回顾四周。

    这些都是栖息在森林里的恶灵。

    老人低沉的说道。

    他们都想来狙击你，现在保护你的犬神离开了你，你的灵力就极端的虚弱。这时，你正是这些恶灵最好的猎物。

    老人直视启太的眼睛，阴沉的说到，如果这样下去的话，你必死!!

    启太不由自主的咽了咽口水。

    真真的吗?

    所以当时叫你等一下，你就是不听。你看现在怎么办?

    老人无奈的摇摇头。

    那那个傻瓜

    正在启太大受打击之时，被小博一声惊醒。

    它们来了!

    一伙恶灵从森林深处向薄雾里的三人袭来。

    哗

    启太一个转身避开去，飞快地朝自己的摩托车非奔而去。发动引擎，向雾的方向冲去。就在恶灵要触到启太的瞬间，小博挡在了恶灵前，不知何时拿出一把白扇，轻舞起来。当小博身体慢慢落下，闭上扇子的瞬时，紫水晶柱的结界形成了。在水晶柱上清晰的写着破邪结界，二式紫刻柱的封印。阻挡了向薄雾结界猛冲来的恶灵们。可是依旧可以听到它们冲撞结界的响声。快走吧!小博闭目，手上握的着扇子轻轻搁在肩，飘然而起，淡然的说道。可恶，都拜那只恶狗所赐，我一定要杀了她!启太带着满胸愤怒，骑上车离开。

    在启太骑着摩托车飞驰而下的时候，看见阳子望着出升的红日，手上心满意足的拿着巧克力。无比幸福的样子。

    这是从附近的便利店得来的。由于比想象中还要美味，阳子笑着把锡纸上的碎屑也一舔而净。

    啊，真是好吃!

    阳子坐在围墙顶上，仰着头，望着天空，双脚有节奏的敲着墙。这里本是蓄水塔，这个城市最高的地方，阳子从没来过这。这次仅仅是戏弄完启太后，无意中来到的。

    阳子环顾四周，感到这里离东京还远着。也许这条街之外，还有许多自己没去过的地方也说不定。

    总之，先慢慢探探路再说。

    可能还会在这里发现许多有趣的事呢。

    想着想着，阳子突然注意到地上的车。

    虽然已是黎明，可是小城依旧还在沉睡中，大地仍然处在微暗中。

    启太一路飞驰，总是感到背后有东西紧追不舍……又是魔物们。

    可恶，闪开!

    启太骤然停下摩托车。回头大叫道。同时，掷出第四枚橡皮炸弹。

    我可是白山明君。蛙破碎!启太出招。

    蛙形橡皮炸弹突发金光，把后面的恶灵炸得魂飞魄散。但是，恶灵还是源源不断的从四面八方涌来。一路上，也都是这样，打了又来，来了又打，对启太穷追猛打。

    找阳子的事已经够麻烦了，真是乱上添乱。还有，要是给别人看见了就糟了。

    不用看也知道明显是启太实力弱。平时，遇到的都是些用用佛龛就可以打发的小妖，没什么危险的。

    这下糟糕了!

    回想起奶奶的话，不禁咋舌。如果不快点把阳子找到，完成契约的话，我可就死定了。

    可恶!、

    怒不可揭乱吼的启太突然一愣。

    慌慌张张的踩下刹车，边摘下头盔，边向前奔去，

    到底发生了什么?环视四周。

    眼前所看到的事真是难以置信。路上横七竖八的全是车子的残骸。有的车撞在护拦上，车前盖冒着滚滚浓烟。有的车的前部撞在商店的卷链门上，后轮半空在空转着。

    其中最为严重的是路中央的三辆重型卡车。在阳光的照射下，呈现出一种难以形容的形状，车上的苹果撒满一地。

    有没有受伤者?

    启太回顾四周寻找着受伤的人。

    本以为可以听到受伤者的求救声，可是听到的却是愤怒、悲痛的咒骂声。

    啊，我的车呀!我的宝贝车呀!我的贷款还没有还完呀!

    快给我下来!

    只见，附近的一棵街道树下，挤满了围观的人。车主和受害者拼命的拍打着树。

    启太抬起头看着树上。心中一惊，能做出这种事的只有对，只有那家伙。

    你这个混蛋。

    启太紧握拳头，此时，轰的一声，随之而来的是一辆白色的马车从天而降。落在启太的面前。

    哇!

    启太吓地一屁股跌在地上。

    紧接着，车上燃起熊熊火焰。震耳欲聋的爆炸声响彻云霄。启太木然地看着空中飘散的火苗。

    随着再次响起的爆破声，启太一边慌乱地逃向自己的摩托车，一边喃喃自语道：

    有没有搞错，谁说犬神的本性是除魔降妖的。他们比魔物：还要可怕，简直就是第一的破坏狂。

    阳子坐在屋顶上，对启太的一举一动尽收眼底。

    哇哈哈哈!笑得花枝乱颤。

    这只不过是阳子的实验而已。想了解汽车开动的原理．因此，借用了一下别人的车罢了。

    阳子是个好奇心旺盛的女孩，什么是都想尝试一番，这次也不例外，于是找来许多车来玩。现在明白车子一旦失去人的控制就会到处乱开，看来只有人才可以控制。

    可是，对于车的构造还是完全不明白。正要生气的时候，启太来了。

    车就到此为止吧。阳子又觉得厌烦了。

    于是，又打算着新的游戏。

    从那也后，街上就经常怪事连连。宠物店的动物全部逃走，大商场的下水道的污水肆溢。一天中，警察，消防队忙得团团转。

    而启太每次都差一步就能抓住阳子，而每次都让阳子逃脱。

    黄昏，启太拖着疲惫不堪的身体回到家。

    在黄昏的时候，一个人走在街上是十分危险的。不管怎样，先补充一下蛙型弹药，才能对付那些恶灵、魔物。寻找阳子的事明天再说。

    启太的家住在一幢老公寓楼的两楼，一间六个踏踏米大小的房间。开门时，总感到一阵说不出的迟疑。隐约听到房间里电视的声音。

    奇怪，明明去本家前把电视关了的，怎么启太打开门，冲了进去，突然听到充满朝气迎接他回家的声音。

    你回来啦!

    只见阳子坐在启太的床上，满嘴都是鱼肉，得意的甩着尾巴。

    冰箱、这些都是从冰箱里拿的。东西还真多。

    阳子一边不停地往已经超负荷工作的嘴里猛塞，一边跟启太说话。

    !"

    启太一愣，手中的安全帽扑通一声落在地上，嘴巴吃惊地半张。

    你干了什么?

    启太好不容易回过神，说道。阳子无辜的看着启太。

    我只是在这稍微休息一下。

    阳子舔舔手指上的油，理所当然的答道。

    房间地板上满是动画周边、连衣裙、水晶、精品店的蛋糕、挂在墙上的月历还有堆成山的书。一地狼藉。

    等等。数之不尽。

    但可以断言，这些决不是启太的东西。

    阳子并没有穿着昨天的那件和服，而是一件紫藤色的连衣裙，白色袜子。

    而且，还把长发扎了起来，看电视的样子，乍一看，完全不像犬神的样子。

    喂，你的衣服是拿的吗?

    阳子抬起头，得意地看着启太。

    怎么了?

    什么怎么了!这些全部都是你拿的吗?

    嗯。

    你是条贼狗!而且，还把赃物丢在我家，想把我当成共犯!

    对不起!

    阳子不悦地皱皱眉。

    人类世界钱是不可少的。这个话我是听到过。

    既然知道，那为什么还要偷?

    我没有偷!

    诶?那么你有钱!

    我没有。

    阳子呆呆地回答道。

    我把你家的地址、电话写下来了，然后就把东西拿回来了。

    什么?

    启太愤怒的瞪出眼睛，这时，电话铃响了。

    接着，又听到敲门声。

    对不起!我们是警察。川平启太在吗?如果在的话，请开门!

    果然。

    启太经受不住接二连三的打击，扑通一声倒在地上。

    不，我受够了!

    刷刷清泪直流。阳子蹲下身，敲敲启太的头。

    真的很糟糕吗?启太无力反驳。

    真的，对不起。

    的确是阳子式的道歉。

    看来要大出血了。

    大出血?

    启太狐疑得看着阳子充满邪气的微笑，无奈的摸着自己的钱包。

    完了，死定了!

    启太摸遍所有的口袋。天哪，钱包不见了。而阳子则围着慌乱至极的启太，一副若无其实的样子，开始数起东西。

    有人头的有三张，不对，是四张。硬币

    混蛋!快还给我!

    启太立马跳了起来。

    可是没有抓住钱包。

    可恶!

    阳子转了转手指，地上所有的被子，洗衣机里所有的衣服，全部朝启太的身上飞去。

    再见，对了，等会儿还有人会送东西来的。拜拜

    阳子边笑边踢了一脚已是怒火中烧的启太的头，消失了启太好不容易从被子下爬出来的同时，警察早已出现在他面前。

    为了收拾这个烂摊子，启太简直是临近崩溃。虽然没有提出控诉，但是，白天还要去警察局报到。接着是商店纷纷前来讨债。

    幸亏有个热心的警察，帮启太拔掉了电话线。筋疲力尽的启太躺倒在被子上。

    怎么会这样!我只不过想要个可以帮忙做事的犬神而已，现在却招来个瘟神。

    启太一头扎进被子啜泣起来。身边渐渐出现一个身影。

    看上去好像遇到麻烦了。

    启太随着声音抬起眼睛，原来是奶奶的犬神，只见小博依旧一身白衣，面无表情的站在启太床前

    小博!

    启太坐起身来：

    烦死人了，那个家伙

    一阵牢骚，怨恨地看着小博

    那个混蛋到底怎么搞的，一点规矩也不懂，尽干些混事!

    的确如此。

    就这些?

    启太少爷，实在对不起一

    看着小博认真道歉的模样，着实让启太有些意外．

    你干什么道歉?

    族人的错误就是我的错误

    算了，你也不用那么认真那、那个家伙真的是犬神，总觉得不可思议?

    听到启太的话，小博警觉道：噢．这是有原因的阳子接受族里的特别任务，所以长期与他人分离．虽然能力跟别的犬神不分上下，但是心志上是有些不足的

    原来是个缺陷品.昕以就给我了

    实在是万分抱歉。因此．我对启太少爷充满了期待

    啊?

    启太少爷，请教导阳子作为人的常识．让她成为一个名副其实的犬神!，

    那家伙可不像你谦逊有理．说实话，我自己也想好好修理她下

    虽然启太嘴上这么说，但是游离的眼神，出买了他的心

    那家伙很强啊!．

    还是忍不住小声承认。

    虽然她每次都在附近，可是我就是抓不住她。现在我的力量越来越弱，我真的会没命吗?

    从没有见过启太这么气馁，小博轻轻摇摇头。

    不，启太少爷有必胜的机会。

    听到小博充满自信的声音，启太抬头满脸惊讶地看着小博。

    嗯?什么意思?

    其实是这样的契约中途中断的话，失去力量的不仅是控制犬神的一方，相应的，犬神会得到对方的力量，可是犬神一旦离开操控者，就会受到牵制对他们来说也就是

    致命弱点。

    弱点?

    嗯，只要对弱点发动攻击的话，就可以降伏他们，一点也不难。

    启太听得两眼放光，浮现出邪恶的微笑。

    快点告诉我!

    启太紧紧抓住小博的肩膀，拼命摇晃。

    一副势利小人的模样。

    快点，亲爱的小博。全部告诉我，我要好好教训那个混蛋，要好好的教她谁是谁的主人!哈哈哈

    小博不禁后悔刚才的心软，但仍然向启太详细说明。

    启太听从小博的话，站在街上最高的大楼楼顶，头上绑着一条写着七歪八扭调教主义的头巾，身后背着一只旅行包在满月之夜，启太眼中燃烧着斗志。用劲全身力气喊道给我出来!

    马上从口袋里拿出笛子，开始乱吹一通。

    嘁一!

    就在笛声消失之际，阳子如同在月光的乘载下，从天而降，出现在启太面前。

    你在干什么，吵死人了!

    阳子睡眼惺忪的揉着眼睛。

    启太古怪地泛起微笑。

    嘿嘿你终于出现了怪物。

    你说什么?太过分了!

    闭嘴!从今天开始，看我不好好调教你!觉悟吧!

    启太中指向天指去。

    启太的招数都是小儿科的把戏。

    阳子俏皮的吐吐舌头，完全不把启太放在眼里。

    一瞬间启太的招式变得凌厉起来，复仇从现在开始。

    我再给你一次机会。启太神气的宣布道。

    阳子，我可是一个心胸宽大的主人。如果你现在向我投降的话，就不用受皮肉之苦，怎么样?

    对于启太的话，阳子似乎装作认真考虑的模样，歪着脑袋，故作沉思。

    嗯

    怎么样?

    嗯嘿这就是我的回答!

    阳子温柔的笑着，手指高高竖起。一瞬间，成千上万的生活垃圾如暴雨般向屋顶猛砸下来。

    从鱼骨头到菜皮，应有尽有，简直就是热带骤雨一样。

    包含着令人窒息的恶臭。

    地下有垃圾场的。

    阳子得意的啪嘁啪嘁甩着尾巴，耐心的说明道。满身恶臭的启太怒火中烧，牙齿咯咯作响，青筋突起。

    这已经是忍耐的极限了，我要杀了她，启太的怒火完全烧毁了他的理智。

    你你这个该死的臭狗!

    启太展开强大攻势，以迅雷不及掩耳之势扔出数枚蛙行弹。

    蛙型弹向四面八方散去，飞速地朝阳子袭去。

    启太站在原地，双手叉胸，气势十足。

    让你看看白山明君的威力。冲啊，蛙!

    哈哈哈，真是愚蠢透顶!

    阳子边笑边还手反击。

    爆破!

    蛇炎!

    空中蛇蛙相互碰撞爆炸，火光四散。

    多次，阳子的蛇占了上风，但是凭着启太的果敢，也屡屡反败为胜。

    哼!不要以为这就完了!，，

    话音刚落，启太脱下背包。

    这次，我带了一样好好教教你如何尊重主人的特殊工具!

    听着启太莫名其妙的话，阳子一脸茫然，不住地摇头叹息。

    转移!。

    阳子话音刚落，启太手中的背包突然消失不见，落入了阳子手中。

    啊！启带脸色发青，来回看着自己手和阳子的手。

    惨叫连连：完蛋了!

    真是个傻瓜!

    阳子一脸满足的看着启太。

    算了，难得来的。那个特别东西我就用用看。

    阳子好奇的打开背包的扣子，完全没有发现启太不怀好意的贼笑。

    阳子握住包中的东西时，突然全身一僵。

    什么东西?!

    原来是一只可爱的小狗。

    汪!

    不要，救命!

    凄惨的悲鸣从阳子口中进发出。简直难以相信，做事那么完美的阳子竟然灵力全失，从屋顶上掉了下来。企图逃跑。

    启太一把抓住阳子的脚踝。

    浑身发抖的阳子回过头看着得意扬扬的启太。

    哇哈哈哈，掉进圈套了吧，终归是个畜生，哇哈哈哈!

    阳子依旧不死心地挣扎。

    放开我!快放手!

    启太一边得意的狂笑，一边把小狗贴到阳子面前。

    汪

    不要!

    阳子双手抱头，缩成一团，完全没有任何反抗能力，再次发出惨叫。

    启太仍然狂笑不止。

    胜利了，胜利了。没有比看着吓的半死的阳子更让人开心的了。

    但是你真是个奇怪的家伙，明明是犬神，却对狗怕得要死。

    吵、吵死人了!

    尽管吓得半死，阳子依旧骂道。

    恩?你刚才说了什么?

    启太作势又拿起了小狗。

    没什么，没说什么，对不起!

    启太少爷?

    启太少爷!

    嘿嘿!阳子，说定了，从今以后，你就是本大爷的奴隶了，是吗?

    嗯。

    无论我说什么你都听?

    听、听。快把狗拿开!

    这样啊。那么，那就带上象征服从的项圈吧。

    启太得意扬扬，从口袋里拿出一只大型狗用的项圈，在阳子面前晃来晃去。启太真是个粗鲁的家伙。

    小狗从启太怀中挣脱，向阳子身边嗅来嗅去。启太特地从宠物店要了这条不认生的小狗。

    呜

    听见阳子轻轻的啜泣声，启太拿着项圈的手突然停住了。

    呜，我什么事都做，什么话都听。只要把那条狗拿开，求求你了。

    豆大的眼珠从阳子脸颊滑落。这种楚楚可怜的表情就连电影里也没有出现过。启太不由的感到一阵心痛，毕竟自己也是有点过分。

    哼，真拿你没办法。

    利落的抱起小狗放进背包里。

    好了，小狗我放好了。

    启太拍拍阳子的肩膀，这时，阳子猛得紧紧抱住启太。

    哇哇

    就这样深深的埋在启太怀里放声大哭。

    喂、

    启太不知如何是好，只能轻拍阳子的后背，轻声安抚。完全没有想到事情会这样发展，起初只是想打败她，出出气而已。

    完全没有想到阳子。为什么那么讨厌狗?

    阳子像小孩一样紧紧拉住启太的前襟，似乎只有这样才能心安。

    看着阳子孩子气的举动，启太不由地苦笑。现在回想起来，她至今的所有举动都是孩子才有的，善恶不分，任性，天真。正如小博所说的，作为犬神，阳子还不成熟。

    想到这里，启太觉得自己的行为也是无比可笑。

    都是我不好。

    启太抚摩着阳子的头，道歉道。

    阳子含泪的眼睛惊奇的望着启太。

    启太不顾阳子满是疑问的眼神，自顾自的继续说道。

    现在仔细想来。要不是有你，我根本无法成为一个犬神使。当时在山里，只有你一个人认可我。不是吗?

    我应该感谢你的，现在实在对不起。

    嗯。

    阳子红着脸，不好意思的应声道。

    是我不好，我太任性了。

    看见阳子如此率直的样子，启太越发觉得阳子的可爱。

    心中暗想经过训练，也许阳子真能成为一个出色的犬神也说不定。

    对了，阳子，

    启太刚刚开口，一股异样的灵气顿时弥漫两人周围。千万道锐利的视线齐刷刷的刺向启太和阳子身上。

    什什么东西?

    阳子目瞪口呆的喃喃自语。

    来了。

    启太无奈的叹息。

    不只何时，一群地藏菩萨一样的地灵们已经把他俩团团围住，而且还不断向他们逼近。

    其中的一个摇起双手，发出奇怪的呜叫。而后，其余的地灵也随之呼应，发出怪叫。

    雷鸣般的吼声，震动着天地，似乎不幸的事即将发生。

    呀!它们在叫同伴，万一多了我们就完了。

    该死，如果早点补充蛙弹就好了，现在只剩三个了。

    喂!阳子，现在马上和我缔下契约!发誓做我的犬神!

    但是，阳子毫无反应。

    喂!

    启太回过头顿时脸色发青。阳子一反刚才楚楚可怜的模样，胜利十足的大笑。

    啊呀，要怎么办呢?

    阳子一下子飞上半空，背对着启太。装模做样的说道。

    刚才是谁那么过分，还要我听他摆布的?启太无可奈何。

    混蛋!不是说这个的时候!它们也是会杀你的!

    启太吓得狂叫不止。那些地灵步步逼近，每到之处，脚下的水泥地纷纷下陷。

    空中弥漫着泥土的恶臭。

    启太跌跌撞撞的往后退去。

    啊快、快救救我!

    一边窃笑的阳子，飞到启太身后，下巴搭在启太肩上幸灾乐祸耳语道。

    要我救你，你就得作我的奴隶，怎么样?

    没门!

    啊，是吗!

    看到阳子佯装离去，启太完全不顾形象地拉住她。

    我，知道了!我知道了!一切都听你的!

    阳子大人?

    阳子大人!

    我想去东京!带我去吗?

    想去哪里我都带你去，什么地方都可以，拜托快救救我!

    启太声嘶力竭的喊道。

    看着步步逼近的地灵们，启太别无选择。

    求你了!

    阳子得意的笑着，给启太套上那只本该是要带在阳子脖子上的项圈。

    喂、喂，你干什么!

    项圈是你的，而我就是这个。

    阳子带着艳丽的微笑，指指自己脖子上的那根蛙型的项链。

    你可要小心，这可是契约的信物。

    说完，手指华丽的向空中舞起。

    大蛇炎!

    阳子那深红的眼睛闪闪发光，头发在灵气的冲击下逆向升起，气势凛冽，光柱把阳子跟启太全部包裹在内。

    身体像是要被抽空一番。启太拼命的想要挣扎。周围的地灵在光的辐射下，全部灰飞湮灭。当启太再次睁开眼睛时除了大火后的残垣断壁之外，没有任何活物了。

    那是什么东西?

    听见阳子轻描淡写的语调启太更是怒不可揭。

    笨蛋!也不看看状况!

    只见启太死命的抱着背包，双腿直打哆嗦。另一边则是一片火海，四散的垃圾使火势更加难以控制。

    火火灾!

    没关系，没关系。只要浇一下水就没事了。，，

    阳子双手叉腰，若无其事道。

    转移!阳子叫到。

    可是，什么也没有出现。

    啊!转移!哈!哈!

    无论阳子多么努力的试了多少次，都没有任何反应。不仅这样，先前集中的灵力也完全消失了。

    啊?怎么回事?

    阳子突然从空中摔下。

    启太立马接住。

    你不要紧吧?

    看着启太担忧的表隋，阳子明媚的笑道。

    恩，看来今天力量用完了。

    傻傻瓜～!

    远处的水已经叫不过来了!

    你真是个傻瓜!这样的话，我们都会被烧死的。

    热死人了，我不干!

    我来干!嗯，等会儿，远的地方的水叫不来，近的总可以吧?

    能够接触到水的话，我总还可以试试看。可是有这样的地方吗?

    有的!快，拿好这个!

    启太边叫边向火海冲去。阳子用力的紧紧抓住启太的脖子，无意识的抱起装有小狗的背包。

    嘿!

    启太调整步伐，飞过屋顶，落在供水塔下。

    就是现在!

    阳子指着水塔的外面。

    转移!

    一瞬间，大量的水从屋顶倾下。瀑布般的水流，震耳欲聋的水声，畅快淋漓。

    不久，熊熊大火只剩下熄灭后的滚滚热气。看到大功告成的情景，启太虚脱般的倒在地上。

    放下阳子，松了口气。

    啊，得救了!

    哈哈!启太，真厉害!

    阳子由衷的欢呼起来。启太带着疲惫的笑容，轻抚阳子的脑袋。

    你也是。

    看着对方满是煤灰的脸。不禁哈哈大笑。

    突然一阵不知何处而来的叫声，使整个空气变得凝固起来

    小狗突然从背包里探出了脑袋，好奇的打量着阳子：

    对不起!

    启太赶紧抱起小狗。

    谢谢!

    不用谢。

    现在的启太和阳子之间，都认可了对方。

    相互伸出手，

    你好!．

    你好!

    心与心的交汇，在夜空中发出淡淡的蓝光。从此以后，两人的命运相连。

    PS．

    至少我们也该相互理解一下不管怎样，还是把项圈

    和项链互换一下比较好。

    不要!哈哈哈!

第一卷 第二章 蛇女的哀歌

    星期日，上午十一点半。啄木鸟闹铃声，响彻整间屋子。对本来就有气的启太来说，睡觉是人生的一大享受，现在却被闹铃给毁了。

    启太，一个十七岁的少年。

    个子不算高，却又说锐利的眼睛，茶色的短发，有趣的是带着一个大型狗用项圈。

    无意的一瞥，启太瞪大了眼睛。

    喂！喂！阳子！

    启太一下子从床上跳了起来，顿时睡意全无。

    他的犬神，阳子穿着中年妇女的短裤，套着启太的体育衫，呼啦呼啦的睡得正香。

    阳子，一个长着尾巴的半妖美少女。

    喂！傻狗，快起来了！

    也不知道阳子叽叽咕咕的说了什么，一个翻身，一条雪白的大腿猛地朝启太脸上砸去。

    着下着实有点吓到启太，而阳子却得意的捂住嘴巴，梦呓道：

    嘿嘿，启太。菜坏了。

    混蛋！不要睡傻了！不要老睡在我床上，快给我起来！起来！

    启太使劲的摇着阳子。阳子不高兴得打了个哈欠，终于坐了起来。

    喔，干吗？

    咯叽咯叽的揉着还未睁开的眼睛，不解的问道。

    什么干吗！我倒是要问你干吗要睡在我的床上？

    这是启太和阳子缔结契约的第三天。虽然启太早已为阳子布置好家具。可是，每天早晨，两人还是这样为了床而吵闹不休。

    阳子不满的厥起嘴。

    床，睡得舒服，所以才勉强和你挤一张床！我也叠被子的！

    阳子翻翻眼皮，辩道。

    只不过是睡睡床罢了，有什么关系。

    给我听着，给我睡到外面去。

    我才不要！

    不管怎么样，不许睡我的床！

    为什么？

    阳子逼近启太，天真地问到。期待的等着启太的回答。

    这会儿，反而是启太哑口无言，眼神游离不定。

    什么为什么总之，动物就是不行！

    突然，体恤衫从肩膀滑落，样子的胸部微微可以窥见，大小适中，颜色雪白。

    噢！

    阳子似乎领悟到什么了，狡黠的看着启太，故意把体恤拉得更低，难道是因为这个？

    一边富有深意地笑着，一边在往下拉，充满渴望的望着启太。

    混混蛋，快给我住手！

    启太吓得魂不附体，双手直摇。而阳子笑得更加肆无忌惮。

    啊哈，原来启太那么清纯啊！

    阳子上身紧紧贴住启太，额头在启太肩膀上来回摩挲着。

    本以为启太是个牛郎，

    混，混蛋！那那

    现在的启太完全被阳子吃得死死的。

    呵呵，启太的话，怎么样都可以！

    你说都可以

    安慰主人也是我们犬神的一大重要责任。

    你、你知道你在说些什么吗？

    知道。

    阳子故作天真地笑道。

    我的所有都是主人的，心也好，身体也好，都是。

    说完，就顺势躺下。

    手脚弯曲，紧闭双眸，若有似无的说到。

    但是，请请，我还是第一次

    摆出完全服从的姿态。看着半露的小腹，启太不得不承认，阳子是个令人难以抗拒的美女。

    启太僵立在原地，不知如何是好。

    脑中正在人神交战。喂，连妖怪也想出手派和傻瓜，还等什么，这么美的猎物你难道要放弃，还是不是男人派正在激烈的交战。

    结果以后者的完胜而告终。

    启太很快的脱到只剩一条内裤。

    眼睛完全被阳子诱人的模样占领。

    开动了！

    边叫边向阳子身上扑去。

    就在这时，手机响起。启太懊恼得用枕头蒙住头，也许是满心愧疚。

    请问是谁？

    用从来没见过的礼貌态度拿起手机说到。

    是启太吗？

    耳边响起沙哑的声音。

    奶奶？！

    启太的声音拉高八度。是启太的祖母打来的电话。川平家的族长，是犬神使的首领。

    虽然奶奶年事已高，但是对于现代的电子工具十分熟悉，无论电话，计算机，都不在话下。

    祖母有些迟疑到。

    怎么了？你的声音好奇怪！

    没没有的事。没有人在。

    启太听到奶奶的话，冷汗直冒，眼角偷偷地瞄向阳子。阳子依旧蜷曲着身体，一副完全服从的姿式。

    你在说什么呀？谁也在吗？是阳子吗?

    "啊、唉、哦，阳子在。在的。奶奶，她是犬神，不在身边在哪里！"

    你是不是有什么瞒着我？

    讨、讨厌，哪有的事。要说有事的话，也是奶奶才对。今天怎么想到打电话了？

    启太神色慌张。不由自主地看向阳子。阳子睁开眼，邪邪地朝启太笑着。故意风情万种地拢起长发。

    启太顿时呆住了。

    怎么说呢，其实

    祖母开始说道。

    啊！

    启太一声尖叫。阳子从启太腹部向耳际，用舌尖一路舔去。最后，停留在启太耳际，来回轻啃，挑逗味十足。

    祖母焦急的询问。

    怎、怎么了？

    没事，什么也没发生。

    好不容易从口中憋出这句话。拼命的逃得远远的，不让阳子靠近。阳子看到自己奸计得逞，万分得意。

    祖母仍不肯罢休地问道。

    你真的没瞒着我？

    真的没有，奶奶！对了，是不是我的任务啊？哇，太高兴了！那么，到底是什么任务呢？

    现在我拍小博把资料送过去。

    好，我知道了。小博出来了吗？

    这时，阳子拼命忍住笑，手指轻轻一指。

    现在阳子运用的就是她灵力中的一种转移。在一定的距离里，可以使物体所在的空间产生扭曲，把物体移来。

    现在出现在阳子手中的是一条碎花纹的泳裤。

    是启太的裤子。

    哇啊！

    启太惨叫。连忙用手机遮住重要部位。

    发生什么事了？

    手机里响起奶奶含混不清的声音。启太早已失去了方寸，拿起手机，草草地说了声：总总之，我知道了，现在，我还有事！

    不等对方反应，切断了电话。

    哇哈哈啊哈！

    阳子笑的在地上乱滚。启太气得七窍生烟。

    你好认真啊！

    是你想要的呀！

    可我说，不想痛呀！

    已经太迟了！男人对那事是停不了的！

    启太猛地向阳子扑去，完全一副野兽的样子，充满攻击性。

    但是，阳子却微微一笑。

    说着，手指一指。

    瞬间，启太从房间里消失不见了。阳子忍不住狂笑。这就是阳子天真无邪的本质。

    另一方面，启太重重地摔在一块硬物上。咦，这不是水泥地吗？不对，我应该摔在阳子身上的呀。

    三秒钟后，启太终于搞清楚状况了。

    只见，周围所有人，全部都停下脚步，注视着启太。启太这才发现自己正在大马路上。

    唉！这，这是我？

    启太这才意识到自己在大白天，全裸地站在外面，而且还套着狗用项圈。

    变态。

    不是，不是这样的。我

    启太拼命地向周围人解释，可是完全没人理睬他。启太百口莫辩，差不多要哭了出来。

    不是这样的，不是

    看见一个穿着水兵服的学生朝他点头，启太立刻冲了过去。

    请不要误会，不是你想的那样，是

    启太一边解释，一边尴尬的笑着。

    不要！不要靠近我

    最终，女孩根本不理会启太的话，喊叫着逃走了。还不等启太反应，就听到身后有人说道：喂！你请跟我到警察局去一趟！

    是警察！

    当天晚上，启太被关进了拘留所。

    小兄弟，听说你在街上裸奔，对吗？

    同室的是一个醉汉，报膝蹲在地上问道。启太一言不发，甩甩手，心里只想把她赶走。

    醉汉精神十足的笑道。

    哈哈猥亵可是大罪噢。你知道吗？

    一只手还不停的拍着启太的头。

    你父母肯定很伤心！

    你呀，烦死人了！

    忍无可忍的启太猛地跳了起来，毫不犹豫地向醉汉胸口抡上去。

    从早喝到晚的家伙没有权力向我说教。给我闭嘴！

    启太毫无理智的一拳接着一圈向醉汉打去，直到他口吐白沫才罢休。

    总之，启太在拘留所里和一个醉汉狼狈的度过了一夜。

    到底发生了什么事？真实的。

    听到轻声的谈话声，启太抬起头。

    找到了。

    只见一个相貌俊秀的青年，出现在房间里。

    一身白色的和服，一头黑色的长发遮住了一只眼睛。是奶奶的犬神，小博。

    启太少爷，你干了什么事，怎么会在这里？

    小博一脸严肃地问道。启太则眼睛半睁。

    你想知道？

    不久，小博就对事情有了大致的了解。

    阳子的工作？

    启太无言。小博无奈地叹了口气。

    真是对不起。也不知道怎样赔罪才好阳子的所有错误应该由我们犬神一组来负责的。

    算了，也已经过去了。

    启太不知怎么的竟然笑了。

    但有个条件，你得帮我一起调查。

    调查？噢，好的。如果哪里有我可以帮忙的地方，请启太少爷吩咐。

    是嘛。那么，请你告诉我怎么做狗肉火锅。这样我就可以把那家伙杀了，拔毛剥皮炖汤吃

    启太心念一闪，突然想到了什么整治阳子的好办法，低声笑起来。

    竟然把我当白痴。看我不好好折磨你！我要去宠物店理解条狗来，让你尝尝生不如死的滋味！

    小博竟然也轻声附和道。

    这也不错。

    启太吃惊地回头看着小博。

    你说什么？

    没，没有。

    小博镇定自若，连忙摇头否认。

    什么也没有。

    装作自己完全没有说过话的样子再次肯定回答道。他希望启太不要太过分。

    启太直了直腰，抱着一条腿坐在床上，抬头看着小博。

    对了，我有件事想问你，那家伙到底是为什么？

    什么什么？

    是为什么会选中我？

    当然是仰慕启太少爷，所以才来为您服务的。

    从现在的情况看来，完全不像你说的这回事。启太狐疑的看着小博。然而，小波仍旧清楚地肯定到。

    绝对不会有错。阳子对启太少爷充满了敬意，所以认定您是她的主人。

    这样的话，为什么他的态度完全不对呢？这三天，我说的话一句也不听，这是怎么回事？

    这是

    小博欲言又止。启太却依然穷追不舍。

    恶作剧，吃霸王餐，还给我套上狗项圈，这是怎么回事？

    小博也不知如何解释。

    总而言之，我们犬神一族对启太少爷是充满期待的，请您把阳子教导成一个名副其实的犬神。

    喂，小子，你不要转移话题！

    那么，我是替主人来送委托者的资料的。

    小博从怀里取出卷宗，放在桌上，匆匆的行完礼，转身想要离开。

    喂！等等！我还没说我会接受委托呢！

    失礼了。

    说完，看也不看启太，匆匆地穿过铁门，缓缓消失了。

    启太拼命地想抓住小博，可是铁门却使他的希望完全破灭。启太无法穿越。

    什么失礼，明明想开溜！

    另一边，阳子坐在中意的啤酒屋的天台上。她的影子在月光的照射下，长长的拖在背后。

    阳子心情愉快，轻盈地跳起舞来。纤细的指尖闪动着点点火焰。

    阳子置身于火焰中，美妙激动的舞动着一出火舞。

    生与死相互交织。

    阳子的眉间带着浓得化不开的忧郁。

    突然，扬子轻轻地叹了口气，停下动作。手中残留的火苗也随之熄灭。

    又快到黎明了。

    这时，传来阵阵掌声。

    跳得真好。

    阳子循着声音，转过头，看见了声音的主人。先前，由于自己太过投入，完全没有发现。

    站在月光下的水塔上的人是谁呢。

    小博？

    阳子不确定地问道。没错，是犬神小博。

    阳子似乎对小博毫无兴趣，转身背对小博。小博无声无息地靠近阳子。

    启太少爷很困扰呀。

    是吗。

    瓤子毫不客气的应声。小博仍旧温柔地问道。

    你为什么要干这种事？

    好奇罢了。

    是这样？完全不像。不管怎样，你毕竟是个犬神。

    无论何时都面带微笑的小博告诫道。

    哼，小博，你真是个伪善者

    然而，小博只是无奈的摇摇头，一言不发。

    阳子望着天上的月亮。

    我，到底是什么连自己也不知道。

    阳子喃喃自语。

    问问月亮。

    说着，阳子伸出手，似乎想要把月亮摘下一般飞向空中。

    经过一晚的拘留，启太终于回到了家。现在，启太坐在一家高级饭店的大厅里。

    今天，启太要和奶奶介绍的雇主见面。本来是想把阳子一起带来的，可是最近财政危机，没有余钱。

    真是够慢的。

    启太看着手表。时间，地点已经约好。根据材料上所讲，委托这是一家一流的商社。

    这样的话，费用肯定很高。

    看着大厅里来往的人，启太不由地伸起懒腰。突然，看见旁边渐渐出现了一个人影。

    启太大吃一惊，阳子已经站在了他的面前。

    嗨，启太，终于回到自由世界了，开心吧！

    阳子天真烂漫的笑道。

    你，你这个混蛋！

    启太气的口齿不清。

    你居然能够厚着脸皮说出这样的话！你知不知道由于你的错，我受了多少苦！

    阳子反唇相讥。

    什么？好，你倒是说说看我有什么错！

    启太对阳子颠倒黑白，忍无可忍。阳子突然深吸一口气，高声叫道。

    是启太的错，你突然全裸袭击我，我当时吓坏了！

    阳子如同放广播般的声音，引起了大堂里所有人的注意，大家齐刷刷地看着已完全吓傻了的启太。

    启太吓得语无伦次。

    啊！混，混蛋！给我闭嘴！

    启太企图想阻止阳子的口没遮拦，可是越描越黑，反而更引人注目，完全处于劣势。

    看到启太有趣的反应，阳子忍不住抿嘴偷笑。

    启太轻轻的靠向阳子耳际，小声道。

    你到底想怎样？大白天就这样出现在人群里，不怕被人发现？

    到昨天为止，阳子都是以半妖的形象出现的。今天，她却把尾巴收了起来，而且打扮得与现在的女孩无异。

    现在的阳子异常夺目。

    这个地方很不错呀！

    阳子边说，边看启太的手表。

    对了。启太，我们一起约会吧！听说人类都是这么做的。我也想玩玩！

    阳子天真无邪的看着启太。启太头也不抬地抽回手。

    不要说蠢话！我有正是要办。

    阳子气鼓鼓地问道。

    你说，工作跟我，那个重要？

    百分之一百是工作！如果我不努力把你挥霍一空的钱赚回来，我们都要饿死！你到哪里哪里就要倒霉。昨天的事我全当没发生过。你快给我回去。快走！

    嗯

    阳子有些退却。

    你说的也不是没有道理。既然这样，那我回去了！我真地回去了？

    阳子还不死心，一步一回头，希望启太能够留在自己。

    可是启太双手撮胸，冷冷的看着阳子。

    快点出去啦。没看到那么多人看着你啊！

    阳子第一次感到这么沮丧。

    我知道了，我回去了。

    心情沉重地阳子走到门口，突然停了下来。启太突然感到不妙，阳子又要做坏事了。

    阳子依旧一动不动地站在原地。

    但是，表情却很开心。

    启太拍拍阳子的肩膀。

    喂，阳子怎么了？

    那人来了。

    阳子耷拉在启太肩上，俏皮的说道。

    啊？

    启太一惊，顺着阳子手指的方向看去。

    在那边。

    启太无言。

    只见一个二十上下的西装革履，穿戴得体的年轻人正迟疑的看着启太，直到确认启太的项圈，才松了口气。

    举起手打了个招呼，向启太走来。

    但是，在那青年背后

    拿、那个是什么什么啊？

    启太看着阳子声音嘶哑的自语道，阳子用力地转过启太的头。

    真的很抱歉，我迟到了。出门的时候，忽然接到公司的电话。我现在忙得连休息日也没有。

    这位雇主爽朗地笑着道歉道。从他干练的短发，雪白的牙齿，常年吹海风的脸上可以窥探出他对海上运动十分钟情。

    从他的衣着可以看出他是个工作休息两不误的人。

    总而言之，这个叫大迫的是个不错的人。

    于是，大迫、启太和阳子三人，来到了饭店的咖啡馆。各点了一份饮料，就开始聊起来了。

    你们两个人看上去真是年轻啊。说真的，我还真时吓了一跳。

    大迫为了活跃气氛，故作轻松的说道。

    阳子也只是微笑的看着大迫。

    嗯，就是

    而启太却不知如何开口才是。

    启太的视线始终停留在大迫的背后。

    是个女人。

    一头凌乱的长发。

    脸色发青。

    似乎对这个世界充满了怨恨。

    这个女人穿着一条白色长裙，裸足。身体出奇的长，宛若一条蛇。一圈一圈的缠绕着，从大迫的肩膀上探出了脑袋，朝着启太恐怖的笑着。

    启太连忙收回视线。

    看见慌乱的启太，大迫不由地笑了起来。

    从刚才开始，你就一直看着我的背后，有什么东西嘛？难道是怪物？

    话中充满了揶揄的口吻。而蛇女同时在大迫背后吐信。

    没、没什么。

    启太依旧不敢直视大迫。虽说早已看惯了，可是对于这些怪物多少还有些反感。

    大迫站起身，脸色一变，冷冷的看着启太。

    川平君是为了怪物的事来的。不好意思，我完全不相信幽灵、怪物这类东西。

    口气虽然唐突，但反而变得轻松起来了。大迫毫无顾忌地从西装内袋里拿出了烟。

    阳子若无其事的那起打火机。

    请。

    谢谢。

    大迫馋涎欲滴的看着阳子，道了谢。于是又把目光转向启太。

    启太总觉得，对着不同的人用不同的态度，这样的人实在有些狡猾。

    最近，总觉得好像有什么东西跟着。这话无意间让上司听到了，那个人啊，很迷信。于是，就把你介绍给我了。既然上司这么讲了，我也不好意思拒绝，这不就来了总之，关于什么怪物之类，都是胡说，根本没有的事。

    大迫不在意的哼哼。

    而蛇女似乎不满意他的说法，不停地舔着他的脸颊。

    你年纪轻轻的，怎么干这么奇怪的工作？

    大迫更加轻蔑地打量启太的穿着，尤其是项圈，更是不屑一顾。更加怀疑启太是不是个超灵力者。

    启太无言。

    是，是的。我想我还是不干了吧。这行不适合我。

    启太说完，匆匆地站起来，看也不看大迫，丢下支票，一心只想快点离开。

    样子，我们走吧。

    阳子不明白先前还意气风发的启太，怎么突然丢下委托人走了，赶忙跟上去问个清楚。

    启太，启太！怎么了，干吗把委托回了？

    终于在饭店门口赶上了启太。启太转过头，认真的看着阳子。

    傻瓜，那个我干不了，超出我的能力。

    启太尽可能的轻声回答道。阳子呆然若失。对启太的话完全不能理解。

    蛇炎也不行吗？

    那是生灵。肯定是那家伙玩弄过的女人的怨念所产生的。这么深的怨念我还是第一次看到。

    虽然话是这么说。能够降服这些生灵，也不失是件功德无量的事。可也正是功德，所以就更加危险。搞不好还会受到牵连一旦和它们牵连上，会没命的，你知道吗？

    可是

    没有什么可是的。我才不相和那个令人反胃的女人扯上关系。快，我们回去吧。

    启太挥挥手，赶紧催促阳子快走。

    阳子仍不死心。

    我，我的巧克力蛋糕还没吃完呢！

    阳子两颊涨得鼓鼓，一脸认真。的确，阳子最爱巧克力。

    什么？

    启太一惊，完全没有想到阳子是为了蛋糕，才一直不肯走。

    那么，你就一个人留下，去吃你的蛋糕。我走了。

    听完启太的话，样子反倒是无所适从。

    那就变成我和他两个人约会了？

    约会？我也不知道该怎么跟你解释，不过也没关系！

    启太不可思议的看着一直垂着头的阳子。

    可是

    对启太来说，我和别人约会也不要紧？

    阳子用僵硬的口吻问道。

    呵呵。

    启太不经意地笑了起来。

    我不会在意这种事的。我可不是心胸狭窄的主人。我不会干涉犬神的私生活的。放心去玩吧！

    启太轻轻的抚摸着阳子的头鼓励道。

    那家伙可是个凯子。你刚才不是说想要个华丽的约会吗？你看机会来了，把你的必杀技通通使出来。

    启太咯咯的笑道。

    哦。

    阳子十分沮丧。

    那么，我去了。

    头也不抬的朝咖啡馆走去。

    喂，阳子。

    阳子无视叫唤自己的启太。回到了原来的座位，在大迫肩上的蛇女的耳边唏唏唆嗦也不知讲了些什么。

    突然那蛇女双眼发出异样的光芒，看向启太。

    喂、喂

    看这蛇女慢慢的离开大迫，朝自己游来，启太不由地吓得腿脚不听使唤。

    不要

    看着直冒冷汗的启太，阳子露出小恶魔般的微笑。

    现在，我来介绍一下。这位是启太，身材超棒，对女孩子很体贴的超级美男子。这位小姐对启太一见钟情。

    阳子出其不意的抓住启太的肩膀，向蛇女介绍起启太。

    我一个人去约会多不好。启太和这位蛇女小姐也一起来吧。

    妖怪！

    启太尖叫，头也不会地冲出咖啡馆。而深厚的蛇女也以离弦的箭般追了出去。

    阳子得意的招收，欢送两人。

    启太加油啊！

    直到看不见两人踪影后，阳子转过身，依偎在完全不了解情况的大迫身上，含情脉脉的看着大迫，诱惑十足地说道。

    大迫先生，如果不打扰的话，能抽空陪我出去走走吗？

    诱惑难敌，大迫倒吸了一口气，完全拜倒在阳子的石榴裙下。

    之后，阳子，大迫开始了两人的初次约会。出手阔绰的大迫逗得阳子心花怒放。而另一边的启太则全力逃命。

    阳子，你这个混蛋到底想干什么！

    启太一边愤愤不平的咒骂阳子，一边为了摆脱蛇女纠缠奋力地冲下楼梯。

    亲爱的，等等我！

    蛇女欣喜的叫唤着启太。

    真是令人难以忍受。

    突然一股血腥味迎面吹来。

    阳子双眼泛出杀气，立刻提高警觉。转身投入大迫的怀抱，娇声道。

    我们接着去哪里呢？

    大迫莞尔一笑，晃动着手中的车钥匙，去兜风行吗？

    于是，两人一起坐车朝海边开去。

    启太沿着下水道飞奔，不停的跌倒，爬起，爬起又跌倒。背后有无数淤泥向他背上砸来。

    哈、哈

    启太不停的喘着粗气，不停的抱怨道。

    为什么我要遇到这种倒霉事

    体力透支的启太步伐越来越迟缓，视线也越来越模糊。

    随着身后的泥雨的呼啸，蛇女扭动着庞大的身躯，出现在启太面前，梦呓般的叫道。

    亲爱的，我爱你！我好爱你呀！

    你弄错人了！抛弃你的是那个男人，不是我

    启太用尽全力发出怒吼。

    但是，蛇女对启太的话，置若罔闻。

    我才不管是谁，亲爱的，谁都可以！

    我只要身体，谁的都一样

    启太不由地生起气来。纵身跃起，从怀中掏出蛙型弹，以白山明君之名，蛙、破碎！向蛇女攻去。

    色彩各异的蛙弹火光四溅，蛇女痛苦地扭动身躯，发出凄厉的惨叫。蛙弹在蛇女头上炸开了花。在炸药强烈的爆炸中，大地发出雷鸣般的震动。

    然而，泥墙却越卷越高，如同漩涡。突然，气流像龙卷风，四散炸去。

    狂风中的沙石让人难以睁眼，到处都是风沙。

    成功了！

    启太心中狂喜。

    不对

    蛇女从土堆中蠕动，不久整个的爬了出来，支起半身，阴沉的笑言。

    这就是亲爱的给我的爱吗？

    不够，根本不够！

    突然，蛇女扑向启太。

    混蛋！看来你很喜欢被炸的滋味啊！

    启太说着，又向蛇女发出攻击。

    相比较之下，在海滨悠闲散步的阳子他们气氛更为融洽。

    阳子与海浪嬉戏，轻拍沙滩的浪花，逗得阳子娇笑连连。在海风的轻拂下，修长雪白的小腿依稀可见，乌黑的长发迎风飞扬。

    在夕阳下的阳子笑颜如花。

    大迫掐掉手中的烟，缓缓走向阳子。

    差不多该去吃饭了！

    指着身后的小饭店，若无其事的抱住阳子的手臂。

    嗯。

    阳子无邪的回应道。

    阳子的表情，看得让大迫大失方寸。

    要动手！

    阳子坚定地认为。

    阳子和大迫手挽手，亲密的向饭店走去。然而，启太确是连滚带爬的和蛇女纠缠不休。

    你这个混蛋！讲讲道理，该给我停下了

    蛇女依旧不放，对启太紧追不舍。

    呵呵呵，你跑不掉的啦，亲爱的！

    救命！启太无可奈何，尖叫。

    哎！阳子冷眼看着启太所遭受的一切，惟有叹息。

    在夕阳的映衬下，此时的场景如同青春电影的一幕。

    晚餐是富有浪漫风情的法国大餐。法式熏鱼，牡蛎，味道浓郁的南瓜汤，清淡的起司鸭肉，还有年代悠久的红葡萄酒。丰盛至极。

    餐桌上阳子滔滔不绝的谈笑风生，大迫则专心地做好听众，看上去也非常投入。

    然后，两人来到顶楼的空中酒吧。

    阳子惊奇的看着色彩缤纷的鸡尾酒。大迫微笑地向她解释。

    最后，大迫为自己点了杯马帝尼，阳子要了杯蓝色夏威夷。

    阳子两手紧紧拖住杯沿，好奇的窥探着纯蓝的液体。轻轻的抿了一口。

    怎么样，好喝吗？

    阳子浅浅笑道：嗯，很好喝！

    看来很合你口味。那么，再试试看酒香奶茶怎么样？口感不错，很甜的。

    大迫若无其事的提议道。接着又殷勤的为阳子点了一杯。

    好喝

    一连几杯。这是山上喝不到的。不久，杨子脸颊飞红，有些醉意。

    阳子是个高中生吧？

    我不是高中生。

    那么，不去学校上课吗？

    嗯。

    你几岁了？

    大概三百六十四岁吧。

    唉？

    骗你的，我才二十岁。

    阳子一口气喝干了杯中所有的酒。大迫也慢慢放松下来，阳子暗想大迫一定是色心大起，就要动手了。然而大迫却接着问道。

    你和那个川平君是什么关系啊？

    启太？

    我想你们大概是灵能力者和助手的关系吧？

    嗯，启太是我的主人。

    噗！

    大迫吓得把口中的酒全喷了出来。阳子搅拌着杯中的冰块，喃喃自语道。

    也只是形式上的关系。

    现在的阳子微醉，泛红的双颊，半起的双眸，无时不刻充满了诱惑力。

    大迫一个劲的猛咽口水，仍不放弃的追问道。

    你们要结、结婚吗？

    不是。

    阳子百无聊赖的摇晃着双腿，上半身躺在吧台上。

    不是。

    说着说着，大迫的影子越来越模糊，好像周围也在晃动，不一会儿，阳子就一动不动地睡着了。

    大迫看着吧台上的阳子，无可奈何。

    于是，马上结了帐，抱着阳子走出了酒吧。脸上始终一副没有邪念的表情。

    侍者无言的看他离开，立即伸出中指，下流。

    同时，启太跑过饭店门前，对着蛇女吼道。

    拜托！不要缠着我！

    噢呵呵！爱的力量是永不泯灭的！

    阳子梦见了和小博在啤酒屋上的那一晚。

    那晚，两人并排坐在屋顶上，聊起关于启太的事。

    开始时，阳子对于这个话题并感兴趣，只是敷衍的插上几句话，可是慢慢地对于小博口中的启太改变了看法。

    到后来，反而是阳子自己一个劲地将着启太的点点滴滴。

    启太的愤怒、启太的笑容。喜欢古装片，喜欢看书跟电影，还有由于老翘课成绩一直不好。甚至今早两人吵嘴被阳子扔到街上的事，都讲得津津有味。

    好有趣的主人呀。

    小博真切地赞叹道。

    阳子似乎很开心！

    嗯！

    阳子笑答。

    启太是个非常非常有趣的家伙。

    但是这不能作为他好坏的最终判断。

    什么意思？

    阳子不解。

    小博认真地看着阳子。

    放弃启太。阳子，有时会有一些不讲理的主人，我们并不需要对这些人服从。我们只是对契约服从而已。

    阳子轻轻地点了点头。

    嗯。

    阳子含糊的应声。看着小博，稍稍有些脸红。

    那，自己愿意的情况下呢？

    唉？

    就是，就是对于对方的行为不感到讨厌的时候呢？

    阳子羞得满脸通红，双手不停的揉着膝盖。

    小博完全没有想到会有这样的答案，不知如何回答。一丝寂寞的微笑浮现在嘴角。

    是这样啊这种情况也不是没有。

    沉默。

    小博轻微的假咳嗽，打破了尴尬的沉默。

    但是，要是真是有这种情况出现的话，也不能光凭感动就意气用事，要好好判断一下形式。

    形式？

    阳子抬起头。看见小博那只被隐藏在长发后的眼睛正充满着慈爱、又有些悲伤的神情注视着自己。

    那是一只湛蓝的水晶般的眼睛。

    仿佛要被吸进去般的，令人目眩的眼睛。

    阳子突然回想起和启太初次见面的时候的情景。

    如果情况允许的话，就可以？

    如果这样的话，我也能够爱人了？

    阳子伸出手似乎想要得到确认。

    是的。

    小博肯定的回答道。

    是有这样的事。

    不过，首先先从约会开始把

    阳子刷地做了起来。

    四下张望，才发现自己躺在饭店的客房的客床上。从浴室传来冲凉的水声。

    不一会儿，吱浴室的门半开，大迫笑容满面地探出脑袋，完全一副大色狼的表情。

    啊，你醒了？要不要一起洗啊？

    阳子一下子醉意全消，弄明白自己的处境。

    我想不用了。

    阳子轻声谢绝，迅速朝门口走去。

    我要回去了。今天非常感谢大迫先生。

    大迫听完，下身只围了一条浴巾，赶忙挡住了阳子的去路。

    干吗那么急呢？

    阳子双手叉腰，冷冷的看着大迫。

    你想怎么样？我和你还没有到这种程度吧，我可一点也不想和你上床。

    大迫翻翻白眼。面目狰狞的看着阳子。

    到了这里还想走。阳子，今天我可是在你身上投资了很多钱呐，哪有不拿回来的道理？

    哎，我不懂！

    哼！

    大迫得意的拂拂头发，笑道。

    真没办法。这种情况的话，看来只能来硬的了！

    一步、两步、一点点向阳子逼近。

    要来硬的？

    阳子无奈叹了口气。伸出手指。但立即又改变了主意。虽然这个男人是要做启太想做的事。但是，对于他，阳子完全不感到有任何生气的情感。

    反而扑上去，抱住大迫轻轻地吻了一下，接着耳语道。

    从今以后，要对交往的女孩温柔点噢！

    说完，当着大迫的面从窗口消失了。

    在隐约的灯光下，不知什么，缓缓飘下。

    茫无头绪的大迫弯腰拾起一看，原来是他送给阳子的围巾。

    启太走投无路，逃到空无一人的公园。

    大半天，都在街上逃窜。浑身上下，满是泥土，衣服也是破烂不堪。结果还是无法逃出蛇女的手心，在路灯下被逮住了。

    呵呵呵。亲爱的。你在这呀

    蛇女爬到启太面前。

    咻、咻。看来你很喜欢爬树啊？

    蛇女便吐信子，边向灯柱上爬去。

    这样的话，我们一起爬。

    说着说着，不知不觉地已经来到启太身旁了。随着欲念的增强蛇女已经变得比早晨更加巨大。

    好了，今天，猫捉老鼠的游戏就到此结束了！

    蛇女瞪大了可怖的眼睛，一把抓住启太。

    启太无力的看着蛇女，气若游丝的苦笑道。

    这就结束了

    于是，手一放摔落地面。虽然背上火辣辣的疼痛锥心刺骨，但是启太仍然咬牙喊道。

    以白山明君之名，蛙，燃烧吧！

    双掌相合，呈拳形紧紧相握。

    瞬间，六个红色蛙型弹伴随着熊熊火焰，齐齐向紧贴在灯柱上的蛇女射去，无一例外的集中蛇女腹部。

    哇啊！

    凄厉的惨叫声不绝于耳。火球般的蛇女挣扎着满地打滚。

    成、成功了！

    精疲力尽的启太艰难的站起身。这个才是启太真正的绝招。蛙弹已经用尽了。

    如果这次还无法打败蛇女的话，启太也无法还击了。

    事与愿违

    蛇女依旧活着。

    得意的未免太早了吧

    虽然全身被打得稀烂，身上还不住地冒着浓烟，蛇女依旧慢慢地朝启太逼近。

    好过分！

    蛇女遮住受伤的眼睛，悲切的喊道。

    我是那么爱你你为什么对我那么惨忍？

    启太已毫无招架之力，绝望的叹息道。

    对不起。

    绝对不可饶恕。绝对不可饶恕！

    蛇女凄厉的神情使得原本可怕的面目更加扭曲，气势汹汹地向启太攻去。

    正当她的爪子即将抓住启太想要撕碎他的脑袋时，就在这千钧一发之际。

    你失恋了是吗？很讨厌启太吧。

    啊哈哈哈，伴随着宏亮的笑声，刺眼的火光从天而降。

    比先前还要巨大的火焰紧紧地把蛇女包围在里面。

    啊！

    蛇女痛苦地扭动着身体，拼命得像熄灭身上的火。

    啊

    启太茫然的看着天空，黑发在夜风中飞扬，满脸微笑，妩媚的看着启太。

    启太，让你久等了。

    终于来救我了。

    启太无奈苦笑道。

    我快不行了。

    什么嘛？如果我是启太的话，早就把它干掉了。到底怎么回事？

    你真罗嗦。蛙和蛇天生相冲。

    哦！总觉得太深奥了，不太明白反正我把那个恶心的女人干掉了，不是吗？

    两人相视而笑。

    咦？

    请你们等一下。

    蛇女吃力地抬起头，凶狠的瞪着阳子。

    早上你对我说，不要理睬人的话，他们是不可相信的，相信他们的结果是很痛苦的？

    阳子只是转过头，轻蔑的看着她，鼻子冷冷的哼哼道。

    哼！傻瓜。

    你！我一定要杀了你！

    蛇女扭动着波涛般的身体，猛地向阳子冲去。

    阳子在空中飞来飞去，轻松的躲避着蛇女的攻击。心中不禁叹息蛇女的遭遇。

    你真可怜呐！碰到那样一个男人

    在月光下，阳子的美貌更加生动清澈。

    在着陆的瞬间，阳子一把抓住蛇女的头，无不惋惜道。

    但是，还是要对不起了现在，启太是我的主人，我得听命于他。

    阳子的手掌突然长出了尖锐的爪子，干脆利落的撕开蛇女的腹部。

    蛇女惊愕的看着阳子。

    你去死吧！

    阳子一口气把蛇女四个粉碎。

    从头到尾，干干净净，毫不留情。

    饶了它吧。

    阳子把蛇丢到脚边，念起大蛇炎的咒。

    救命！

    蛇女的悲鸣再次想起。熊熊火焰从蛇女体内喷出，不断地侵蚀着她的全身。

    这次，大局已定，蛇女再无反抗之力。

    阳子转过身背对着烈火中的蛇女的尸体，自言自语道。

    你还是喜欢人的

    就在这个瞬间，蛇女化为无数灰烬，无数头发的灰烬。在冷冽的月光下，随风而去。

    充满了欲念的女人的头发的灰烬。

    阳子走到启太身边先前那令人毛骨悚然的冷笑一闪而逝，取而代之的是纯真无邪的微笑。

    启太，我们回家吧。

    阳子一把抱住启太，温柔地说。

    好、好的。

    启太勉强的回答道。

    我们回家。

    女人真是可怕的生物啊。

    启太的心声。

    等等，在这之前。

    启太突然想起什么事，轻轻拉住阳子的手，捡起蛇女的尸骸大多是已经碳化的头发。双手轻轻揉搓。

    你在干什么？

    阳子不可思议地看着启太。

    完成。

    启太微笑道。

    我在模仿奶奶所做的事。这样做的话会有什么好处，我也不是太清楚。但是可以确定的是这里最多会有半年的灾难，半年以后这里就会恢复正常。

    那一簇头发紧紧附在阳子肩头，沾染上了阳子的灵气。接着慢慢飘入空中，泛起一阵青光。最后，化身为一条小蛇女。

    向天空蠕动而去。

    你要保重啊！

    启太拼命地挥着手向着远去的小蛇女道别。阳子惊讶地瞪大了眼睛。

    喂！你刚才干了什么？

    我只是将不幸稀释一下罢了。

    启太顽皮地笑着。

    这样说吧，刚才你把蛇烧了，那些欲念的本体一定感到如释重负。但是，就这样结束，以后同样的事还会发生。只有让他们好好反省，才能让他们真正解脱。

    你说她们？

    对，就是那些女人。

    启太一下子转过身，双手枕在脑后。对阳子说道。

    这件事终于结束了。我们回去吧。

    嗯。

    阳子高兴地点头应声。

    一回到家，启太立刻冲进浴室。当他围了条浴巾刚走出浴室，阳子早已为他准备好了替换衣服等在门口了。

    给。

    噢。

    启太不知所措的接过衣服。阳子微笑的走出浴室。

    不一会儿，启太边擦着头发，边回到房间，只见一杯冰冻啤酒早已安安稳稳地放在桌上了。同时桌上还摆着毛豆、油炸豆腐、饺子。

    阳子看来对启太虽是高中生，却爱喝啤酒的事非常清楚。

    咦，这是？

    虽然全是冷冻食品，但是启太对阳子这么干还是感到不可思议。

    你，到底想干什么呢？

    启太表情凝重地问道。

    阳子依然微笑着，不解的望着启太。

    算了

    启太扑通一下坐到地上，一边喝起啤酒，一边嚼起毛豆。

    这样也不坏

    就这样默默地吃起来。

    那么，你和那个叫大迫的约会怎么样了？

    启太忍不住问起阳子。

    无聊透顶。

    阳子若无其事地笑了笑。在启太边上坐了下来。抱住他的手臂，拉到自己胸前。

    一点劲也没有。

    哦。启太应声。

    阳子噙着眼泪，望着启太。

    我一直想象着自己的初次约会会有多么有趣可是，完全没有意思。现在我明白了，约会非常无聊。

    没有意思？

    嗯所以启太下次和我约会吧！

    阳子像是做了坏事一下，脸颊绯红。

    这个嘛

    不行吗？只要启太有时间，什么时候都可以的。

    对于阳子反常的行为，启太有些来不及反应。

    虽然阳子有许多缺点，但论长像倒也是个美少女。看她的态度，莫非是喜欢上我了？

    启太突然想到昨天早上的事。

    虽然昨天自己是很残忍，可能是自己太过粗鲁了也说不定。阳子对那种事还是相当害羞的。

    也许可以在沙发上？

    阳子

    启太放下筷子，温柔的抓住阳子的肩膀。

    啊？

    阳子眯起眼睛。

    不、不行。

    可以。

    不讨厌

    启太俯身吻向阳子雪白的脖子，一手握住阳子丰盈的胸部。

    这样做可以吗？

    阳子。

    揉搓。

    就这样？

    阳子咯咯咯地笑着。启太大吃一惊，还来不及起身。阳子就竖起手指。

    一转眼。

    只见地上只剩下启太的衣服，而启太却不知所踪。

    混蛋！你这个恶女！

    启太的咒骂声回荡在空中。

    再次，喂，又是你！

    警察的声音再次想起。启太再次苦苦辩解，哀叹。

    不，不是，搞错了！事情不是这样的！

    如果不是这样的，你干什么要逃？等等，给我站住，你这个变态！

    最终，猫捉老鼠的游戏又开始了。

    阳子笑着拾起启太散落的衣服，紧紧抱在胸前，喃喃自语。

    发展阶段，启太。阶段

    阳子想着想着，莞尔一笑。

    P.S.

    喂，小兄弟，怎么又进来了，又是裸奔？活该呀。

    真、真罗嗦！你这个混蛋，也不是又喝醉了，被抓进来了吗？还敢说别人！

第一卷 第三章 温泉、猫与佛像

    以近深秋，天空一片晴朗，万里无云。置身在热气腾腾的温泉中，仰望漫天繁星，习习凉风抚过被温泉浸泡的滚滚的身体是多么惬意。深秋的红叶和着秋风从枝头飞舞而下，翩翩落入水面上。此时的启太不仅享受着大自然的美景，更是为眼前的一碟清酒小菜深深吸引。

    美味的下酒菜，甘美的清酒。启太不禁赞叹道。

    这真是人生的最大乐趣。

    启太顶着毛巾，看着自己所在的三日月温泉。

    三日月充满了田园风味，位于饭店内，是个非常有名的露天美人泉。从那稍稍有些可怖的岩石间，不住地冒出滚滚的温泉水，水雾缭绕，刹是动人。

    启太从水中起身，走向岸边。挑选了一块稍稍平整的岩石坐下。身材瘦长，有着一双炯炯有神的眼睛，看上去还是个高中生。也不知是何原因启太脖子上戴着一只狗用项圈。

    如果这时再来个美女相伴的话，也就人生无憾了。

    启太一个人嘟囔着。这时，突然身边溅起一阵水花，抗议声此起彼伏。

    干什么呀？美女的话，就到我这边来吧？

    启太无心理睬，独自一人在旁小酌，说话的人也似乎不在介意。

    雾气散尽，突然一个美女出现在启太面前。

    好美的少女呀，而且还是全裸的？

    少女的上半身露出水面。

    真是个美丽的女孩子，完全是日式美女。看上去十五岁左右，眼神稍有些凌厉，鲜红的嘴唇配上黑色丝绸般的长发，完美至极。

    而且，还是全裸。

    与启太好好的穿着泳裤相比，少女一丝不挂。丰满有形的胸部，纤长的双腿，雪白的肌肤，美的无与伦比，就如同落入凡尘的天使。

    只可惜其余部分全在水中。

    那么美丽的少女却有一个不足之处，臀部上长着一条动物的尾巴。毋庸置疑，少女是一个半妖。

    她是阳子，启太的犬神。

    而启太就是命令阳子的犬神使。

    启太无视性感艳丽的阳子，依然坐在旁边喝着小酒。

    喂，启太，这里有个美人呃？

    阳子的爱慕者刹时蜂拥而至。阳子似乎要存心一起启太的注意，故意走向启太，顽皮地把水泼向启太。

    我成了美人了？

    抱着启太的头，靠在自己胸前。

    柔软的肉体。

    看吧！

    甜美的鼻音。启太不由自主地浑身发抖。已经到了忍无可忍的时候了，启太忍不住吼道。

    你给我住手！

    启太猛地推开阳子，跳了起来。阳子随着一声悲鸣，重重摔进水池里。

    扑通一声，水面水花四溅。

    启太浑身发抖，指着水面，叫道。

    你为什么老是那么下流！快点穿上浴衣！至少也要用手挡住！

    阳子从水中爬了起来，拢了拢湿发，一脸不悦的看着启太。

    可是，启太不是说在浴池里不脱光的话，很怪吗？

    突然，阳子表情一变，喂喂靠近启太。

    你是不是对我充满了欲望啊？

    阳子故作无邪的看着启太。启太瞬间哑口无言。

    唉，你看。

    阳子看着启太的泳裤，那明显的一场突起物，让启太脸红得夺路而逃。

    哇啊启太对我有冲动啊！

    阳子得意地笑道。

    混、混蛋。

    启太怒吼，不知怎么的感到一阵厌烦，跳入水中。阳子每次都是这样。诱惑自己作为乐趣。但是一旦真的要出手了，阳子又会立即还以颜色。

    如果今天就这么发展下去，把她压住的话，又不知道会赤身露体的被丢到哪里去了。

    阳子作为犬神，拥有转移的能力，仅仅这一招，就可以把启太治得服服贴贴了。

    启太虽然是作为它的主人存在的，可是

    耍我，你很开心事吗？

    阳子开心的看着启太，毫不隐瞒的点头承认。

    嗯。

    启太闻言，骤然垂头丧气。

    哦。

    启太无奈的叹息。按住阳子的肩膀，把她裸露的上半身按到水下。自己则跟她保持一段距离后再坐下。此时，阳子不知有何得意之事，半个脑袋探出水面，扑哧扑哧地吐着泡泡。

    而阳子的大尾巴则得意的左右摇摆。

    启太猛然注意到水中阳子的尾巴。

    你的尾巴。

    唉？

    阳子抬起头，呆然若是地看着启太。

    没什么，你的尾巴和身体比起来，你的尾巴好大呀。

    虽然这话说得不经意，但是阳子的反应着实让人有些意外。

    阳子连忙把尾巴收起来。潜入水底。

    明明刚才还毫不在意的裸着身体呢，现在反而觉得这条尾巴就像是什么可耻的东西一样，见不得光似的。

    真的吗？我一直认为很正常的。

    阳子偷偷瞄着启太说着。

    现在却被人说太大了，怎么可能不生气？

    阳子不安的注视着启太。

    周围一片寂静。

    启太用假咳嗽打破了尴尬的气氛。

    不、不是的。其实我也没什么恶意，一般我是不太会谈论别人这种事的。

    听着启太不得要领的解释，空气中危险的味道更加浓重。

    我知道了。

    阳子微微一笑，故作轻松地答道。

    启太依旧不放心，还想再说些什么，于是又一阵假咳嗽。

    可是，你这样子在这里就不太好了。

    嗯，不太好。

    阳子呼哧一笑，同意启太的说法。于是，看似心情愉快的把头没入水下。

    两人此时正在等待破坏温泉的妖怪出现。

    犬神使就是消灭魔物的人。

    这份委托对于现在的启太来说，就像天上掉下的馅饼一样。

    由于下雨道路施工的兼职停工了。现在既没消灭魔物的工作，又是周日学校休假，只能从早到晚看电视，忍受饥饿。从前天开始以面包充饥的他们就靠美食节目来想象，总之，已经饿到要抓狂的地步了。

    啊！这回是螃蟹特辑。

    讲解员一边赞叹精美的螃蟹美食，一边拨开蟹壳，雪白的蟹肉蘸上酱汁。送入口中。

    看着一脸享受美食还不停的叫道美味，好吃的穿着和服的女服务员。启太对于饥饿就越难忍，恨不得立即杀了那个人。

    我、我经常吃螃蟹的。

    坐在启太对面看着电视的阳子不甚明白的歪着脑袋。

    启太，我没有吃过，海里的螃蟹好吃吗？

    启太无意回答阳子，只是一个劲地喝着麦茶。

    无聊之极。真想哭。此时，阳子扑的一下躺倒在启太身上。从下面偷看启太，再度问道。

    和面包比起来哪个更好吃呢？

    没法比。

    启太板着脸毫不客气地说道。阳子用指尖抚着启太的下颚，，仍不死心。

    那么和巧克力相比呢？

    启太无言，低头看着腿上的阳子。自己之所以会落到这付田地都是这个看似天真少女，实则是个花钱如流水，吃东西无节制的犬神。

    为了弥补财政赤字。现在，启太除了降服妖怪之外，还要拼命打工，才能确保家计。尽管生活如此艰难，阳子仍然不顾主人的辛劳还要想要新衣服

    一想到这里，启太就气得狠狠地捏住阳子的脸颊。

    痛！阳子满脸困惑。启太依旧噗嗤噗嗤掐着阳子的脸，，心想，如果再这样下去，只能借助阳子的力量去抢银行了。

    这样就发财了。

    不行，这可是犯罪，不能干。

    启太重新想办法。

    倒不如让她做夜店小姐。又有胸又有臀，身材一级棒。一旦把她卖到夜店里去不仅可以卖个好价钱，而且还可以把这个讨债鬼用掉，真是一石二鸟之计。

    正在启太左思右想怎样摆脱阳子之计，天窗的阴暗处的空间慢慢开始扭曲。启太木然的抬头，只见一个青年从天而降。皮肤白皙，异常美貌。长长的黑发因取一只眼睛。而且，还穿了一身白色的和服。青年缓缓走向启太和阳子。极为郑重的单膝跪地向启太行礼。

    原来是犬神首领，启太祖母的犬神小博。

    啊，小博。好久不见。

    阳子立刻站了起来，伸出手。小博只是看看阳子，点头示意。然后，向启太低下头，郑重地拿出一只木盒。

    这是我的主人要我带来的。请，是些牡丹饼（以豆沙为馅的一种糕饼）。

    但是，启太毫无反应。

    小博差异的抬起头，只见启太表情可怕的站着，双手张开，十指兴奋的张牙舞爪，眼睛闪着异样的光芒。

    不等小博离开，启太恶狼扑食般大快哚颐。

    咯吡咯吡

    小博目瞪口呆地看着眼前的情景。

    这时，阳子闯进混战中。

    啊启太！我也要，我也要。

    一个飞身，压在启太背上，舔着指尖的豆沙。好甜。阳子模仿着蛇女的阳子威吓启太，拿过启太手中的木盒。启太又趁其不备，一把抢回木盒。

    什么嘛，小气鬼！稍微份我一些不可以吗？

    阳子气呼呼的喊道，手上仍然忙着夺回盒子，就这样你来我往数次，启太手一滑，牡丹饼连同盒子一起掉到地上摔个稀烂。

    小博在旁看这两人恶鬼投胎的样子，无可奈何的叹了口气。

    小博这次除了带来了奶奶的牡丹饼，也带来了委托。作为全身使，启太必须完成奶奶所派的任务。

    这次的任务是消灭经常在某个饭店出没的妖怪。

    据说就是因为这个妖怪的原因，使得客人都不敢来这里，饭店的生意人也日渐萧条，为此饭店经营者感到十分困扰。这次的酬劳是五十万，必要时，经费还可以添加。住在饭店期间的饮食费用全免。听到如此优厚的条件，启太毫不迟疑的答应下来。学校递交的病假单以交，行李也准备妥当，于是第二天两人就向目的地温泉接出发。从县火车站乘公交车三十分到达温泉街。

    的确是个热闹、繁荣的地方。热闹的温泉旅馆比邻而建，空气中弥漫着刺鼻的硫磺的味道和温暖的热水的蒸汽。

    真是令人心情舒畅。

    靠在檐端，仰望着湛蓝的天空。

    看着穿着雨衣的游客悠闲的闲逛在在杂货店和打靶场之间。

    哇是香烟的味道呀。

    阳子自从从车上下来以后，就一直不停地东张西望。

    今天的阳子非常漂亮，穿着一条羊毛长裙，一双白色的短袜，看上去十分得体。头发干脆利落的扎成马尾式，尾巴也完美地藏了起来。乍一看，完全是个正派人家的小姐。

    在阳子华丽的背后，是启太钱包所发出的悲鸣。

    那家熊猫饭店到底在哪里？

    启太环顾四周，与阳子的华丽相比，启太简直可以用可怜透顶来形容，一件破破的牛仔衣，背上背着一麻袋的行李，当然其中还有阳子的。

    在外人看来，根本就无法区分到底谁是主人。

    突然，背后传来人声。

    两位，欢迎来到温泉乡。

    哇！

    启太毫无防备的一惊，猛然回过身。不知何时，一位老人已经站在他的背后。

    老人满脸皱纹，留下了时间刻画的痕迹，佝偻的腰使人看上去更加矮小，稍嫌可怖的脸上面无表情，微秃的额上贴敷着几丝白发。

    启太擦着额头的冷汗，说道。

    老、老爷爷，不要吓我招揽客人？

    老人轻轻的颔首。

    那么

    启太问道。

    请问你知道熊猫饭店在哪吗？

    突然，老人瞪大了原本不大的眼睛。

    什么，就是那家

    老人的表情越发恐怖。启太不由得打起寒颤。阳子吓得躲在启太身后。一句话也不说。

    怎么了？我说了什么奇怪的话了吗？

    启太不安的问道。

    没、没有。

    老人尴尬的笑道。

    实际上，我曾在那家饭店碰到过怪事。

    真的吗？

    启太总觉得这话难以相信，疑惑的看着老人。

    你不相信？你过来看一下。

    老人指着身后的店标。

    [温泉旅馆猫屋]

    上面写道。

    不是这家。

    你说什么呀。没有错是熊猫饭店。

    可是，名字完全不对

    但是，老人完全不理睬启太。和蔼可亲的笑着，还热情得躲过启太身上的包裹。

    哈哈哈，行李交给我吧。

    啊！什么时候拿走的！？

    启太还未回过神，老人已经拿起行李离开了。而且还健步如飞。

    就这样，老人电光火石般地瞪着温泉街的石阶。

    两位客人，请

    快把行李还给我们！

    启太跌跌撞撞地跟在老人后面。紧追启太的阳子突然停下了脚步，在那黑暗的角落里。似乎有一双眼睛正注视着自己。

    总觉得这个人不属于这个世界。

    可是，似乎谁也没有。

    阳子转过头，对着前方的启太大吼：啊启太等等我！

    匆忙追上去。

    老人对温泉皆了如指掌。自由穿梭山路间。

    等等，不要走那么快，跟不上。

    启太上气不接下气，无奈还是无法赶上老人的脚步。

    老人不时回头，等着启太他们，另一方面又始终保持一定距离。决不让启太太过接近。

    呐，两位客人，往这边走，这边。

    这位老爷爷真的是人吗？

    连自认为体能一级棒的启太都败下阵来。不禁怀疑老人时不时跑的，那么快的速度。不知何时，已经来到了一段陡峭的山路，两旁树木郁郁葱葱，枝叶繁茂，几乎看不见太阳。

    老人的身影突然找不到了。

    吱吱远处传来不知名的鸟叫声，光线也越来越暗了。

    混、混蛋！这里是什么地方？

    启太自暴自弃似的叫道。突然，视野大开。

    湛蓝的天空。雪白的浮云。

    还有悬崖。

    哇！

    启太一惊，连忙一个急刹车停住脚步。道路在此豁然而止，前面就是悬崖断壁。山壁上的碎石由于启太的冲力叵罗叵罗滚下山崖。向山下望去，远处的温泉街一览无遗。

    启太一边依旧按照原来的路线下山去，一边寻找着妖怪似的老人的身影。途中，也不知是何原因，到处都是被人挖掘过的痕迹。

    看上去像个建筑工地。到底怎么回事，启太来回走遍了这一带。

    突然注意到，山崖边上有一家摇摇欲坠、破败不堪的建筑。看上去像临时搭建的房子。

    建筑旁还插有一块木牌。

    这块经过风吹雨打的牌子上浅浅的写着[温泉旅馆猫屋]的字样。

    这是什么？

    启太走进房子，猫腰打量着这栋建筑。

    请问有人吗？

    启太小心翼翼地拉开拉门。微暗的房间里端正的坐着两位衣着朴素的老人。

    其中一位就是刚才为他们引路的老人。另一位是个穿戴整齐的老妇人。老人身边的炕炉已经点燃，炭火熊熊燃烧。烧水的铁瓶正冒着蒸汽。老人则坐在旁边悠哉游哉地喝茶。

    听见拉门声，两人微笑的转过头，招手示意叫启太进去。

    启太，有没有逮到那个老爷爷？

    阳子一边收起尾巴，一边问道。启太不知如何回答是好。无力的点点头。

    怎么了？

    怎么说呢有两个人。

    两个人？

    可能是妖怪的同伙。

    阳子好奇地听着启太的话。正当启太想要详细说明时，背后的拉门猛地被拉开了。

    是客人吗？

    哇！

    突然，四肢枯萎般满是皱纹的手从屋中伸了出来紧紧围住启太的脖子，就像黑熊不与一般的速度，一瞬间，把启太拖入黑暗中。

    启太目瞪口呆，吓得满脸是泪，奋力地伸出双手想抓住什么东西。

    呀！启、启太！

    阳子瞬间抓住启太的脚踝。结果一并被拉入屋子。

    呜、你们想干什么？

    哈哈哈、当然是招揽客人。

    黑暗中，老人古怪的笑颜。老婆婆也咯咯的跟着笑起来。

    你们是白痴啊？不要说胡话，快把启太放了！

    呵，你才在说胡话。倒是你不要妨碍我们神圣无比的经营工作！

    虽然阳子试图反抗，可是，他们两人的吸引力是在强大，连阳子的双脚也不由自主地向前滑动。我着启太脚踝的手也慢慢剥离。正当阳子完全松开只是，启太一个纵身，完美落地。以行意拳独特的步法用力踏地，试图减缓向前移动的速度。突然双脚交叉使劲站住，一个鱼跃飞渡，瞬间爆发出惊人的力量，把老头老太猛弹出去。然而启太并为收手，从门口滚入房间里。

    精疲力尽的阳子一屁股跌坐在门口。被启太扔出来的老头老太呆呆的看着启太奇特的招数。只见停下来的启太猛地站起身，拍拍裤子上的灰尘简单地对阳子说道。

    回去了。

    啊啊！

    警觉两个老人试图左右夹击逮住自己，启太一个俯身，拉住阳子的手，脚下抹油，飞一般的冲出门，向山下逃去，阳子紧随其后。

    绝对不再回去了。

    启太本能的大叫道。

    身后，老人也不住叫道。

    啊你们！两位客人，稍稍等一下！等等，等等我！都到这个地方了你们是没办法回去的，不是吗？

    启太不明白老人的话到底有何含义。

    就是，就是。只少房租你们得付了！否则就给我留下包裹来。

    老太婆近似威胁的口吻说道。一手抱着启太的包裹，一手拿着菜刀，向启太他们追过去。

    启太吓得闭上一眼睛，简明扼要的命令阳子。

    阳子，那个，拜托你了。

    阳子点点头，用食指指向老头老太。

    转移。

    瞬间。老人手上的行李出现在启太手上。

    早知道就不去追老头了。

    启太挠着头无比懊恼得说着。不追上去，现在也用不着背着行李逃命了。

    启太边调整肩上的行李，不时地回头确认老人有没有追上来。只见老人带然若是地站在后面，虽然启太心里有些懊悔，在他们面前施展灵能力，但是，转而想象，只不过是瞬间转移罢了，用不着大惊小怪的。

    老人呆呆看着自己的手心，自言自语。

    还是不行还是不行。我们再努力也没用，那些年轻人就是喜欢豪华的饭店，看上去漂亮的食物，体贴的服务。

    老太抱紧老头轻声安慰道。

    不要难过，老伴，我们的那种诚心服务已经过时了。

    说到这里，两个老人不禁相拥而泣。

    真正的温泉文化已经没有了。

    听到这里，启太不由地生起气来，停下脚步，回头看着两人。老夫妇叹了口气，神情有些伤心地看着对方。

    我帮你把头发梳一下吧。

    随便疏忽就算了！

    正在此时，听到背后启太的怒吼。

    你们家不要说是温泉旅店了，就是住的地方也没有，没有服务，也没有桑拿房，总之，只有一个温泉而已

    启太一边数落，还不忘用手比划。

    老人顿时无声，可是不久，突然又号啕大哭起来。启太自感愚蠢，干嘛要说这些伤人的话，无奈的耸耸肩。

    走吧。

    启太催促阳子，抓紧时间，快点下山。阳子点点头，突然停下了脚步。又感到一双炙热的视线朝自己射来。

    阳子环顾四周，除了晴朗的天空，郁郁葱葱的森林，哭泣的老夫妇之外，没有别人。

    阳子不仅打起寒颤。

    那一言喻的恐怖油然而生。于是，赶紧朝启太追去。

    启太，快走吧。这里不能呆！

    看着两人渐行渐远的身影，老人们突然放声大笑。手牵手，跳着古怪的舞步，哇哈哈高高兴兴地向山顶走去，爽朗的笑声回荡在寂静的山林中。

    结果，两人到达熊猫饭店时，已经是黄昏以后的事了。由于先前忘我地追赶老人和被老人追赶，完全没有注意到两个老人住的猫屋那带地形险要、复杂。

    熊猫饭店的主人热情地出来迎接经过一天折腾早已精疲力尽的启太和阳子。

    啊呀呀，已经恭候多时了。

    主人是个满脸福相，身材有些发福的中老年人。

    听说饭店原来是这一带大地主的家宅，现在看来的确相当宽敞。

    主人早已为启太和阳子两人准备好了朝南的[舞鹤间]，茶和糕点一应俱全。

    你们还很年轻嘛。

    主人一边给启太倒茶，一边爽朗地笑道。启太早已习惯这种事情。大部分委托者看到启太的年纪，马上就投来怀疑的目光。于是，礼貌的答道。

    很多人都这么说。的确，我们很年轻。

    刚刚开头，还没等启太说下去。主人微笑着，坚定地摇摇头，插话道：

    啊，不不。我认为人的能力大小不能光凭外表就可以决定的。

    我向自己信任的人提出委托。于是，你来了。因此，我相信你虽然年轻但肯定有实力。年龄与实力没有关系。

    启太扫兴似的点点头。

    的确是这样。

    而且

    主人的声音突然变得低沉，轻啜一口茶，贴近启太低声说道。

    这里的人知道犬神使的事情。

    唉？

    启太没有心理准备，本能地发出惊叹。比起香浓的茶，能够再次遇到一个知道自己是犬神使的委托人才是意外的收获。

    听说我的叔叔也曾经被卷入与妖怪的事情中，多亏了犬神使的帮助，才得以摆脱可是我总是觉得差遣看不见的犬神多少还是让人难以接受。

    主人难掩好奇心的表情，靠在窗台上仰望天空。

    我是看不见，但是我相信现在犬神一定安静地坐在房间的角落里。

    哈、哈哈。

    启太听完主人的想象，干笑起来。绝对不能告诉主人，现在那只犬神正坐在主人你面前，疑心不乱的吃着温泉馒头。阳子狼吞虎咽的吃完最后一片馒头，还不忘喝杯茶顺顺气，这副吃相可比饿狼。

    啊，真是好吃！

    阳子喝完茶，噗一声把杯子放在圆桌上，一脸满足。主人有些不解的看着启太，目光中流露出询问的神色。这位小姐是谁？

    启太面无表情的答道：助手。

    然而，主人依旧不可思议的看着阳子。

    我们来谈谈这次委托的事件吧。这里的旅馆主要是些露天温泉经常会出现一些身份不明的妖怪。同时，有很多目击者。是不是这回事？

    这些都是小博送来的资料里记载的内容。主人神色不安的转向启太。

    是、没错。

    妖怪是什么长相？

    谁知道。总之，形形色色的说法都有有的客人说是个浑身长毛的小怪物。有些温泉老板说是胖嘟嘟的一团肉，还有人说是个幽灵样的东西。

    听着主人不着边际的话，启太又进一步问道。

    那，损失呢？就是怪物有没有带来一些财产损失？

    主人双手搓胸，嘟囔了半天。

    损失也是各式各样的。有把为二十个人准备的饭菜全部吃光的事，也有突然在晚上发出老鼠般笑声的事，这些东西有什么重要的吗

    突然打住，在启太耳畔啜声戳声地说道。

    听说还有很多女士内裤被偷。

    啊，内裤

    就是。总之，如果这样下去，恶名一旦起来，客人就不敢来投诉了。马上就是观光时节了，有大量的游客都要来了川平先生，拜托了。请您一定要设法收服它们？

    主人信心十足的看着启太。

    听到别人的奉承褒奖。启太毫不迟疑厚颜无耻道：

    这是当然。不管多厉害的怪物我都不放在眼里，放心，包在我身上。

    说着说着，还豪气十足的猛拍胸脯。主人安心的松了口气。

    这样就好了。哦、不。非常感谢。

    不用谢。

    启太微笑的点着头。

    这是我的工作。消灭仇视人类的魑魅魍魉我还是刚刚开始，作为犬神使我还有很多不足之处，有待磨练。

    启太双手相和，态度十分谦逊、虔诚。

    阳子感动地看着启太。

    我想先到露天温泉去看一下。

    我现在可以去吗？

    现在嘛，只是

    主人尴尬的咳了一下。对启太解释道。

    我只是想看一下，请保持和平时一样的状态就可以了。妖怪不是在有客人的时候更加容易出现吗，所以请和平时一样。不要多虑，我以犬神使的名义起誓，我一定会保证客人的安全的。

    哈哈哈

    主人像是得到保证，信心满满的点头。启太同样表情一本正经，正视主人。

    即使到了傍晚，也请不要阻止客人入浴。

    好，我明白了。

    傍晚就拜托了。

    主人再次确认后，才走出房间。

    阳子和启太肩并肩走到廊下，阳子看着启太不解的问道。

    启太，我在人类面前使用灵力的话不是会很糟糕吗？如果客人在场的话，对我们来说不就很困扰吗？

    启太不以为然地哼哼道。

    我说阳子，你没有读过这家饭店的参考手册啊？

    恩。没读过。

    那算了，我告诉你吧！

    启太神气十足，边说边装模作样，不停笔画。

    这里的露天温泉居然是男女混浴！

    哎？

    你不明白吗？也就是说，今天傍晚。在温泉里不管女都是一丝不挂的。就刚才据我观察，今天这里住着一群女大学生，在温泉里，可以大饱眼福了，也许哇哈哈还可以有所发展哦哈哈哈

    原来如此。

    阳子无可奈何的叹息道。停下脚步，静静的看着心情大好的启太的背影，喃喃自语道。

    就这么像看到女孩子的裸体

    阳子阴郁的笑起来。

    但是，这也是很简单的，不是吗？

    嗯？怎么了？你刚才说了什么？

    启太懒散的回过头。阳子表情一变，温柔的笑着。

    没有，没说什么。我们还是快到温泉去吧。

    轻盈的走上前，亲昵地勾住启太的手臂。

    露天温泉修建的极为豪华。启太衣服也来不及脱，急忙躲到浴场后面，四处张望开来。照理说，启太应该是诱敌出动，可是启太的样子不管怎么看，都不像，反而有些像偷窥。

    阳子不屑的看着启太可笑的样子。

    结果，什么美女也没看到。要说的话，只有三个肥胖的男人（从他们谈话的内容看来，恐怕都是大学相扑部的成员）两个老人，还有一个小学生，要说女性嘛，也不是没有，就是看上去像小学生的母亲模样的中年妇女。

    而且，最不幸的是所有人都穿衣服了。

    尽管美梦破灭。启太依然心情大好。饭店主人早已为启太准备好了地方特色浓重的山珍，供他享用。

    松茸茶，野猪肉火锅，酱菜，精致的煎鲑鱼。所有的东西都使用相当名贵的高级瓷器成的，可以说都是精品中的精品。启太和阳子如饿狼扑食，扫荡一空。

    等到夜深人静时，两人再次来到露天温泉。这次，两人脱下衣服，浸入温泉，等待时机的到来。

    两人聊着无关痛痒的天。突然，启太眼尖似乎看到什么。

    阳子，快隐身。

    赶紧用手压住阳子的头。

    唉？

    不要多说，快点。

    杀气十足的口吻说道。阳子急急忙忙隐身。几乎与此同时，一阵爽朗的笑声，看见启太猛然一惊，赶忙回过神向启太打了声招呼，就下水了。启太表面上若无其事的道了声寒暄，其实，心中的凯歌不知唱了多少遍了。

    都是美女阿！

    虽然穿着泳衣，但是线条是一览无遗。

    而且，其中一位问道你是一个人吗？的时候，娇柔的脸颊更是无比动人。

    是的。启太反问道。小姐们是来旅游的吗？四人边窃笑，边解释道，他们是东京大学的好友，这次一起来温泉旅游。

    启太的推测得到了回应，于是话题就打开了。融洽的气氛萦绕在他们身边。除了阳子一人。怨恨地看着启太他们谈笑风生。突然觉得自己是多么可笑，于是在启太耳边私语。

    （喂，喂，启太）

    用只有启太听得到的声音。但是，启太早已被那些美女迷得神魂颠倒了，看都不看阳子。阳子突然用力揪起启太的耳朵。责问道。

    喂！这就是要我消失的原因？

    其实，主人老早就知道阳子的存在了，无视它的存在，完全沉浸在和女大学生的聊天中，而且还说起笑话来带动气氛。

    你很有趣。有女朋友了吧？

    哪的话，我一个女朋友也没有。

    听到启太这么说，阳子气的浑身直哆嗦。

    那么，我来做候补的可以吗？

    当然可以了，像小姐这样的美人，肯定是很受欢迎的。

    听着启太越来越过分的话，阳子快要忍无可忍了。

    呃，我的手机号码？告诉你们当然是可以的，但是一定要联系哦！

    启太撒娇似的一声，阳子的最后一丝理智完全燃烧殆尽。

    启太！

    阳子怒发冲冠吼道：混蛋！正想用瞬间移动石头好好惩治启太时，看着启太满面春风，突然改变了主题。这种事不值得这样生气，先忍忍再说。

    但是对于启太无视自己的这笔帐一定要好好算一下。想着想着，一丝冷笑浮现在阳子的嘴角。

    阳子轻轻的自言自语道：

    你给我记住。

    说完，阳子的身影从温泉中完全消失了。启太虽然身在温泉中，可突然感到脖子上汗毛倒竖。

    慌忙的环顾四周。但是，阳子已经不见了。

    怎么了？其中一个女大学生差异的看着启太。启太含糊的支吾几句。心想可能有什么事要发生。不管等到多晚，还是平静得一如往昔。

    看来阳子多少懂得处事的道理了。启太放心，在此和女大学生欢谈起来。当启太知道阳子是个固执的人这也是后话了。充分享受了温泉的惬意，也差不多该起来了。

    启太还不想结束聊天。于是就邀请她们到自己的房间。当然，得到美女的响应。本想和她们一起上岸的启太不知怎么的，又慌慌张张地坐回水中。

    啊，我还是在泡一会儿吧。过会儿一定来。

    启太尴尬的笑着，边解释道。女大学生们完全没有起疑，那么，我们等着你哦。微笑着挥手道别，出了温泉。

    启太目送着他们走远，赶紧擦拭满头的冷汗。现在已经泡得差不多了，再下去就要头昏脑涨了。

    可是，又不能这样出现在他们面前。

    那个阴险的家伙！

    启太哼哼，用手挡住胯间，再三谨慎的环顾四周，靠着石边慢慢挪动，生怕被人看见。启太不知何时变得一丝不挂了。

    如字面意思，身上什么也没有。阳子不仅拿走了他的泳裤和毛巾，而且还不知扔在什么地方。更何况现在处于非常时期，万一妖怪出现，自己这个样子根本没有能力反抗，那么整个委托就完了。

    不幸中的大幸，现在是深夜。

    就观察来看，现在应该不会有人出来。于是，启太打算一鼓作气，一溜烟的跑回更衣室。那里有替换的衣服。乘云把月亮遮住的瞬间，启太用尽全力登上石阶。

    启太摇摇晃晃的打开拉门，纵身跳入更衣室。然后赶忙关上门。终于可以松口气了。此时的启太与其说身体上的疲倦，倒不如说是精神上的疲惫。当他走到储物柜时，脸色骤然大变。

    那，那个

    启太浑身发抖地猛地把纸捏碎，

    该死的臭狗！

    向天空咆哮道。

    阳子悠哉游哉地坐在饭店的屋顶，得意地看着启太狼狈的样子。

    好事还刚刚开始呢。

    在月光下的照射下，伶俐的美貌中，透露着残酷的微笑。

    阳子最喜欢看到启太困扰的样子了。它发怒时的脸，荒唐时的神情，每一个表情都让阳子感到开心。

    刚才还以为启太把自己丢在一边为别的女人着迷而感到生气，现在却觉得也不错。要不是刚才的事，现在也许就看不到启太无奈的样子了。从中不难看出阳子任性的性格。

    可是，阳子却毫不在意。

    现在阳子只关心想出来又出不来的启太会干出什么事。

    不经意间，样子骤然感到又有一股强烈的视线注视着自己。

    谁？

    从来到此地开始就感到了。现在在这空旷无垠的地方，这种实现反而更加强烈。

    这到底是怎么回事？

    谁！快给我出来！

    阳子警惕的环顾四周，吼道。看似士气十足，实则感到有些害怕，而在虚张声势罢了。

    大地又恢复了寂静。

    供水塔、晒衣间、长椅。周围也只有这些东西。月亮又害羞地躲到云彩的背后。正当阳子想要再次发出怒吼时，突然响起什么东西实体化的声音。

    浮云飘动，月光再次倾泻而下。

    阳子看见月光下的人影，不由得倒吸了一口气。

    是你？

    与此同时，启太正在熊猫饭店的两层与三层之间。饭店大楼外，启太谨慎再谨慎的攀爬着外墙向上爬去。用攀岩的要求，向着遥不可及的四楼爬去。

    在冷冷的月光下，一个全裸的，脖子上绑着狗用项圈

    毫无疑问看上去就是一个变态。

    而且要命的是在粗糙外墙的磨擦下，浑身上下伤痕累累，疼痛难忍。外加深秋的夜晚，寒风刺骨。阵阵寒风迎面吹来，突然启太一个喷嚏，手脚一松，差点掉下万丈深渊。幸亏及时抓住落水槽，才勉强止住下落的身体。

    要是在这里死的话，绝对不会有人给我办丧事的！

    启太一想到这里全身立马打起寒颤，看来是没有退路了，只得拼命地在往上爬。

    阳子早已周到的把更衣室的所有毛巾、泳衣、篮子之类的的东西全部拿走了。本来，启太可以等服务员或者别的客人来，拜托他们给自己拿些衣服来的。

    可是，现在早过了营业时间，不会有人来了。

    于是决定与其在这里烦恼，还不如就这样赤身露体的回到自己的房间。如果要获幸运的话，那就是自己所住的[舞鹤间]就在温泉的旁边。如果小心一点的话，就不会被人察觉。

    启太心理不断地祈祷着能够平安无事。

    于是，快步跑向外墙，开始攀爬起来。

    一路上心惊胆战观察有没有住客靠近窗户。爬到自己房间的窗台上，可以说已经没了半条命了。猛然发现窗户紧闭，冷汗直冒，心里明明记者自己没有关窗的。

    于是，尝试了一下，咯腾一声窗开了。

    终于可以进去了，咕嗵一个鲤鱼挺身，翻进房间。

    精疲力尽的启太也不管自己一丝不挂，双目紧闭，喘着粗气，倒在地上，摊成大字型。实在是累垮了。调整好呼吸，猛然间启太感到有些异样。

    房间的电器全部没有了。

    一丝月光射进屋内。

    屋里

    除了自己之外似乎还有人。但是此人绝非阳子。而是一个不寻常的人。启太集中精神，面无表情，只剩下一双近乎杀人的锐利眼睛。一边寻找着对方的方位，一只手在腰间摸索着什么。

    原本这里有一个蛙形炸弹专用包的，可左找右找，咦，不见了。启太心中暗自较糟。

    也被阳子扔掉了。没有办法。启太无奈的身手抱住身边的坐垫，另想他计。

    对方在向启太靠近。

    对方已经感觉到了自己的尴尬。启太更加紧张，心中的思绪顿时杂乱如麻。这会不会是传说中的妖怪？

    想到这里，启太猛地站起身。

    妖怪，快点现身！

    几近吼叫的声音。朝着对方所在的方向冲去。动作如行云流水般的流畅。右拳威力十足的向地板打去，一瞬间，地板深陷。但是，什么也没有击中，一个黑色的身影，从启太的眼前飞过。

    如同野兽般的身法。

    反身踢向天窗。

    竭力朝启太攻去。

    嘁！

    启太左手拿着坐垫抵挡对方的凌厉攻势。犀利的招式逼得启太毫无招架之力，不断地往后退去。突然，启太一把抓住身边的一只热水瓶。

    调整动作，转过身，用力地把热水瓶向对方扔去。

    去死吧！

    热水随着撞在隔门上粉碎的热水瓶飞溅而出。那个黑色的怪物面对着飞溅而下的热水，以令人难以相信的速度避开了。

    但是，在这无处可逃的空中。启太穷追不舍。

    混蛋！

    用力一蹬，一个转身，右脚如长鞭一般，画出一道美丽的弧线，重重地击向那个黑色的怪物。

    可是，对方似乎已经洞察了启太的企图。

    嘿！

    一声巨响，启太一个完美的落地。一个华丽的一击。

    咕咚！

    启太一个敏捷的转身。翻倒在地上，撞到背后的墙壁，朦胧中，只见那个黑色的怪物从格门的洞中飞了出去。

    启太摇摇晃晃的站起身。

    喂，不要跑，等一下！

    绝对不会让你逃掉的。启太猛地踢倒格门，朝楼下飞奔。那个怪物在前方的一个拐角猛然一个转身。启太一个冲刺，抓住廊边的柱子，接着来了个急刹车，靠着惯性向怪物逃走的方向紧追而去。

    怪物扑通扑通地跳下楼梯。启太一个箭步，两格两格飞奔而下，一口气从四楼追到一楼。

    大致上知道了。

    不会有错的，那个黑色的怪物就是那个经常在温泉捣乱的家伙

    绝对不会有错的，我一定要抓住你！

    这时，启太突然注意到里面的房间有光泻出。

    同时一声悲鸣划破寂静的夜空。

    启太大感不妙，脑中勾勒出最可怕的情景。

    怎么了，发生什么事了？

    听到尖叫声，大家闻讯而来，把大堂挤得满满的。

    刚才，在露天温泉相遇的女大学生拿着灯，目瞪口呆的看着眼前的启太。

    启太上气不接下气的吼道。

    刚才，有没有一个奇怪的家伙来过？

    不知为什么，启太觉得她们的神色非常奇怪。简直就像在看变态一般的眼光。所有人的视线全部集中在一点。

    啊，啊？

    启太随着他们的视线，低下头，猛然觉悟到。那是当然。最奇怪的是自己，现在的自己仍是一丝不挂。

    启太顿时脸色发青。

    啊，不是，不是你们想象的那样

    启太可怜巴巴的摇着手，想要解释什么的时候，四个年轻的女孩同时发出悲鸣。

    啊呀呀小兄弟。这次到温泉来裸奔了？看来你还真是乐钟阿。

    每次到拘留所都会碰到的酒鬼大叔卜卜敲着启太的脑袋。真是最倒霉的再会。启太咬着嘴唇，抱着头，嘟囔着。

    为什么我的人生会是这样？

    启太欲哭无泪的样子。他被赶来的巡查员逮住，又送进了牢房里。本来请主人解释一下就可以没事了，谁知道那个女大学生那么恶毒，直接叫了警察。

    因为有前科，这次也就认为又是故态复萌。这次再狡辩也没用，已经是第三次进来了。

    总之，今晚就在这里好好冷静一下，理清思绪。明天再解决。

    小兄弟，已经抛弃人生了吗？

    启太一言不发，静静地坐在地上。

    只见，那个最贵抱着脑袋，

    啊！我才是混蛋，明明是为家族服务的，现在又喝醉了，还被抓了，我真是混蛋

    拼命的对着床架子猛撞。突然，醉汉一下到底昏了过去。启太深深地坐了一个深呼吸，安静地坐回床边。

    我受够了。

    终于忍不住豆大的泪珠划过脸颊，深深的把头埋入枕头中。好不容易要抓住这个出没于饭店的怪物，现在却变成这样了。

    突然，身边的空气发出一阵刺眼的光亮，阳子出现在光亮中。

    啊，启太，你在这里。我找了你半天！

    阳子天真无邪地看着启太，装作根本不知道自己做了什么的口吻说道。阳子慢慢走近启太。

    混、混蛋！

    启太猛然站起来。

    什么？

    看着一脸促狭表情的阳子，启太转念一想，无力地摇摇头，坐下来。

    对着家伙说话简直就是对牛弹琴。

    没什么。

    无力的自语着，伸手拉起满是臭汗味的毛毯，背对着阳子躺下。看着斑驳的墙壁，近乎哀叹的语气说道。

    我已经决定不再管你的事了。

    然后，闭上眼睛，不再说话了。阳子有些不解的坐在启太床边，用力地摇着他。

    喂，启太难道你真的生气了？

    但是，启太依旧一言不发，只是深深叹了口气，身体缩成球状。阳子带着有些焦急语气。

    对不起，启太。真的对不起。我没有想到你会那么生气。

    唉！算了都算了。

    真的不理我了吗？对不起！

    阳子近乎哭泣的语气道。启太睁开一只眼睛，不由地有些吃惊。其实也没有到非分不行的程度。只不过想骗骗阳子，谁叫他老是欺负自己的。

    现在发脾气的才是真正的老板。

    呜启太

    没想到这招对阳子还真是受用。这样看来，阳子的个性中有异常残酷的成人味，也有天真无邪的少女的性格。现在，阳子是处于少女期的性格吧。那样的话，还是让他稍微反省一下。启太想着想着。

    啊嘁！

    脸上突然出现一根毛茸茸的东西。啊，这是

    启太！

    阳子猛烈的摇动着自己的尾巴，在启太脸上来回晃动。启太嗵的一声从床上跳了起来。

    你、混蛋！

    啊，你起来了。

    你到底想干什么！啊嘁？

    不要紧吧？是不是感冒了？

    是狗毛过敏！啊嘁！

    啊，启太打喷嚏的样子好可爱啊！

    你还发什么呆！狗毛钻进鼻子了，啊嘁！

    对了，我想认真地问你，你认识那个出没于饭店的妖怪。所以才那么想见那个人？

    听到这句话，启太用力地抽了下鼻涕。

    什么？！

    阳子微笑着，指着牢房的一角。

    启太朝着阳子手指的方向看去，傻乎乎的张大了嘴。

    你是谁？

    初次见面，你好。

    只见那个站在角落的家伙带着帽子，恭敬地打招呼。启太傻傻地点点头，以示接受。

    我是渡猫，叫留吉。以后请多关照，启太少爷。

    语调柔和。

    什么，猫？

    启太困惑地转过身看着阳子。

    阳子依旧微笑。

    是渡猫，叫留吉，启太。

    一副理所当然的样子回答道。阳子纤细的手指指眼前的猫，说道。

    你看，这不是猫吗？

    没错，的确是猫。

    虽说是猫，但是，一般的猫是不会穿着和服、着淡蓝色的围巾，也不会带着三日月型的胸饰。更不用说，还是用两条腿走路。总之，这不是普通的猫。

    穿着大正时代服装的花猫。

    而且还有两条尾巴。

    莫非你是猫怪？

    启太揉揉两眉之间，说道。

    不是，是渡猫。

    是渡猫。

    两只半妖异口同声地纠正道。启太无奈只能点点头。事实上，在这个世界上，如果老是拘泥于这些小事是不行的。

    想到这一点，启太转过头看着叫留吉的猫怪，问道。

    那么，你是干什么的？

    我是渡猫，当然是化缘的。

    也就是说一直在旅行。

    阳子补充道。留吉听着阳子的话也点头附和着，慢慢靠近启太。小小的脚爪，埋在巨大的屁股下（肉球）。

    大小与普通的猫无异。

    事实上，我有一件事情想拜托启太少爷。

    启太也不知留吉想说什么。

    说到底，你想干什么？

    启太紧皱眉头。现在也只有听下去了，启太像是为了确认留吉的话似的伸出一只手指道。

    你说佛像什么来着？

    寻找。

    全国内？

    是的，我们渡猫就是以此为生的。

    嗯？

    启太双手撮胸。

    总觉得，你们跟那些地方上的古董商很像？

    留吉轻微的假咳嗽了一声。

    这是你们人类的想法，我不太能理解。我们渡猫是身负使命的猫。

    使命是什么？

    这个说起来就话长了。

    给我见重点地讲。

    是的。直到江户中期，有一座寺里一直负责保管一百零八座佛像。保护佛像的僧人都是法力超群、道德高尚的人，佛像也是少有的人间至宝。

    哈哈

    启太笑了起来。

    看来这些佛像很值钱呀。

    留吉微微一笑。宽容的看着这个完全不了解东西真正价值的白痴。于是接下去说道。

    不过后来，这些佛像突然失散了。之后，怪事连连，寺院被毁保护佛像的和尚到死都牵挂着失踪的佛像。我们的祖先经常受到和尚的关照，所以祖先决定报恩。决不忘恩负义。从此以后，决意报恩的祖先开始修行，于是就变成了有两条尾巴的渡猫。代替去世的和尚，寻找失散的佛像。

    留吉紧紧握住拳头。

    不论花费多少时间，我们都要完成使命。

    哎，虽然是猫怪，却非常有情谊。

    启太感动得说到。

    真是好猫。说得真好

    阳子微笑地看着留吉，留吉有些害羞地遮住了眼睛。

    一点也不错。

    那么

    启太说。

    你说其中的一个埋在这附近？

    嗯。这是我最近在文献上看到的。你们住的饭店原来的主人花了大笔的钱买了佛像，然后把它和自己的一大笔财产埋在这里附近。可惜的是，我只有文献的一半内容，所以正确的地点我也不是很清楚。只是一直在饭店周围侦查。

    原来如此。

    启太不由自主地搔搔头。

    大致上我是知道了。总而言之，你是想借阳子的转移之力对吗？

    请明鉴。

    留吉赞叹地低下头。

    真的很惭愧，我的手挖洞的话，根本就挖不深。所以，希望阳子小姐能够帮助我。拜托了，启太少爷。我一定会报答你的，务必请助我一臂之力。

    留吉充满了期待的看着启太。启太还是不解。

    报不报答并不重要。只是你为什么要来拜托我？你只要问问阳子，她同意不就可以了吗？

    留吉微笑地看着启太。

    我本来也是这么想的。可是

    转向阳子。

    我已经是启太的犬神了，所以我想应该先得到主人的同意才可以。一次，这次我来拜见阳子的主人阳子真是一支优秀的犬神。

    噢。

    启太不由自主地发出感叹。只见阳子褒奖的看着启太，阳子早已完全认可启太作为它的主人了。

    你真了不起，阳子。

    听着启太的赞美，阳子不好意思地搔搔头发。

    阳子高兴地眯起眼睛的样子刹是好看，启太依然背对着留吉，突然故作无心的说道。

    你，很喜欢女人的内裤是吧？

    对于这个意料之外的问题，留吉吓得目瞪口呆，感到莫名其妙。

    启太回过头，称心一笑。

    留吉，你的事包在我们身上，不过之前，你得帮一个忙。

    所以，结果就是说要怪有两个。

    启太轻轻越过挡在路中间的势头，说道。虽然这是个月夜光线昏暗，但是在山道上以这样快的速度飞奔，对于启太来说是小菜一碟。阳子在他身边，无声的滑行着。

    阳子那漆黑的长发在月光的这时下，闪闪发光。

    阳子手中抱着留吉。

    三人一起靠着阳子的转移之术，从警察局里逃了出来。

    看来，妨碍饭店经营的不是留吉。而且袭击全裸的自己的那个。

    听着启太的分析，阳子不解地摇摇头。

    那个家伙。

    看来你还是不明白。总之，就是那个山崖上猫屋的老头！那个家伙才是真正的妖怪！

    咦？是他？可是，为什么呢？

    谁知道！反正抓住他以后，让他自己说出来。

    启太一边飞奔，一边愤怒的手背甩开垂下的树枝。阳子胸前端坐的留吉自言自语道。

    好像是这样。那个人经常在饭店附近转悠。因为看上去精神可怕，我总以为是自己眼花。

    你的心情我非常能理解。事实上，我一直怀疑他是不是人今天晚上就可以真相大白了。

    启太指着远处灯火的地方。眼看就要到达目的地了。一行人为了不被人发现，弯下身，蹑手蹑脚的靠近屋子。

    启太来到门前，侧耳倾听屋内的动静，抓住时机，猛然打开门。

    死心吧。该死的老头。

    启太果敢的冲进房间。

    但是

    没有人。

    阳子自言自语道。的确房间中空无一人。只有地炉上的吊锅似乎正在煮着什么。

    看这样子，他们没走远

    启太一边穿这些走进房间，一边说道。阳子抱着留吉，轻轻哼哼，走进被他们闯入的房间。代替抱着自己的阳子，留吉打开里面的门。

    顿时，两人一惊，呆在原地。

    启太！

    听到阳子惊恐的叫声，启太连忙转过身走过去。

    启太走到阳子身边，视线透过阳子的肩膀，顿时也无语。大量的女用内裤散乱的堆砌在房间里。不仅如此，还有饭店中给式各样的用品、浴衣、肥皂盒。

    留吉的视线完全被一张古旧的地图所吸引。

    总觉得，是他，不会有错的。

    启太满脸通红地紧握着粉红的胸罩说道。这时，响起了一阵吵杂的说话声。

    啊！各位，这么晚了，你们是来干什么的？

    一看，老头老太站在门口，指着启太他们责问道。只见两人浑身都是泥，肩上扛着一把铁锹。

    两人扫视了启太周围。

    别人不在家，就随便进来，你们这样可是小偷的行为！看来真是一刻也不能松懈呀！

    啊呀呀，太可怕。说不定是我们家的门太过漂亮的关系吧。

    啊，老头子，最近的年轻人真是可怕呀。我们会不会被杀啊。

    老太婆，你快逃！有时强盗抢劫，会对别人老婆作出可怕的事的。

    有时吗！

    启太忍无可忍地吼道。

    我看你们已经可以算得上是小偷了！看看你们从饭店里偷出来的东西吧。

    启太目光炯炯的看这两人。

    不会要跟我说你们不记得了！

    启太作出夸张的表情，拿出手中的胸罩。

    两人无言以对，径直地站在原地。启太拿着手中的东西，放在两人眼前。老头和老太不禁撇开眼去。突然间，两人忍不住两膝一曲。

    跪倒下来。

    扑

    启太脸上洋溢起胜利的微笑。重新整了整衣领。

    妨碍经营、侵犯他人土地，这些都是盗窃罪。看来你们都得吃一段时间的牢饭了。

    看着地上散乱的内衣。启太喃喃自语道。

    但是，虽然你们干的事也太恶心了，毕竟也是一把年纪了。对了，为什么要偷内裤呢？

    于是，老爷爷开口道。

    这是给老太婆的礼物。

    老婆婆不由地面颊绯红。启太顿时石化。老爷爷表情奇特的叹了口气。

    我们呀

    接着说。

    是那个饭店和整座山的所有人。

    什么？

    此话出乎启太的意料之外。

    老婆婆掩面而泣。老爷爷一副自己的珍宝被夺走的落寞表情。

    原来在那家饭店位置上是一家旅馆，虽然不是很兴旺，但是经营还是很稳定的。可是，旅馆老板被那些坏蛋骗光了全部家当。

    是那家饭店的主人？那家伙看不出是个坏人？

    不对。那个家伙是买下来的人也不是，买主的继承者。欺骗我们的坏蛋早就逃跑了。现在看到那家饭店那么红火，我们心里又是后悔又是嫉妒，想到的尽是些坏事。所以就一直给他们找麻烦。

    现在，我们只剩下这块猫额这样小的土地。

    老爷爷又自嘲地加了句所以，叫猫屋接着说道，和这一张地图。

    地图？

    嗯。我们的祖先是这个地方的大地主。有一张记载着藏宝地方的地图。但是，能够揭开地图秘密的一本书不见了。所以，也只知道是在这一块地方。

    所以这里到处是挖过的坑？

    老爷爷迟疑的点点头，接着又叹息道。

    但是，再怎么挖也没有找到。我们已经精疲力尽了。

    于是温柔的抱起老婆婆。老婆婆哭得撕心裂肺，听得无不使人难过。眼前的两个已步入暮年的老人刹是可怜。

    启太静静地看着眼前的一切。启太本能的对老人抱有一种亲切感。虽然谈不上什么敬老精神，但是决不容许有人虐待老人。还不客气的结果自己的很重的行李，帮自己背上来。所以听到这种事，绝对不能让警察带走这两个老人。

    我找到了你们盗窃的证据，不过这次就算了。

    启太近似无声的嘟囔着。如果你们发誓再也不干的话，我们就会保持沉默。启太把心中所想的这些话原封不动对这老人重复了一遍。

    这样的话

    腰中挂着菜刀的老爷爷说道。

    你死了的话，不是更好吗？

    不知何时，老婆婆抡起研磨杵，两人的眼中放出异样的光芒，朝启太逼近。

    启太抓了下头发，向天窗望去。自感自己太过天真。

    总之

    启太利落的一个回身，叫道

    你们是例外！

    大战将要开始。就在三人将要开展之时。

    糟了！

    阳子边喊边冲进屋里。也就是说，从先前起，阳子和留吉都不在。

    阳子调整呼吸，笑容满面地说道。

    留吉发现宝藏了。

    老爷爷、老奶奶和启太原本处于对峙中，听到阳子的话，顿时所有的视线转向阳子。

    月光下，在离小屋不远的树林里，启太、阳子、老爷爷、老奶奶四人围着留吉站着。只见，猫怪留吉紧密双眼，两只后腿站着，前肢笔直的向前伸出。

    在它的前爪上浮动着一只古朴的散发着淡淡白光的罗盘。

    真的找到了吗？

    留吉向启太颔首表示肯定。突然，白光消失，罗盘扑通一声落在了留吉腿上。

    留吉静静地看着罗盘，说道。

    书和地图合起来的话，就可以一清二楚了。不会有错的。那个地方不仅有我要找的东西，也是一大堆金银珠宝的所在地。

    留吉期待地看着启太。而听完猫怪的话，老爷爷只是呆呆地望着天空，老婆婆则跳起谜一般的舞蹈。

    似乎两人对留吉说的话并不在意。

    留吉对自己的想法也不禁产生怀疑。

    怎么样？

    阳子看着启太无言的问到。启太笑着摸摸阳子的头。

    干吧！

    阳子点头。伸出一根手指，直至向天，精神集中，气势十足地喊道。

    转移！

    但是，什么也没有发生。

    全心全意注视着阳子的老头老太顿时泄气，坐倒在地上。

    怎么了？

    启太问。

    有很多东西，所以很难拿。

    阳子额头微微浮现出点点汗珠。启太第一次看到阳子的转移失败。

    很重吗？

    正在启太不经意问的瞬间，阳子的眼睛泛着深红，身体和头发浮于空中，周围的灵气越来越强烈的向她身边聚集而来。

    这次一定成功。

    阳子自语道。

    升级，超级转移！

    突然，周围的空气变得浓重。好象星星从天而降，爆发出一阵剧烈的爆炸一样。

    闪闪的金光照得让人头昏眼花。而且，好象有什么东西在里面舞动。

    散发着绚烂的光辉。

    看，快看！

    听到老爷爷兴奋的叫声。启太放下刚才保护眼睛的手臂，呻吟声不由自主地从他嘴中泻出。

    在淡淡光芒中。

    到处都是金币、银币，还有珊瑚玉器、象牙珠宝，多地把启太他们的身体深深地埋在其中。成山的珠宝中。

    如果谁拥有了这些珠宝。可以说那个人富可敌国。

    哇哈哈！

    老爷爷一边欣喜若狂，一边在金山银山上来回打滚。老婆婆看着眼前的珠宝，喃喃自语道。

    看来传说是真的

    阳子无邪的抛撒着手中的珠宝，对自己的成功非常满意。启太忘我的摩挲着手中的金币，突然不知怎么的又停了下来。留吉完全无视这些珠宝，只是极为真实地抱着一只古朴的木雕的佛像。

    没有什么特别。只是一座小小的观音像。启太一下子站起身，跨过狂喜乱舞的老爷爷和老婆婆，径直向留吉走去。

    太好了。

    启太蹲下身，对留吉道。小心的抚摸佛像的留吉害羞得红了脸。

    非常感谢启太少爷爷对佛像有兴趣吗？比起珠宝？

    别开玩笑了。

    启太苦笑。

    你以后有什么请尽管说。对了，你要找的东西就是这个？

    也就是说？

    嗯？国宝级的东西？很值钱？

    留吉窃笑，摇摇头。启太仍旧没有释怀。这时，阳子朝这边走来。

    启太，这、这个。

    后面等着。现在，我和留吉有重要的事要谈。

    但是，扬子不肯妥协的抓住启太的手腕。

    这个，我好象干过头了。

    干过头？

    启太终于回头，看着阳子。

    阳子像做过错事的孩子一样，准备领受惩罚。

    我之前太用力了，把多余的东西一起转移过来了。

    多余的东西？

    启太不安的环视周围，突然大地开始剧烈摇动。

    这绝对不是小事。

    地震。

    啊，我好象凿到温泉了。

    阳子吐吐舌头。

    无话可说的启太顿时吓得瞪大了眼睛。阳子背后，大地瞬间裂开，沸腾的温泉以一股惊人的力量喷涌而出。

    天！

    启太顿时脸色发青。

    大地轰隆轰隆发出低鸣，到处都是地下喷出的滚烫的水柱。

    救命！

    疲于奔命的启太他们，随着断裂的悬崖，一起落入万丈深渊。

    真是天大的灾难。滚烫的温泉水，碎裂的岩石如暴雨般的从天而降，雷鸣般的爆破声，滚落的山泥，卷起了满地的灰石，漫天的蒸汽迷糊了眼。

    幸亏山下没有民家，没有人在此事件中受伤。这次事件也成了装点地方报纸的大事件。

    在这次灾难中，启太他们平安无事。

    得救了！

    启太满身是泥，好不容易从可怕的土堆下爬出来，简直是九死一生。只见，身边的两个老人眼泪汪汪地拼命寻找着随他们一起掉落的珠宝。

    不知为什么。他们居然神奇般的毫发无伤。而且，原本四散的珠宝也被集中在了一起。

    哇！我们的财宝！财宝！

    老年人一直都是受害者！你看看这些东西，都是那家伙的错！

    等等！你说这些都是我的错？

    在外人看来他们三人简直就是内讧。可是事实上，经历了这种生死大劫，启太和两位老人之间产生了一种不可思议的和谐。

    在他们头上的天空中。

    阳子愕然地看着他们的样子。抱着佛像一脸难以置信的留吉稳坐在她的怀抱中。在一瞬间救了他们的是阳子。好不容易用转移救了他们，然而等他们恢复意识的时候，不是感叹自己的幸运，而是关心他们的宝藏。

    人呀，真是贪得无厌。

    阳子叹息道。留吉不可思议的抬头看着阳子。

    这个是给启太少爷的吗？

    留吉边说边指着阳子手中紧握的宝石。这颗宝石相当大，想必值一大笔钱。

    但是，阳子温和地笑着，摇摇头。

    这个，以后我会交给老爷爷、老婆婆的。

    那启太呢？

    什么也不给。

    阳子淘气的说道，低下头看着表情有些可怕的启太。

    如果把这个给启太的话，那么启太就不是启太了。我喜欢现在的他。

    看似肤浅、邋遢、好色。

    精力充沛、愚蠢、孩子气。

    留吉看着眼前的阳子，越来越敢确定阳子是故意挖到温泉的，这一切都是故意做的。虽然很想问，但是看到阳子不可思议冷淡的表情，留吉还是有些退却。

    突然，阳子一本正经向留吉问道。

    你怎么看待启太的？

    咦？从资质方面来看，能和你在一起的一定是个优秀的犬神使。

    嗯。不是这方面。你用一句话来形容他。

    一句话？

    留吉有些不解、困惑的答道。

    启太是个温柔的人。

    对于这句看似深思熟虑的话，阳子阴沉的说道。

    骗人！

    留吉赶忙改口，

    啊，不是，嗯是启太是个精明的人。

    是这样吗？还有别的吗？

    还有，我觉得他是个非常有趣的人。

    归根到底，都是些无意识的感想。但是，听到最后这一句，阳子开心地笑了。这句话才是阳子真正想听的。

    所以

    在月光下，少女温柔的吻了这只猫。

    [回答正确]

    P.S.

    对了，那个老爷爷和老婆婆后来怎么了？

    咦？啊，警察和消防员来的时候，的确忙乱了一阵。也真是幸运，只有我一个人受到怀疑，真是的。

    对了，说到那两个老头老太，阳子，你到底给了他们什么？

    这个嘛

    嗯？

    我听了那饭店老板的话，这家饭店是由于前地主赌博，输掉的抵押品。

    哼，是偷听的吧？

    嗯但是。

    但是什么？

    这些是一百多年前的话。

    天！

第一卷 第四章 象先生

    一个男人。

    一个孤独的男人。独自生活在一间只有四个半榻榻米大小的房间。没有恋人，没有朋友，也没有家人。即使有电话，也都是些新兴宗教，要不就是商品推销。完全没有异性缘，除了和母亲之外说过话的异性简直屈指可数。

    内向，阴沉，外加喜欢妄想。用了六年，好不容易大学毕业后，以作为一个小说家为目标开始工作，可是不到一个月就辞职了。本以为是主动辞职的。不是。是因为不良兴趣被人发现，不得不辞职。前途灰暗，只能沉迷于小说世界。当然，这个男人绝对不是一个能够扬名立万的作家。但是，不只是老天垂怜，还是恶魔的恶作剧，他居然获得少年小说的新人奖。

    的确不可思议。也许就是这种事很少发生，所以才更加不可思议，那个男人的幸运之神突然离他而去，他又被埋没了。

    主编难以理解。

    到底是怎么回事，这个家伙居然会得奖。

    姑且让他写写看吧。越写越差劲，几乎所有的作品都被退了回来。可是他依旧乐此不疲，写完就拿到编辑部，编辑对于他也无计可施，惟有脚下抹油，闪人。尽管想尽办法躲开他，可是他送来的稿件在编辑部早已是堆积如山了。

    当然，一本也没卖出去。

    男人越是着急，越是没钱，也越是找不到女朋友。

    日本的十二月，寒风刺骨。终于因为风寒和人见人厌的双重打击下病倒了。躺在床上，彻夜思考自己不幸的人生。

    使人幸福的光辉不断的刺伤他的眼睛。

    除了自己之外，所有的人都非常幸福，非常幸福地在欢笑。到底什么是幸福？也许顶多是极度的祝福吧。

    不对，完全不是这样。

    你们是在笑，不过，你们是在嘲笑。你们都在嘲笑我不是吗？真是些混蛋！

    快点给我出来，负责人！

    已经变成妄想了。男人赶忙意识到这样不行。

    对于那个男人来说最不能容忍的是成双成对的情侣在别人眼前肆无忌惮的亲密不仅妨碍他人，而且这种行为简直就是把灵魂出卖给恶魔，一想到这里不仅眼泪夺眶而出，所以男人发誓要制止。

    气息混乱。

    慢慢平复。想着想着，男人在回家的途中，发现一只被人遗弃的小猫。

    一只可爱的有猫蹲在木盒里。男人站在寒冷的夜色里，哀怜之心油然而起，结果就带回了家。

    这只幼猫非常虚弱。不愿喝牛奶，一喝就吐。男人放弃了写作的时间，准备自己去看病。

    结果，在左思右想之后，决定带猫一起去看兽医。带着仅有的积蓄，来到动物医院。幼猫在注射了一阵之后，稍稍有了些精神。

    男人紧皱着眉头有了写缓和。于是，决定叫小猫甜心。

    一团蜜色的绒毛，不仅友种蜜蜂的意思，更给人一种恋人的感觉。

    男人非常宠爱甜心，一起睡觉，为它清理粪便，一起分享猫食。不管未来将如何改变，此刻对于他来说，这是他的幸福时刻。

    这是短暂的美梦。是个虚幻的梦。

    这样的幸福并为维持下去。

    小猫在不经意之间溜走了。这么细心照顾还是被讨厌了。

    真是个没心肝的畜牲。

    甜心，来吃饭了！

    这天是圣诞夜。男人眼泪汪汪，怀着自己最后的期待，给主编看了自己最满意的作品。

    但是取材于实际存在的魔法书的辛勤之作。

    但是，主编却对这本书嗤之以鼻。

    而自己则沉溺于这本书中，最后还带进了卫生间，把自己锁在里面任凭别人怎么叫唤，也不出来。

    结果，连警卫也来了。

    几小时后，这个被出版社轰出来的男人怀着痛苦的心情，漫无目的徘徊在街头。

    街上的情侣嗤笑他。不是，虽然不是嗤笑，但是仍是嗤笑似的看着他。看着他眼泪滑落双颊。

    迷糊了视线。

    不经意间，在一条流量较大的马路的对面，男人看见了他的甜心。这只蜜色的小猫正优哉游哉的走在路上。

    甜心！

    男人叫到。就这样跨过护栏，忘我的朝小猫飞奔而去。

    真是个只看得见自己眼中东西的古怪性格的人。

    红灯。

    刺耳的急刹车。

    男人被车撞了。重重的撞飞到空中，落地后又滚出数米，但是，他却突然笑了。真是疼呀，从没这样疼过。

    在他摔落地面时的微弱意识中，他知道坐在车上的是一对情侣。

    他笑了。

    最后，他用满是鲜血的颤抖的手指在柏油马路上写道。

    我诅咒圣诞节

    这是一个堕入冥府魔道的男人的故事。

    岁末将至，连小小的商店街也充满活力。拱桥下面林立的商店也早已装点一新，羽毛、雪棉的装饰品，轻快的圣诞歌曲填满了整条街，一派迎接圣诞节的景象。连来往的行人的脚步也洋溢出喜悦的踢踏声。

    街对过缠着头巾的鱼店老头连呼蒸蟹的美味。这一边，圣诞老人站在圣诞树前，精神十足的摇着手中的铃。在广场正中的树上也绑满了红丝带。

    不知不觉已近黄昏。

    世界如同处于声音与颜色的红水中。

    在拥挤的人群中，一个少年拎着一个购物袋，灵活的穿梭于纵横交错的人群里。

    他走到广场的花坛边，坐下身，轻轻的叹了口气。

    擦拭着额头上的汗珠，也不知是和谁嘟囔道。

    也就是，十二月。

    过了一会儿，少年又说道。

    我看那个老先生是越跑越忙。咦？那个不对不对。我跟你说那个是圣诞老人。其实是这样啊，因为喜欢所以才干。换句话说，就是以慈善事业作为职业嗯例如别人家里着火了，你进去所以你不算是小偷。嗯怎么说才好呢？这些基督教的玩意。

    那个兼职圣诞老人看着少年一个人在那里自言自语，还不时地盯着自己看，心中大为不乐，不由得沉下脸来，连手上的摇铃都停下来。

    有什么事？

    少年正想反问的时候，突然瞪大了眼睛叫着。

    啊！混蛋！快住手！

    兼职圣诞老人吓了一跳。完全被这吼声愣住了，可是突然间又感到出奇的寒冷。

    咦，怎么了？

    赶紧摸摸自己的脸。不知何时，假胡子和头上的红帽子不见了。

    怎么会？

    青年正大了眼睛四处张望。不一会儿，看见少年害羞地笑着向他走来，手上拿这正是他不见的东西。？？？

    青年莫名其妙，两只眼睛眨巴眨巴的看着少年。

    为什么？

    到底是怎么办到的？

    他们俩之间的距离超过三米以上。到底是使用什么魔法的？

    啊，真是非常抱歉。

    少年不好意思地搔搔头，把手中的帽子和假胡子一并还给圣诞老人。

    以后，请不要把这告诉别人，拜托了。

    然后飞一般的逃离广场。兼职圣诞老人握着手里的东西，毫无反应的看着他逃走。

    就是这一瞬间。少年穿过人群，消失得最后一瞬间，青年确实看见了一声也无法忘记的景象。在少年的肩上坐着一个朦胧的少女的身影。

    而且那个少女正好骑在少年的肩膀上。

    后来，他在居酒屋是这么跟朋友说的。

    嗯，是个非常漂亮的女孩子。而且，喘着体恤和迷你裙，一副夏天的装扮，不可思议的是居然看不出她有一丝寒冷的样子。不是胡说，也不是幻觉，我确实是看到了。它绝对不是这个世界的人总觉得，那个女孩还长着一条毛茸茸的尾巴，还在我的面前摇来摇去的。

    青年说着说着，放下了手中的酒杯，深深的叹了口气。

    而且，还对我抛媚眼呢。

    你呀，不要自己喜欢就随便拿来！

    少年一边走在反射着美丽月光的钟表店前，无奈的抬头仰望星空，一边说道。这个少年就是川平启太。

    强壮的身体，一头如同动物体毛般的浓密的茶色头发。一双锐利的眼睛不由得让人联想到老鹰。脖子上戴着一只大型狗用项圈。虽然表情有些孩子气，给人的感觉还算柔和，但是，总体而言，他是一个充满野性的少年。

    启太，犬神使的后裔，以消灭魔物为职业。

    另一个坐在他肩上的是他的犬神，名叫阳子。平时以活泼可人的少女的形态出现在人们面前。现在则是隐身，所以经常做出些恶作剧的事情。

    丝绸般的黑色长发，透明的冰蓝色眼珠。即使在这寒风另列的十二月里，仍然是一件薄薄的体恤衫，可以窥见她那突出美丽的锁骨。赤裸的双足，小巧可爱。纤长的双腿在迷你裙的映衬下更加修长动人。

    我也只是因为喜欢才干的。

    样子戏谑的口吻说道。启太抓住阳子的手，摇着头，无可奈何道。

    你也真是的，告诉你多少次了不能随便拿别人的东西，就算你在喜欢的也不可以。

    为什么呢？

    阳子天真地反问道。阳子具有能够瞬间移动物体的能力。也多亏转移，阳子才可以经常戏弄启太。

    启太不由的叹了口气，停下脚步。

    望着街上来回穿梭的人群，启太突然如师长教导学生般地说道。

    一般来说，侵犯所有者的权利的事，在道德上也好，在法律上也好，都是不被允许的。为了社会的稳定，那些没有尊重他人权利意识的人都要给与制裁。

    启太所说的东西，我不太明白。

    我知道。换而言之，如果你拿了别人的东西，就会被很凶狠雄的警察抓到监狱里去。明白了吗？

    嗯。这么说我就懂了。启太，你已经被抓了三次了。但是，看来没什么嘛。对我来说，进监狱马上就可以出来。没什么了不起的。

    不对。我说的不是这个意义的确我是进去了三次！

    啊，巧克力

    给我仔细听！

    嗯，看上去好好吃。

    不要把口水流到我头上，傻狗！

    启太慌忙抱起头，两人傻傻地站在巧克力蛋糕店的橱窗前，看着橱窗里超大的巧克力蛋糕。真是超豪华。凸起的部分看上去像树，另一边是白色巧克力所装点成的雪花的形状。彩色的糖粉捏成一座座小房子的样子。启太突然加快脚步往前走去。

    阳子依依不舍的看着蛋糕，一边死皮赖脸地求着启太。

    哎，启太？

    不行。太贵了，没有钱。

    为什么？上次温泉老板不是给了很多钱吗？！

    傻瓜！那些都是生活费！不是乱用的！

    毯子不用也可以嘛！

    这是必要的！我和你不同，我怕冷的。

    啊呀呀，真搞不懂这天怎么这么冷，冻死我了。

    那么，我来给你温暖，我来给你安慰

    放手！

    启太一人在路边胡闹。从别人的角度看来，启太一个人傻傻乎乎的在路上自言自语，还时不时地乱扭一阵。但是，在这临近圣诞节的时候，大家都急急忙忙地想赶快回家，没有人注意这个奇怪的家伙。

    他的身影完全被熙熙攘攘的人群所淹没。

    不可思议的一种熟悉的感觉油然而生。启太不经意的抬起头。已是黄昏时分了，街边的路灯一盏盏的竞相亮起。

    人行道被灯光染成一片温暖的金色。

    热闹的音乐声也渐渐远去。

    看着叫卖的肉店老板，排列整齐的毛衣闪烁的光彩，简直就像置身于奇异世界一样。

    阳子无言的扭过启太的头。

    正在此时。

    突然想起一声尖叫。

    什么事？

    启太环顾四周。又听到对面人群中传来的断断续续的女人的悲鸣和吵闹声。满脸通红的主妇和穿着水手装的少女快步地从购物车上跑出来。

    启太当然像爱看热闹的人一样，拼命地冲入人群。

    从脸来看，一对年轻的情侣坐在高级时装店前。

    男人一边嘶哑的叫着者，一边用手挡住两腿之间。

    不许看，不许看！快走开！

    居然是全裸。拼命的遮住关键部位，试图想要逃走。而女方看上去更加可怜，完全控制不了事态的发展，只是躲在一边啜泣。

    怎么回事？

    是第一次裸奔吗？

    周围的人纷纷议论开去。看不过去的人们纷纷把夹克衫和毛巾借给男人。不管怎么说，至少不是一丝不挂了。

    出了什么事？

    启太紧皱眉头。总觉得这不是个别的事。在这样冷的天里，根本没有人会有勇气脱衣服的，而且他看上去也没有自己脱的迹象。

    这么想的话，能够做出这种事的人只有一个。

    喂！

    启太语气强烈的看着头上。

    阳子，这是你干的吗？脱光了那个人的衣服。

    阳子没有吭声，突然猛抓住启太的头发，想要探出身看个究竟的样子。

    启太伸出手敲敲阳子的头。

    喂，傻狗。我问你是不是你干的？听到没有啊？

    哦。

    阳子心不在焉的大道，摸着自己的脑袋。

    你怎么了，发什么呆啊？

    哎，人家没有发呆！

    不知怎么的两颊绯红，立刻反驳道。

    那个不是我干的。

    真的吗？

    我没有干那事的理由！

    我还觉得一定是你呢。

    为什么？！

    不是吗。根据你以前的爱好，不是经常把男的衣服脱光丢到路上吗？

    启太，你是认真的吗？

    一丝残忍的笑容浮现在阳子嘴角。转过头直直的看着启太。

    啊，让我好好的在想想？

    启太慌忙的避开阳子的视线。

    那么，到底是谁干的呢？

    我怎么会知道这种事！

    真的绝对不是没有可能？

    启太！

    冲突即将爆发。

    因为道义。

    两人背后传来说话声。

    阳子、启太两人同时猛地回过头。

    谁？！

    一阵风涌起。

    一个奇怪的人站在他俩背后。

    一看就知道他不是这个世界的人。黑色的面具，黑色的头巾，浑身上下都被包裹着，只留出一双眼睛。

    一双闪着狂乱神采的白色眼珠。

    尽管这样一个古怪的人站在人群里。但是却没有引起一个人的注意。原来他早已把空间独立开来了。

    沼气像热浪不断地向上蒸腾。

    男人哼哼的笑道。手臂一撩，悠然的卷起披风。

    也可以说那是因为我的怨念。

    阳子

    嗯。

    两人对视。

    男人又低沉的笑了起来，用另一只手抓住披风。

    不管是道义也好，怨念也好，都可以。我要向那些看不起我们的人，嘲笑我的人给与正义的审判。哼哼，总觉得你们好像看得见我？

    阳子和启太机械的点点头。

    看得非常清楚。

    齐声说道。

    男人发出满足时的奸笑。

    很好，很好。那么，你们就叫我伯爵吧。我是黑暗世界的一朵彼岸花。一直彷徨，流浪于那个没有终点的梦中的贵公子。诗人！请这样叫我，富有内涵的称呼。

    男人喋喋不休的说完，脱下头巾。

    对了，我想问你们一个问题。

    一张可怕阴郁的脸展现在阳子他们面前。

    你们是战士？要不就是些贪图安乐的愚蠢之徒？

    啊？

    真是迟钝。C和S听说过吗？S象征着高贵，C象征着令人憎恨的情侣所以没有必要有身体接触。

    男人伸出手指直直地指向两个人。

    怎么样，看到了吗？这就是C。

    咦。

    启太突然垂头丧气，叹息道。

    我完全不懂你说的话。但是有一点需要改正的是我和她不是你想象的那种关系。我和她是主人和狗的关系。

    这时，样子抗议道。

    阿！启太你居然这么说？

    启太极为厌烦地向头上看去。

    怎么了，这本来就是实事。

    过分居然玩弄纯洁少女的心！简直就是把我当玩具来耍弄。

    阳子一边说着过分过分，一边卜嘁卜嘁猛敲启太的头。启太也猛扯阳子的脸颊，迎战道。

    混蛋，你不要乱说回我名声！一直是我受到你蹂躏。坏人是你才对！

    看着闹得不可开交的两人，男人脸颊不禁有些抽搐。

    按着自己的太阳穴，紧闭双目。

    哇哇。你们失利了。失利了。在我面前争风吃醋，还吵。喂，你们有没有在听我说话！

    男人无奈地仰头看着天空。

    突然睁开眼睛。

    你们，全部都是我的敌人！

    双眼泪眼婆娑，自己如同背负十字架的罪人般笔直地张开双臂，徐徐地飞上天空。

    启太突然停住口，瞪大了眼睛看着空中的男人。

    阳子，快阻止那家伙！

    嗯！

    阳子反应迅速，双手在启太头上一推，借力飞入空中。

    好慢呀！

    男人站在拱桥上放声吼道。脱下身上的披风，投入空中。灯光如箭一般穿过他透明的身体。

    今天，再让我感受一次出生的喜悦吧！母亲，谢谢你把我生下来！

    看着四周，启太不由叫道。

    完了！

    一瞬间，天空被染成粉色。

    唉呀！

    哇！怎么回事？！

    路上行人一起发出悲鸣。

    混乱四起，道路被惊恐万分的人们堵了个水泄不通。

    只要是路上的情侣，男的全部全裸，深色的皮肤，长满毛的腿，裸露的屁股。

    事态已经无法控制，广场早已变成疯狂的漩涡。拼命躲起来的男人，四处逃散的女人。有人笑，也有人哭。甚至可以听到有人警报的声音。

    太迟了

    启太悔恨的紧紧握住拳头，愤怒至极。

    虽然如此，但是那个男人的力量也不可小看。阳子也未必能够那么有目的的脱光所有情侣中男人的衣服。

    阳子，绝对不可以让那家伙逃掉！

    虽然置身于混乱的人群，启太依然声嘶力竭的吼道。

    我知道！

    阳子浮在空中，朝那个男人袭去，速度快得如捕猎时的飞鹰一样。

    男人轻蔑的笑着，迎接阳子的奇袭。

    哈，来呀，小姐！

    两人陷入你来我往的交战中。

    突然，一招斩杀照亮了夜空。

    蛇炎！

    耀眼的火光划破天际。阳子立马一个转身，一个钩抓向对方抓去。

    可是，却扑了空。

    什么也没抓到。

    咦？

    那个男人消失了。

    呜哈哈哈哈！

    瞬间，淡淡的身影又在别处成型。

    不行呀不行呀。这种程度是打不倒我的！我的肉体是雾，是垃圾。傻瓜哈哈哈根本碰不到我！

    男人大笑道。

    要不，我们再试一下，可爱的小狗？

    再次向阳子挑衅。这一次，男人拉开披风露出整个臀部。

    呀。

    阳子缩回爪子，面红耳赤。看来阳子的性格有显露出来了，一旦有了压力就会胆怯。

    混蛋，你怎么了，怕什么！

    站在地上的启太看着不争气的阳子升起的吼道。阳子拖着哭腔说到。

    但是，但是

    到底怎么了呢？！那家伙只是个变态罢了！

    就是变态，！所以，才觉得恶心！

    男人双手枕头，不停地摇着下半身。

    表情恍惚。

    喘着粗气，向阳子靠近。

    启太分离的甩开抓住她的手臂，向前走去。

    阳子，烧呀！

    不、不要。

    阳子将在原地，不停地摇头。喂，这边，小子！

    似乎有人在摇启太的肩。

    不要吵！到后面去！

    启太粗鲁的拍掉肩上的手，用尽全力吼道。

    可以的，快点干了他！

    终于阳子下定决心，举起手指。

    大蛇炎！

    瞬间，无尽头，用其了光的漩涡，在光的包围中，男人依旧带着无比幸福的表情完全消失了。可是紧接着，飓风来了。

    来不及逃跑的人惊恐地发出悲鸣，滚倒在地上。

    所有的屋顶一起被掀翻，刺骨的寒风直往里灌。连路边的大树也在剧烈的摇动。

    成功了！

    启太努力地站起身，朝天空望去，只有一人在。

    太好了！

    启太兴奋的欢呼着。同时启太又感到手中好像有一样东西。

    哎？

    启太目不转睛地看着手中的东西，原来是手铐。

    眼中浮现出惊恐万状的神情。

    川平启太。第四次了。

    早已熟识的警官笑眯眯的站在他的身边。

    启太，恭喜你第四次进拘留所！

    拘留所里，不知阳子从什么地方弄来的绣球突然炸开。里面一条写着祝刷新纪录的横幅自然垂下。

    不用再说做这个东西的当然是那个醉鬼大叔。是他让阳子弄来这些东西的。

    那个醉鬼大叔的本职工作是电视台的制作人。非常了不起的人物。

    恭、恭喜！

    大叔带着顶渔夫帽精神奕奕地吹着笛子。

    和阳子要好的肩并肩唱着歌。

    呀！第四次。第四次。热衷于裸奔的男人！

    突然早已躺下身的启太从床上跳起来。一阵恐怖至极的怒吼，气得不知如何开口才好。发泄完后，又十分懊恼得抓着头发，来回踱来踱去。

    启太这是怎么了？

    你的男朋友，不够沉着。

    呼呼呼！

    启太，到底在生什么气啊？

    吵死人了！

    启太终于忍不住指着阳子和大叔气急败坏的吼道。

    想说的和想问的多得要命！首先，为什么你们会认识的？！

    一个醉鬼和一个半妖你看着我我看着你，说道。

    这是因为启太经常来到这里，时间长了，当然就认识了。

    两人还默契十足的相互点头。

    阳子，是他的犬神，对吗？

    嗯，你看，我实际上不是人类。

    傻狗，还那么高兴的泄露自己的原形！

    开始的时候，还真是有些吃惊。阳子好可爱啊。叔叔很喜欢你呦。

    叔叔，你真会说话。但是，我很开心。启太绝对不会说这样的话的，从来没有！

    哦！这样可不对。那么，以后，叔叔会好好的

    大叔边得意的傻笑，边来回抚摸阳子的肩膀。阳子两手托着下巴一脸不乐，两颊则因为酒精的作用染成了樱花色。

    启太气得拳头咯咯作响。阵阵杀意让两人感觉刺骨。

    啊，不要生气。不要生气。漫漫人生，不顺的事情也是有的。

    醉得迷迷糊糊的大叔对着启太卖弄起口才。阳子也不含糊，立马给启太注入满满一杯热酒。多亏阳子的来回帮忙，现在这监狱看上去像一个宴会厅，啤酒、日本酒、鱿鱼、匹萨、蛋糕还有果汁，应有尽有。

    启太聚精会神地看着酒杯，最后一饮而尽。

    接着，再来一杯！

    从阳子手中夺过酒杯，咕嘟咕嘟往喉咙里猛灌。大叔和阳子高兴地拍手叫好。接着启太又抡起一瓶啤酒，喝到一半，用袖子摸摸嘴，耷拉着眼皮环顾四周。

    倒霉。明明是救了世人，现在却被当成性犯罪者。看来只有以酒消愁了。

    一口喝光手中的啤酒。

    来，阳子，再来一杯酒，快拿来！

    启太满脸通红，身体也跟着左摇右晃。大叔靠近阳子耳语道。

    不行不行。你的主人不会喝酒。

    所以，我只跟你一个人说。

    结果，左摇右晃得启太一头栽倒在胸前。

    猛烈的撞击使得大叔眼睛发花，咕咚一声栽倒在地。

    启太伤心地痛哭起来，正当他伸手准备去拿下一个酒瓶时，突然酒瓶不见了。启太赶忙睁开眼，不仅是酒连下酒菜也不见了。

    大叔的身体也不知什么时候放在床上了。

    启太有人来了。

    阳子以隐身的姿态在启太耳边说道。

    启太马上振作精神，竖起耳朵，仔细地听着外面的脚步声。走廊上有一个人朝这边走来。

    启太本以为是巡逻的看守，于是赶紧跳进毛毯，同时关上电灯。

    脚步声在启太的牢门前停下了。

    启太假寐中。

    呼

    多么烂的演技啊。川平启太。

    接着一阵开门声。进来的人毫无造作的断言道。

    电灯上坐着一只犬神。

    听到如此干脆的话，启太心中一惊。连忙坐起身，天花板上阳子早已倒挂在那里了。

    启太一脸不可思议，侧着脸，看着阳子。

    你能看到我？

    嗯。

    刹那，灯光照亮了整个房间。

    门口站着一个年轻的男人。传着一身剪裁得体的西服，乌黑的头发用发胶整齐的梳在脑后。身材修长，长着一双深邃的眼睛和雪白的皮肤。的确是个英俊的男人，只是锐利的延伸和眉间的细纹似乎给人一种难以相处的感觉。

    你是谁？

    男人不知何原因，有些困惑地看着阳子。被启太突然地这么一问，稍稍有些无措，但是迅速恢复了镇定，答道。

    抱歉，我是。

    从口袋拿出一张名片，递给启太。自己依旧目不转睛地看着天花板上的阳子。

    特命灵力搜查官假名史郎

    启太怀疑地看着男人。

    假、名？

    的确很遗憾，虽然是假名，但这是我的本命。也经常引起别人的误会。我叫假名史郎。

    男人一脸严肃的回答。阳子夺过启太手中的名片，好奇地闻闻上面的味道。

    哼！

    启太看着阳子的表情，轻声哼哼道。

    总之，你到底是谁？

    你不识字吗？上面写的一清二楚。

    谁相信这种头衔啊！听都没有听过。

    那只能说明你的无知。我是内阁官房市直属的搜查官，这次的任务是尽可能快地解决最近发生在日本的灵异事件。川平，我知道你是拥有犬神使血统的后裔，这个女孩是你犬神。这些信息早已输入警察局的电脑里了。而且，我和你的奶奶也是旧识。你奶奶的犬神叫小博。现在我说的话可信不可信？

    嗯，启太，看来这个人是真的？

    阳子一个飞身，稳稳的落下，说道。看上去很开心的反复嗅着那张名片。

    而且味道是一样的。

    味道？

    嗯，这张纸的味道和他的人特征完全一致。

    听到阳子的话，假名的嘴角有了一丝微笑。

    如你所说，这张纸被施过特殊的咒，这样对于看不懂字的半妖也可以从这味道中判断我的身份。

    我识字的。

    啊，失礼了川平，你相信吗？

    假名锐利的视线又转向启太。启太依旧防备的问道。

    那么，搜查官先生，我到底有什么用吗？

    还记得渡猫留吉吗？

    哎？

    啊呀，启太，就是先前在温泉碰到的那只猫。

    这个我当然记得

    我和它可是朋友。

    朋友？你是说朋友？等等，那可是只猫。

    我是个没有种族偏见主义者。而且，是它大力推荐你给我的。

    啊？

    川平启太

    假名突然一本正经的站直身体，洪亮的声音宣布道。

    我任命你为特命灵力搜查官，现在有任务分配给你！

    启太呆呆地张大了嘴。

    圣诞夜，站在喧闹的街道上。中央大道的银杏树被装点一新，白色、黄色的彩灯把街道染成了一片柔和。夜里的寒风也特别寒冷，根据天气预报报道，后半夜还有一场大雪。

    街道移交的咖啡店和果子店还有饭店里挤满了幸福的家庭聚会和情侣的甜蜜约会。银玲般悦耳的欢笑声，谈笑声。爽朗的笑眼。所有这一切、有条不紊的进行着。都是为了这个非常的节目。

    傍晚时分，一个披着温暖的少女正在等待着自己的男友。少女一头乌黑的长发扎成三条麻花辫。手上小心地捧着准备送给恋人的礼物。绸缎质地的靴子，车前草色的胸针，通红的脸颊。

    少女登上神石漆成的台阶，站在教会前的阳台上，环视四周。此时的视野非常辽阔，只见她的恋人早已等在大钟的下面了。

    整齐的头发，穿着一件暗色的大衣，下身穿着一条运动短袜，一双稍稍有些磨损的靴子。特别要强调的是，他偷偷地把眼睛放进了口袋里。

    他认出了她，温柔的朝着她微笑。

    呀！

    少女轻轻地向他挥挥手，笑着向他跑去。

    对不起！来晚了。

    少女按住胸口，调整呼吸道。

    等了很久了吗？

    少年爽朗地笑着，连忙否定道。

    没有，我也是刚到。

    少年露出雪白的牙齿。少女恶作剧般地做了个鬼脸。

    好温柔啊。有时发泄脾气也是可以的。否则，我会被你宠坏的！

    少年用手指轻轻按住少女的嘴唇。

    爱怜的摇着头。

    不。我是不可能会发火的。我知道你是为我打扮才会迟到的。

    不论何时，少年的语气都是如此温柔。少女拿出手中的礼物。

    给什么都满不在乎的你。

    这是给美丽动人的你的。

    少年微笑着从口袋里拿出一只装戒指大小般的盒子，递给少女。

    少女邪邪笑着接过礼物，突然，又变得害羞起来。

    双手撑在少年的胸膛上。

    我很喜欢你的礼物，漂亮极了。

    于是，轻轻闭上眼睛，献出自己娇艳欲滴的嘴唇，少年不仅爆发出可恶的笑声。

    喂，喂。我们的女主角。剧本上课没有这个。

    好冷呀。好冷呀。

    少女清澈的声音回答道。少年像拼命抑制什么似的深深地做了个深呼吸，颤抖的双手紧紧抱着少女的肩膀。

    最终，少年忍无可忍的叫着。

    不行了！搞什么呀，这么恶心的情节。

    边叫边气愤得直跺脚。

    少年，川平启太。少女，阳子。

    啊啊，难得一出戏，还是被你演砸了。

    我说呀。

    我也是没有办法呀。这是假名先生写的剧本。

    阳子无辜的耸耸肩，看着启太。突然，启太的耳膜里传出凶神恶煞般的吼声。

    阳子说得对。川平，你给我好好演。演员没有发言权！

    假名史郎不知在哪个地方正密切监视这场演出，作为剧本兼导演。启太稍稍有些难为情，对着衣领上的麦克风小声说道。

    但是，这情节也太烂了吧？

    烂

    假名被启太的话深深刺伤，受到打击的语调回答道。

    少女漫画

    唉？

    我从妹妹那里借了几本少女漫画作为参考就这么奇怪吗？

    恕我直言，低级。

    喂，喂？听得到吗？

    吭吭（咳嗽声），川平，不管怎样，一定要抓住犯罪，知道吗！我会把你的犯罪前科一笔勾销的。

    启太无奈的叹了口气，挂断通信。阳子笑着挽起启太的手臂。

    那么，我们继续，继续

    你这家伙看上去很开心嘛

    美好的约会，不是吗？

    接着两人来到第二个目的地，以美味卡布奇诺闻名的咖啡店。在他们身后不远处，假名密切的监视着周围的动静。

    轻率的男人

    会在圣诞夜引起骚乱。

    目标的名字叫荣泽污水。

    假名从口袋里拿出一只蝮蛇行的显示屏，宛若劝进帐（歌舞伎的一出剧）一般，可以展开阅读，屏幕的蓝光照亮了整间牢房。

    启太和阳子一言不发的听着假名的话。

    生前，以写没什么内涵的少年小说为生，但是，他的作品从未得到别人赏识。在去年的圣诞节的一次车祸中丧生。单身，没有恋人。虽然没有记录到档案，不过他本人好像是个轻罪的惯犯。

    那家伙干了什么？

    启太举起手问道。假名不好意思的用假咳嗽掩饰了一下，说道。

    和你一样。半夜，只穿一件大衣，里面全裸，在路上徘徊。只要一看到女性就敞开大衣喜欢向女性显示那个东西。总之，是个变态。

    我可没干过这种事！

    启太叫道。阳子捂住嘴，窃笑不止。假名冷淡的宣布道。

    算了，反正那种事怎么样也无所谓。

    不一样，我会进来都是那个家伙的错！算了，你还是把委托的事说一下吧。

    好、好，拿着。

    喂！那张就是他本人的照片！

    好像就是我们上次见过的那个变态？

    啊？

    我还以为把他打败了呢

    阳子摇着下嘴唇，觉得难以置信。假名重重的摇摇头。

    那个家伙可不是活着的人。

    说着说着，就把屏幕转了回来，出现一张让人感到十分恐怖的书的封面。残破得如同受到诅咒般一样，被断成三段。隐隐约约让人感到一股邪气。

    古老的皮纸封面上用金丝缝着几个难以辨认的文字。

    和制魔法书《月和三个少女》。

    唉

    这是什么东西啊？

    这是世界魔法防疫机构指定的A级重要文书。如果按照上面写的步骤去做的话，即使是猴子、蝙蝠都能成为魔王。这本书绝对是超级危险品，我专门追查过这本书。

    哦。

    这本书在荣泽手里好像在死之前，他已经成功完成里面的仪式了。

    也就是说，它变成魔王了。

    魔王的本质是念。强烈的年。那家伙生前对于情侣的羡慕已经变成了妒忌。妒忌得要死。这是一种怨念的念。而且，他只有一个爱好就是裸奔。这也成为向世人复仇的一种动力。综合上述所说，荣泽最终成为厌恶情侣的，裸体在街上徘徊的魔王。

    假名义愤填膺地紧紧握住拳头。启太则一脸无趣。

    为什么那家伙没有受到法律监督？

    法律改革正在讨论中。

    假名一本正经地回答道。阳子不解地歪着头。

    喂，那本《月和三个少女》是怎么回事？

    从那家伙的家里搜到的。

    但是，这么危险的东西不是一般人都可以拿到的。不是吗？

    我也这么认为。但是，我们的确忽略了儿童书店的绘图角。

    你说什么，喂！

    不管怎么样，必须阻止那家伙。川平，这次由你出马。

    启太叹息道。

    哎，随你便把但是我实在不清楚为什么找我呢？

    那好，我来告诉你理由。第一，留吉向我推荐你的。第二，你们是情侣。

    情侣？

    启太紧皱眉头，阳子高兴地啪嗒啪嗒甩起尾巴。

    假名自顾自继续。

    第三，你和他是同类，也就是说，对于裸奔的人的心理非常不了解。

    才不了解呢！

    第四，最重要的一点，你是犬神使，为正义而战。这不是你的使命吗？你还有什么不满的？

    启太？

    我懂了。

    启太垮下肩，无奈的回答道。而后，又精神奕奕地说。

    我们的座右铭的确跟你说的一样，工作不能拒绝。但是，这绝对不是义务的，清除你的犯罪记录。

    那是当然。作为奖金，清除你的犯罪记录。

    咻太棒了。这事真的可以办到吗？

    启太吹着口哨，瞪大了眼睛。假名十分肯定的点头，并说道。

    就这么定了。从今天开始到作战结束，你们得听我的指挥。这次的作战名为[无声作战]。没有异议吧？

    除了这个名字之外

    太好了！

    于是，这出即兴剧就出炉了。

    启太、启太、这样就可以吗？

    可以。总之，要表现的亲密一些，把那个家伙给引出来。那家伙绝对不会放过圣诞夜的，毕竟，他是在那天死的。

    启太，可以问个问题吗？这个，好苦呀！

    加点这个，砂糖。

    这个？

    不要做什么都像个傻瓜，用用脑。

    啊，真的耶！好甜。

    这是一家咖啡店。精美的装潢设计，饮品种类繁多但是价格不菲，一杯咖啡就要800日元。座椅柔软舒适，服务小姐的技艺也很熟练，餐具精致华美。

    要不是假名先生提供作战费用，启太这一辈子绝对不会踏入此地。而且，一看就知道来这里的客人都是些衣着鲜亮的人。

    启太一副心不在焉的样子，一手撑着下巴，一手不停地搅拌着面前的咖啡。

    阳子喝着加过糖的咖啡。开心地抱着杯子，说道。

    这个和巧克力的味道好像呀。

    启太突然站起身，不可思议地问道。

    呐，很早以前我就想问你了，你是怎么回知道巧克力的？

    咦？什么意思？

    就是说你和我在定下契约之前，一直生活在山里的，不是吗？

    嗯。

    那么，你是从哪里得知巧克力的味道的？

    对于这个问题阳子沉默不语，好不容易憋出一句话。

    你忘了吗？

    又是一阵沉默。

    两人对视，却仍旧无语。

    随着店里背景音乐的消失。

    你忘了吗？

    慢慢的阳子眼中透露出冰冷的光。

    阳子，你在说什么呢？

    你刚刚赞美我很漂亮，很可爱的，启太你都忘了吗？

    不知什么缘故，启太感到胸中燥热难忍，似乎是记忆深处的某一部分引起的。在遥远的过去，在什么地方，自己似乎对谁说过巧克力的碎片很好吃的。

    接着又把巧克力给了谁。

    突然这时。

    喂，紧急通知，紧急通知！目标人物出现在中央大道上。紧急出动！

    假名的吼声像炸弹般从耳机里传出来。

    真是失策

    假名后悔莫及的样子。荣泽站在限制车辆通行的标志下。穿着冬装的行人四散逃散。天空此时开始下雪，洁净的空气中，一股可怕的杀气越来越浓重。

    混蛋！

    哇，不要过来不要过来！

    全身赤裸的男人们想方设法地逃到附近的小巷里。路上的行人拥作一团，刚才的祥和温暖的气氛荡然无存。这时的人除了自己的利益之外，什么也不关心。

    黑色的披风，黑色的头巾。

    荣泽每走一步，他身边的男人必然在瞬间被扒得一丝不挂。无论是情侣还是单身，都是如此，没有例外。

    到处都是惨遭蹂躏恐怖的悲鸣。

    阿、不要过来，不要过来！

    警察在哪里？！

    呼喊声渐渐远去。

    呼哈哈哈，快呀，快逃吧快逃吧！崇尚这种无聊节目的愚民们！

    荣泽煽着双手嫣然地轰笑道。还时不时地抖动一下肩膀，得意地环视周围。确认这条街已经没有人后，扎下头巾。

    看，细雪

    荣泽轻舔手上的雪，扭曲的笑容在嘴角僵硬地抽动。

    真像是在为我的圣战祝贺，哈哈，全部给我脱光。神呀，让那些情侣们统统下地狱去。您也是这么想的吧！

    你不要扭曲神的意志。蠢货，今天，让我来中止你的恶行！

    荣泽悠然的向上看去。

    谁？

    荣泽污水，你作恶多端，天理难容。

    假名堵在他面前，空旷的马路上，雪花迎着风轻轻摇曳。突然，假名伸出手指指着荣泽。

    今天我假名史郎要代表那些庆祝节日的恋人们，惩治你这家伙！

    呵，有意思。

    荣泽双手挫胸，不屑一顾地哼哼到。

    把你的看家本事都拿出来我一定要把你脱光。

    对峙中的两个人，气息异常平静。披风随着风猛烈飞舞，身上的皮肤依稀可见。假名警惕的注视着对手，突然伸进口袋，拿出一支好像美式安全套一样的东西。

    一道白光骤然从假名的是指出爆发出，而且还有愈演愈烈之势。

    去！天使之剑！

    不知何时，一把如天使羽毛般宽大的不可思议的剑出现在假名手中。假名左右一转。剑像风车一样快速的旋转起来。

    神圣的风呀。快把这个没有实体的恶魔消灭！

    瞬间，假名以飞一般的速度向前去，猛烈的一蹬地，飞上半空，一把巨刃向荣泽回去。

    受我一刀，必杀神圣之剑！

    假名包含着凌厉的一击，勾勒出一道令人眩目的银色轨迹。

    粉碎！击中。

    在四散的耀眼的火光照耀下，荣泽的身体被击碎。

    但是并没有真的击中。

    荣泽的身体在空中再次合成。

    哇哈哈哈！就是这种程度！

    荣泽伸出手指，指尖邪气四溢。指尖的邪气不久聚成了粉色的云状物。

    不能碰到。

    假名矫健地转身避开粉云的攻击。勉强躲过的雾气在假名身后炸开了花。回过身一看，路边的红杉树完全凋零，就连上面的积雪、节日连彩带也都不翼而飞。只剩下光秃秃的茶色树枝。

    见到这番情景，假名全身已被冷汗浸湿。

    如果直接被击中的话我可要脱了，小心哦！

    多么恐怖的攻击啊。

    哈哈哈，快成为我的同伴吧！

    谁要成为你的同伴！

    假名气急败坏地驳斥道。

    事实不容质疑，假名处于劣势。但是不管怎样，无法在空中应战的假名除了拼命逃名之外，根本没有任何进攻的能力。反之，荣泽却悠然自得地不停发出邪恶攻击。

    虽然是竭尽全力避开攻击，但是紧追不舍的雾气依然是假名损失惨重，外套、鞋子、裤子、一件件被荣泽脱去。

    这个！

    假名重重摔下，精疲力尽的他再也无法站起来，无比沮丧。心中痛苦的悔恨道：

    不要，不要。如此正直的我居然会遇到这种混蛋。

    荣泽则得意之际。

    哇哈哈哈、玩够了，让我来结束你吧！脱光！！

    正面攻击。假名死心地闭上双眸，迎接死亡。

    但是，什、什么？

    居然一点也不冷。

    假名背后突然响起了启太的声音。

    以白山名君之名，蛙，爆破！

    大蛇炎、特大版！

    砰咚！

    刺眼的银光吞没了荣泽。

    紧接着，狂风肆虐，路边的红杉树也剧烈的晃动，简直像要连根拔起一般可怕。

    呃！

    痛苦的尖叫声。假名赶紧用手遮住身体。

    再以白山名君之名，蛙，爆破！

    同样，大蛇炎，第二弹！

    痛苦的呻吟声。

    剧烈的爆破使得大气一起震动，千万倍的冲击力向四周蔓延。周围的窗户玻璃一起被巨响震碎。护栏从地面剥离，大楼外的招牌也被全部吹奏。

    在耀眼的光中，假名的确看见了。

    你、你们。

    两个人影笔直的站在他面前。

    回过头，微微笑道。

    嗨，稍微等一下。

    假名先生，不要紧吧？

    终于，热浪稍稍退去，假名不停地眨着眼。

    啊？我。

    本应该被脱光的自己居然

    衣服？

    完好的穿在身上。但是，稍稍不同的是外套。

    阳子，是你干的？

    嗯。用了转移。

    仔细一看，的确有些小。非常小。咦，这不是启太的外套嘛。而且，裤子与鞋子之间还露出了一段。

    与此相反的启太

    喂，阳子。

    启太愤怒的吼道。

    你干什么老是脱我的衣服呢？

    不用解释，启太又是一丝不挂，阳子淘气的辩解道。

    可是，你身上的衣服是最近的呀。让假名先生光着身子，实在是太可怜了！

    虽然这么说，但是，你不用把我的内裤都脱掉！这只笨狗！

    启太冻得瑟瑟发抖，不停地打着喷嚏。双手紧紧抱住自己，还一边原地小跑来取暖。阳子则看得哈哈大笑。

    解除了紧急情况，假名终于松了口气。

    果然是对好拍档。

    不由得苦笑起来。无意间，假名注意到荣泽正拼命向上爬。

    我没有输、我没有输我没有输！我是裸露贵族！是全裸贵族！

    启太、阳子回过头。

    啊呀呀，这是顽固。

    看来只能那么办。

    没有办法，启太向阳子使了个眼色。阳子马上点头，伸出手指。与此同时，启太向假名伸出手。

    从假名所穿的启太的衣服口袋里拿出一个小木盒。

    上面写着封印：

    我们所在的世界是伊甸园。里面所有的人都是裸体的！现在开始，即使是女人也毫不例外！

    荣泽的邪念越来越大，三人完全置身在那粉色的邪念中。

    呵

    但是，启太轻蔑的笑了起来，向前一步。

    全无畏惧的张开双臂，迎接全面的攻击。结果奇怪的是居然什么也没有发生。在那一瞬间，谁都可以看清楚，启太赢了。

    荣泽愕然地双膝着地。

    啊，啊

    启太徐徐向前走去，断言道。

    你的攻击有一个致密的弱点。

    启太整齐地站着。就是对于全裸的人没有作用！

    双手搓胸，狂笑着。哇哈哈哈哈！

    深受打击的荣泽，一言不发。

    刺骨的寒风，连雪花也冻成了冰花。

    站在启太身后的阳子和假名偷偷地开聊起来。

    （抛弃羞耻、荣誉的人真是强大）

    （你的主人似乎也是不知羞耻的是吗？）

    启太满脸通红，回过头斥责道。

    喂，那边的混蛋，吵死人了！

    此时，荣泽抓住时机。哇哈哈哈！

    化成虚像准备逃走。

    啊！

    完了。

    快追！

    呼呼

    荣泽像离弦的箭一般在空中疾驰，快得根本看不清楚。启太只能沿着直线，追去。

    向教堂方向。荣泽一把扯去身上的披风。

    在雪中，尖塔上的钟声突然响起。

    教堂里唱起神圣的赞美诗。

    温暖的烛光随着庄严的风琴的旋律轻轻摇曳。

    打开厚重的樟木大门。

    只要打开，就能获得救赎。

    不对。

    转念一想。我的身体。

    呜。

    我存在的意义。

    是这个，大家快来看我！

    所有的人都在潜心的祈祷着，在这如此严肃的场合，居然闯进一个全裸的人。顿时，一切宁静祥和都被破坏殆尽。

    太棒了，真是棒极了。

    荣泽欢喜的伸出双手的瞬间。

    蛇炎。

    熊熊的火焰把荣泽紧紧包围，炙热的疼痛使他在地上痛苦的翻滚。

    烫！

    哈利路亚。哈利路亚。

    完全没有转变形态的时间。无奈只能带着满身火焰飞入空中。向空中逃去。

    转移。

    假名出现在暴风雪的中心。

    手持天使之剑，不偏不倚地向荣泽砍去。

    冰冷的双眸。

    士气十足的一声。漫天的银光。

    哇！

    在银白色的火光中，荣泽的身体彻底碎裂。合唱再次响起。

    哇啊啊啊，我是不死之身！这样程度的攻击。

    但是事实上，一切就此终结。

    歌声直上云霄。女声，男声。在这些动听美妙的歌声伴随下，荣泽的身体盛入天空。

    荣泽即将消失的瞬间。

    阳子一直在等待这一时刻。

    转移。

    荣泽不知何时发现自己被关进一只盒子。

    怎么也无法逃逸。

    嘿嘿。

    谁在笑。

    以白山名君之名，蛙。

    扑通。

    一只蛙性炸弹落入盒中。

    爆破！

    唉？

    盒中的压强巨大到把所有的东西都炸碎了。

    眩目的闪光。

    荣泽摊开手掌。

    啊，是这么温暖

    飞舞的雪花。是天使降临吗？赞美诗在耳边响起。

    静静的静静的夜幕中。

    升天。

    算了，就这么走罢！

    被炸得粉碎的荣泽还活着。他的固执，他的网箱。已经成为魔王的他看来是成不了佛了。

    在风中，在雪中，那些碎片还会再次聚合在一起。

    我最讨厌情侣了！

    哭泣。

    哭泣。

    继续哭泣。突然，阳子向他走来。呵呵，怎么，要赶尽杀绝？

    荣泽看着阳子。阳子轻轻地摇摇头。

    怜惜，悲哀的表情看着荣泽。我，是

    哼。是给失败者的同情？

    不是。我、我只想了解启太的。

    什、什么？

    不好的预感。阳子扭扭捏捏的不好意思的低下头，羞怯的说道。

    如果比别人小？

    停止。

    这一次是真正的结尾。荣泽涕泗滂沱。虽然不想说，但是还是说了是大的荣泽心中真正想说的只有一句话

    再见。

    说完，荣泽灰飞烟灭，一切都随风而逝。只留下模糊的哭泣中的笑颜。

    成佛。

    在风与血、歌声中。

    一切都都恢复了平静。

    曾经那个叫荣泽的人已经随着温柔的光，升天了。

    成佛了！

    启太高兴地挥着手。假名一脸茫然地拍拍肩上的雪，说道：

    你真是下流。你经常想一些鞭策亡者的话吗？

    启太摇摇头。

    就是，启太，真是非常下流！

    阳子从空中回来，红着脸，抗议道。

    启太尴尬地笑笑。

    如果这样做的话，他就不会再次复活了，不是吗？

    启太捡起荣泽落下的黑色披风，披在身上。同时，阳子咻的浮到半空，一下再坐在启太肩上。

    心满意足的把头搁在启太头顶。果然是合得来的裸奔爱好者。

    假名微笑着。

    你们非常了不起。这次任务完成了。

    那么，快点把酬劳付给我们，拜托了。

    银行转账可以吗？

    随便怎么样都可以。反正我们还会碰面的，不是吗？

    啊，这衣服。假名指指身上的衣服。

    先借给你吧。不过租金很贵的。

    请便。两人相视而笑。

    两人同时伸出手，紧紧握住，此时的两人心中所想的是完全相同。

    短小的衣服和裸体加披风真是可笑的组合。

    那么，我走了。再见。

    假名转过身，离去。没有任何多余的话。目送他离开，启太在街灯的指引下，也离开了这条繁华的大道。

    突然，启太爽朗的笑道：

    有钱了，我就可以买巧克力了，买鱼丸了

    听到启太的话，阳子不由得吓了一跳。

    哎，是真的吗？

    当然是真的。以后的生活可能充满乐趣，我先预祝一下。

    太好了！

    雪越下越大。路边的积雪已经没过脚踝。而启太阳子两人依旧笑颜如花。

    一只猫从眼前穿过。

    一直蜜色的小猫。

    喵

    身后有一只白猫紧紧的追赶者。原来也是一对恋人。

    P.S.

    蛋糕、蛋糕！

    嗯。这下惨了。真的惨了悲哀呜

    你，是谁？（汗颜）

第一卷 第五章 阳子的一天

    早上。日上三竿，阳子依然惬意地过着启太的毛毯呼呼大睡。

    不知何时，这条毯子成为阳子的专用品了。不仅有她的齿印，还染上了她特有的味道。阳子特别喜欢毯子上启太经常使用的柑橘味的洗衣液。闻上去总让人感到精神抖擞。

    不管别的，我们先说一下阳子今天所做的梦吧。

    铛铛铛！

    钟声响起。

    熊熊火焰在燃烧。

    阳子的笑颜。

    江户城陷入一片火海。

    阳子高声笑着。振袖（和服的袖子中的一种）随风飘扬。炙热的红莲之火在漆黑幽暗的夜空中肆无忌惮地疯狂舞动。

    启太站在烈火中的城楼楼顶。

    武士装扮的启太。看着阳子高声呐喊。手中握着一把巨型的大刀。

    启太飞速地转起大刀，徐徐飞入空中。

    与此同时，阳子化身怪物，向启太袭去。

    面对面的战斗。

    在一片火海上。

    两人相遇。

    钟声在耳边轰隆。

    这时。

    不要太过分，快点起来！你这只懒狗！

    阳子迷迷糊糊感到有人在用力地拉她的耳朵。在两天僵持中，阳子终于睁开了眼睛。看上去非常不安的睡眼惺忪地环顾四周，接着安心似的松了口气。

    现实与梦境的落差。启太还是老样子穿着黑色校服，围着围裙，手臂上戴着袖套，一只手上戴着玉饰。

    桌上放着让人馋涎欲滴的电饭煲。

    敲敲锅子，总觉得似曾相识。

    啊，揭开了梦中的钟声之谜。

    哼！

    启太眯着眼哼哼道。

    真是个懒虫。

    嘿嘿。

    阳子不好意思地笑着。

    刷牙！

    启太自以为是地命令道。阳子立即跳起来朝洗脸槽走去。拿出自己专用的粉色牙刷，沾上牙膏，认真地刷起来。

    洗脸！

    阳子也一一遵从，冷水洗了脸。如果不这么做的话，启太是绝对不让吃饭的。

    启太盛好饭交到阳子手中。

    好，吃饭吧。

    阳子点点头。

    我开动了！

    从早晨放到现在的炒面，虽然味道有些不敢恭维，但是，启太、阳子他们依旧狼吞虎咽。

    阳子胃口大开，一碗、两碗足足三大碗。

    我吃完了。

    启太双手合十道。

    匆匆忙忙站起身。

    我走了。

    一把抓起床上的书包，向门口走去。急急忙忙穿上袜子，戴上围巾，冲了出去。

    砰！

    门关上了。

    走好。

    阳子挥挥手，目送启太。

    接着自己吃完后，把空盘子丢进洗碗槽。家里没有洗涤剂了，只能用水冲。

    要用抹布，否则手上就会粘满油腻。

    这是启太说的。

    但是，做人类的事还真是无聊。

    不管自己怎么洗，总觉得盘子上还是有炒面的味道，洗不干净。

    不由得想起启太的炒面。

    好像他一直带炒面去学校的。

    阳子坐在桌边。两手支着下巴，渐渐地陷入沉思。启太的事。启太学校的事。

    遥远时空中的事。巧克力的事。

    今天梦中的事。

    表情可怕的启太举剑劈来，可是却始终没有砍下。

    阳子连忙摇头，猛烈地想把这悲惨的梦一起甩掉一样。这场景好像是昨晚和启太一起看古装剧《国土无双侍》的一幕。

    阳子一点也不喜欢《国土无双侍》。

    每次这剧开始，启太就完全不理自己了，一声不吭地盯着电视。无聊至极了。阳子拿起录像带，把玩起来，是不是该像以前烧色情杂志一样，把它烧掉呢？转念一想还是作罢。

    启太老是对自己气势汹汹，今天难得那么温柔，真是不想破坏。于是，阳子放下录像带，伸了个大懒腰。

    咕噜咕噜滚倒在地。

    不知什么时候，睡神又降临了。

    阳子抱着坐垫打起盹儿。浮云飘过，太阳也改变了它的方向，时钟也不知向前跑了多远。

    当阳子再次醒来时，晌午以过。

    望着窗外湛蓝的天空，阳子决定出去走走。打开壁橱，从自己的专用的箱子里拿出一条叠得相当整齐的洋装。

    至今，阳子一共有五条洋装。对于阳子来说，这些是他重要的宝物。最上面的一条是在启太买来的时装杂志上看到的。

    对一般人来说，服装只要会搭配就行了，用不着有很多衣服。但是，对于阳子，这可能不够。

    阳子套上桃色混色无袖衫，配上大红色的围巾。对于半妖，冷也好，热也好，都没有关系，阳子只是希望能和周围的气氛像一只罢了。

    照照镜子，阳子满意地看着自己的装扮，

    恩，不错。

    于是，高高兴兴地从窗口飞了出去。

    空气中带着冷冷的时期，非常阴冷。听说是今天下了一上午的雪的缘故。

    太阳忽明忽暗，流云似乎也飘得特别快。感受着舒爽的风，阳子高兴极了。阳子调皮的跳过一家家屋顶，精神十足地朝着对面的空地飞去。口中不知不觉地哼唱起[国土无双侍]的主题歌。

    电线杆。

    蓝色的车。广告画。

    烟草点的右面。阳子渐渐将要到达目的地。

    空地上，猫的聚会已经开始。茂密的草丛中，星星点点地散布着一团团毛绒球一样可爱的猫儿们。终于，直至满是伤痕的灰猫看见阳子，瞄的一声，立刻蹲下身子。

    接着，其他的猫也非常恭敬地迎接阳子的到来。

    同样的姿态。一只巨大的茶色的长老猫向天空发出一阵长鸣。

    表示对阳子的欢迎。

    阳子威严地点点头，向它们回礼。

    阳子可是这一带野猫的座上客，非常受到尊重。本来坐在土堆上看似地位很高的猫，看见阳子，急急忙忙给她让座。阳子高兴地笑着，坐下身，向那些为她让座的猫表示谢意。

    坐下。

    大家，坐下。

    看着阳子的邀请，周围的猫一边发出鸣叫，一边向阳子靠近。

    于是，聚会重新开始。阳子微笑着从中选出几只抱在怀里。

    阳子喜欢柔软温顺的猫。

    但是，阳子最讨厌狗。

    因为实在太可怕了。

    空气越来越冷，薄雾般的云层渐渐开始遮挡阳光，天色已暗。聚会结束，猫儿也三三两两的离去。

    拜拜。

    阳子挥挥手向大家告别，纵身飞入空中。途中，经过城里最高的建筑啤酒公司楼顶。站在上面，俯瞰小城，视野异常辽阔。

    此时的小城已被夕阳染得火红。

    从梦中看来，最后启太一定不会放过我的。想着想着，在市中心着陆。

    时间计算的刚好，阳子在落地前收起尾巴，开开心心地去购物。

    要克制购物欲，把钱存起来。

    这是启太的名言。

    要把存钱的一年放在第一位。它能使梦想成真。

    想起启太一本正经的表情，阳子不由得咯咯笑起来。闲逛商店，到处都是可爱的洋装，颜色诱人的食物，还有时髦的小饰品。

    这里不管来几次都不够。

    喜欢看着人们愉快的购物的表情。

    如果放一把火，把这全部烧了，一定也很有意思。

    但是梦终归是梦。

    阳子轻盈地走在横线上，听到一个身上有着柑橘味的年轻男人开口说道：

    小姐，有空吗？

    阳子轻轻地点点头。

    那个人接着又说道。

    我请你吃饭。一起玩一玩吧？

    阳子稍稍想了想，连忙摇头拒绝。那个男人看上去一点意思也没有，即使作为玩具肯定也很无聊。

    但是，那个男人毫不客气地搭上阳子的肩头。

    那只手瞬间烧了起来。

    哇啊啊啊烫、烫死了

    男人边叫边跳了起来。

    看吧。

    果然很没劲。你还是赶紧去找冷水浇浇吧。

    男人急急忙忙地逃走了。

    果然，启太没有教过你温和的拒绝男人邀约的方法吗？

    伴随着叹息的声音，在阳子背后想起。

    阳子回过头。

    穿着一身白衣的小博已站在她身后。

    之间此时的阳子围着一条线红色的围巾，穿着一条全新的长裤，精心修饰的脸庞。而小博手上抱着一大堆东西。

    完全没有想到居然会在这里相遇。

    全部都是。

    是些什么？

    对于阳子的问题，小博苦笑道。

    这些都是我的主人要买的东西。

    阳子点点头。

    电器制品。新增记忆功能的手提计算机。还有高尔夫游戏软件和血压计最后一样是我自己决定买的。

    哦。

    对了。阳子，今天能在这里相遇也可以说是一种缘份。不如和我一起去喝些茶吧？

    茶？

    像人一样。

    阳子不解地歪着头。

    小博微笑。

    嗯，像人一样。

    于是两人来到附近的咖啡店。室内装潢一新，到处弥漫着甜甜的味道。

    他俩选取了窗边的位置。阳子开心地点了巧克力。小博点了一杯苹果茶。

    服务生一点也不圆滑。

    邻桌的情侣也时不时地朝阳子看去，紧接着，又窃窃私语。

    真漂亮。艺人？

    尽管议论纷纷但是不讨厌被别人关注。阳子一边喝水，一边大口大口吃着巧克力。

    小博拿着茶杯，突然问道：

    启太少爷可好？

    恩。

    我想问问启太少爷的事？

    嗯嗯

    一心一意，吃得满嘴都是。

    小博苦笑。

    啊，好美味啊！

    阳子对着小博无邪地笑着。

    启太少爷没有给你钱？

    小博一边用纸巾擦试阳子的嘴角，一边问道。

    嗯

    如果有零钱的话，就可以买巧克力了，我想这样对你了解人的生活有很大的帮助。

    阳子细细品味小博的话。

    看来钱是很重要的东西。

    启太对钱也是执着得要命。

    但是，阳子始终对这种执着难以理解。阳子摇摇头。

    是这样啊。

    小博饶有兴趣地眯起眼睛。

    聊了一会，两人就在咖啡店门口告别。

    此时商店街上的大时钟已指向六点了。

    不知什么时候，天上已经乌云密布。细小的雪花随风飞舞而下。

    小博随着幽暗的天色消失在路上。

    阳子目送小博离开，也准备回家。在灰色的雪景中，阳子慢慢地一边呼气一边幽幽地往家走。

    寒风刺骨。

    一个飞身，飞入天空。今天早晨停的车已经完全被雪淹没了。一个人影也没有。可以听见远处任何细小的声音。

    潮湿的味道。

    飞过一间公寓，最后，停在了写着川平的信箱门口，信箱早已被塞爆了。

    噔噔噔走上古旧的木梯，打开门。

    我回来了。

    哎，你去哪了？

    橘子的味道。

    回到家的启太已经换上毛衣，躲进被窝了。在他面前的盘子里堆满了蛙型炸弹。这是启太刚刚做成的信炸弹。

    启太，有你的信。

    阳子把信封交给启太。启太从身边的篮子里掏出一只橘子。

    阳子，谢谢！

    害羞地挠挠头。

    阳子剥开橘子，塞得满嘴都是，高兴地摇着尾巴。

    呵呵！

    启太撕破信封，读起来。

    什么？

    啊，是存款通知。

    嘿！终于有钱了。

    是谁给的？

    假名。

    启太嘟囔着，突然，表情大变。

    哇塞，果然很丰厚，太好了，你看！

    启太，你喜欢假名先生吗？

    嗯，一定要再见他一次。

    呵。

    不用担心，一定会再见面的。

    本想这么说，但是，阳子却冷冷地瞥了瞥启太，一声不吭，自顾自地猛吃橘子。

    这时，启太抬起头。

    阳子也注意到了。

    咚咚咚！

    敲东西的声音。

    咚咚咚！

    启太条件反射地朝门口看去。阳子则朝反方向看去。

    启太的裤脚突然张开。

    哇！

    启太吓得惊声尖叫。

    猫的手。

    一只猫的手正在敲窗玻璃。阳子立刻精疲力竭的倒在地上。

    启太赶紧抱起小猫。

    仔细一看，这不是在温泉碰到的渡猫留吉吗。

    只见留吉背上背着一瓶清酒。的确很重。身上依然穿着大政时代的老式和服。

    不要紧吧？

    留吉害羞地笑了笑。

    真是对不起，冒昧前来打扰。

    留吉摇摇晃晃地站起来，解下身上的酒瓶递给启太。

    这是什么？

    是礼物。最近比较忙，所以一直没有来问候，真是十分抱歉。

    留吉轻轻致意。

    反倒是启太有些茫然。

    喂喂喂喂

    咦？

    其实也没什么。你就是有些过于有礼貌了。

    对、对不起。

    用不着道歉。这是谢谢你了看上去很好吃的样子。

    是的，这是特别酿制的闻久醉。

    是这样。

    启太突然站起身，向厨房走去，原来是水开了。

    既然来了，就一起喝吧！今晚就住在这里，好吗？

    不，不用了。

    留吉看着阳子。

    阳子也点点头同意启太的提议。

    那就留下来吧。

    留吉稍稍放下心，的确很累了。启太开心地准备了丰盛的晚餐，有烤鸡，盒装寿司还有方便酱汁饭。

    三人围坐在桌边。

    我开动了。

    干杯。

    哇，真是好吃。

    留吉一边吃一边感叹道，以旋风之势一眨眼就把烤鸡扫平。

    启太吐着热辣辣的舌头，一脸幸福。

    晚饭时，留吉被半强迫地灌下了许多酒。

    来、来、来，再来一杯！

    啊，我不能再喝了！

    两人你推我往，一派其乐融融。意识模糊的留吉还不停地强调现在在古董店看到的佛像都是次品。而且，还要高价。

    嗯嗯。

    半梦半醒的启太莫名其妙地附和着。

    看上去这两个人意气相投，阳子又舔了一下酒。顿时，全身火辣辣，感觉真是不错。

    阳子不由得向窗外望去，好大的雪。

    雪花又细又密，飞快地往下落。

    阳子打开窗户。

    蜂拥进来的寒风和冰冷的雪花，冷得令人窒息，阳子不由得往后退了一步，赶忙关上窗户，满地都是冰冷的雪花。此时的启太和留吉已经完全醉倒了。

    启太两腿伸进地炉，就这么睡着了。

    旁边的留吉团成一团。

    阳子看到眼前的两人，轻声笑了笑。

    接着，拉开被子给两人盖上。

    自己则穿过窗户，出现在夜空下。完全不明白为什么自己会有这种心情。

    特别想跳舞。

    阳子的指尖扬起一点火焰，在满是积雪的屋顶上轻盈地舞动着。有时被火焰包围，有时又冲破包围，就这样，欢快的跳跃在半空中。

    在大雪中，身体似乎都要被吸进去。

    闭上眼睛，能清楚地听到风的声音。

    在刺骨的黑暗中，大气正在发出阵阵吼声。

    睁开眼，向下望去，整个世界都沉浸在夜的寂静、夜的黑暗中。黑暗中的万家灯火温柔的摇曳着。

    阳子看看那些灯光，仿佛被今天乌云覆盖的千万颗星星此时偷偷地溜到人间来了。

    世界就像深深泉底中闪闪发光的湖泊的碎片一般美丽。

    好温暖。

    阳子不由感道。

    为什么会知道城市的温暖，这是心中的感觉。那些灯光温暖的照耀着游子的路，照耀着世界的各个角落。

    在这灯光中，一定有人在欢笑，有人在悲伤，也有人在生气。

    这样看来，阳子在欢笑。

    手中的火焰已经不需要了，阳子手指一震，熄灭了周身的火焰。

    原来有更加温暖的光，阳子眯起眼睛看着眼前的景色，突然，一股寂寞袭来。

    就像心中的某个角落吹进一般寒风一般。

    感受到街上温暖的瞬间，觉得自己多么渴望温暖。

    于是，阳子匆忙地回到房间，只想快点见到他们，快一点让自己安心。

    飞到屋檐，直接就从窗户进去。

    站在地炉上。

    启太和渡猫依旧呼啦啦地打着呼噜。

    阳子很开心。

    真的非常开心。

    启太的手臂慢慢所入被子里。

    启太、渡猫、自己。阳子第一次真实地感受到真正的温暖。窗外。风雪的声音如此冰冷，可是，听上去确是如此美妙。

    阳子的内心充满了温暖和温柔的感觉。

    轻轻闭上眼睛，说道：

    晚安，启太。

第一卷 后记

    自从写这本小说开始，我开始回顾至今的人生，惊人的发现自己居然有那么可贵的东西。

    经历。

    对我来说，这是最重要的财产。

    痛苦的事，悲哀的事，当然还有开心的事，这些都是我的血肉，现在我要把它变成文字。

    这次的《犬神》也是如此，当然，也并不是说，不管什么作品都要由作者的亲身体验的。这些经历理论也不是完全行得通的。

    新宿的夜晚好冷

    书中有些情节都是从媒体和警察报告里获得的，我可没有亲身经历过。当然说实话，被误解的事也是有的。

    当时为了锻炼身体，反复练习爬楼梯，到斜坡下面休息。这天我穿了一套黑色的运动服，为了调整呼吸，就做了倒立。

    这时有个高中女生从这里经过。

    晚上十点左右。

    那个学生突然一溜烟地逃走了。

    从女学生角度看，也不是没有道理的，一定是吓了一跳。

    我想也许就是聚集了这些误会所以就形成了这些故事吧。

    当然仅仅凭我一人之力，是无法完成的。《犬神》在《电击HP》上开始连载的时候，插花家若月小姐向我介绍自己到我是插花负责人若月，还向我表达了一些自己的想法。

    我只不过是个原作文章负责人有泽。多亏了各位朋友、家人的共同努力，这部作品才能完成。这部作品经过若月小姐美丽插图的修饰，编辑佐藤的监督，各位校对人员的检查，印刷所的影印，还有销售方和店员的共同努力，今天才能到达各位读者手中。

    缺少了其中任何一个环节都不行的。

    如果让大家觉得这部作品很有意思，那么作为原作的有泽是非常开心的。

    虽然钱不多。扣掉稿纸、印税，大概也只有这些了，不过算了。

    我已经很满足了。

    这种瞬间是无法代替的，本来以为自己是写不完的，结果却出版了。已经很幸福了。

    代阳子和启太向与这本书的有关人员表示衷心地感谢。

    有泽真水

第一卷 插图



第二卷 第六章 抚子登场

    故事的开端可以说是由无数的被丢弃的垃圾和怨念所产生的吧。

    “这真是好惨啊！”

    一个身着白衣的青年站在小山丘上低声说道。在他的身边则时有个身材小巧的少女静静地跟在他的旁边。

    仔细一看的话，这可以说是一座堆满垃圾的小山。随处可见的都是塑料容器瓶，被弄坏了门的冰箱、样子老式的收音机、已经生锈了的梳妆台等等被杂乱地到处乱扔。可以想象到的，地面已经被这么多无法燃烧的垃圾给埋尽了。

    现在的天上是满月。

    透过许多灰云，吹来了一阵风。

    “来了。”少女对着风吹来的方向这么嘀咕道，男子也点点头。

    “这是吸收了大气的精华转化而成的结果，这就是所谓的九十九天神吧……”

    就在这时，在他们的面前滚来了一个电子炉，明明已经坏了，却仍然发出了一阵轰鸣。

    从这阵明快的声音中还些许能感到很怀念的感觉。

    “晚饭已经烧好了。”

    “不了，已经够了。”

    白衣青年这么回答道。

    这时温柔又带有安抚性的话语，所以，即使手没有触摸到他，电子路从滚垃圾堆上滚了下来，正面朝向了这里。

    少女吃惊地咽了口气。

    那不锈钢的盖子上浮现出了仿佛漫画般的少女的眼睛。

    “嗯，我是一个电子炉，所以还能动，还是可以使用的。”

    “够了。”

    “电子炉，电子炉，电子炉，电子炉”

    从男子的脸上可以看到悲伤的神情，“你已经被你的主人丢弃了啊。”

    “拜托你了，就不要再为难这里的管理员了。”

    少女恳求道。电子炉突然停住了歌唱，用迟钝的眼神看着男子和少女，不久又高歌起来。

    “啊哈哈哈，你们弄错了！我，我还可以使用的！我还要被我的主人更加、更多地使用，为他们做好吃的东西！”

    终于，电子炉由于过度兴奋而开始咯吱咯吱地摇晃起来。

    “你们，不，不要来阻止我。”电子炉低声地说道。

    “你们，你们其实什么都不懂，看我来教训你们。”

    说罢，电子炉便从盖子的暗黑深处伸出了长长的舌头，一下子跳了起来，像男子和少女的方向袭击而去，但男子和少女却反而躲都不躲，一起露出了悲哀的表情。

    与此同时，传来了一阵清脆的声音。

    “小博，看来是交涉决裂了。”

    “垃圾就给我像个垃圾的样子！”

    不知道从什么地方出现了六名少女。她们把男子和少女围在中间，她们相互之间对了一下眼神，同时向天空伸出了双手。

    “破邪结界，三式紫刻柱。”

    这一系列的动作就宛如一流的舞者华丽地跳着事先操练过的舞蹈一般，在下一个瞬间，在她们的周围就呈现出紫色的结界。

    电子炉一下子就撞上了结界，顿时火花四溅。

    “……”

    于是，伴随着一阵响声，电子炉被被弹飞出去。从远方又出现了一名少女，她飞奔向电子路，就仿佛是要使出最后的致命一击一般用力地踢向电子炉。

    只见在地上打滚的电子炉。

    这一下踢的果真用力，少女捂着脚趾，在原地乱跳。

    “啊哈哈哈，有羽真是个笨蛋。”

    顿时可以听到六个少女的嘲笑声。唯独男子冷静地看着。

    “这不是我的招数吗。”

    最初出现的六个少女中看上去是为首的红发少女宛然地微笑道：

    “你还想模仿哥哥的绝招啊。”

    就在这个时候，另一名少女叫道：“仙丹，小心！还没完呢。”

    顺着少女手指的方向，可以看到电子炉正愤怒地颤抖着，哔的一下边发出噪音，边吸引起周围的垃圾。

    由于被磁石的磁力所吸引，原先的那些垃圾碎片开始重新组装起来，三段折叠床变成了身体部位，电冰箱成为了脚的部分，而电脑和电视则组成了双臂，最后由电子炉结合成为头部，变成了一个异行的垃圾机器人。

    “让你们尝尝我的厉害！”

    从他的右手电缆线处传出了一阵阵的火花。

    “瞧瞧我的厉害！”

    机器人的红红的眼睛变成了令人恐怖的形状，嘴巴也裂成了仿佛闪电的形状。

    红发少女微微笑道：“垃圾不管到了哪里总归还是垃圾啊！”说罢，又大声呼应到，“大家，要上了。”

    最初出现的六名少女。继先前飞踢的少女之后，又从天而降下了两名少女。

    顿时，出现九个少女。

    “你，你们这些家伙，一个都不能饶恕！”

    随着突进的垃圾机器，他身体的两扇门也怕打啪嗒地一开一闭着。九名少女就像蒲公英一般地散开了。

    突然失去了目标的垃圾机器人转动着它的双眼，“不要给我东躲西藏的！”

    说罢，便挥动起手臂打向其中的四人。

    垃圾机器人每次挥动过他的大臂之后，都会飞溅出红色的冲击波，而构成其手臂的部位的几个零件也会跟着一起飞出来。

    “破邪走光，发露，红！”

    摇摇晃晃的了圾机器人的脚下又一下子出现了四个少女。

    “垃圾就给我像个垃圾的样子！”

    不知是从哪里是来的铁锹，用力地敲击着垃圾人的右膝盖，发出了阵阵刺耳的响声。碎片被打得到处乱飞，破烂不堪的木片。垃圾机器人于是用它那没有受伤的脚试图踩向那四个人。

    四个人一下子又不知闪到了何处。

    取而代之的是先前进攻的四个少女。

    “真是烦人啊！”

    从垃圾机器人的腰间抽出了一卷电线。拿起其中的一端，捆住了垃圾人的一只脚后，立刻又窜到了他的另外一次，用力地一拉。于是，垃圾人大失平衡，仰天摔倒在地上。

    用力地挥动着双手想起身，但由于重量实在太重就是起不来。

    随着其它的零件纷纷地被击破，硕大的垃圾机器人终于沉没在了垃圾的小山里。

    最后的一个人。

    就是先前用脚踢垃圾机器人的那个身材小巧的少女，只见他轻松地跳上垃圾人的胸口。

    “这一下你完了。”

    九名少女一同将手伸向了天空。

    “破邪走光，发露，炼狱！”

    喊声刚一结束，只见灵气就在大气之中饱和，显现出了压倒性的热量，透着蓝色的火焰。那时可以燃尽一切的火焰，它立刻将垃圾机器人那柔如蓝宝石一般的躯干给包围住。而在其周围则可以看见那九个少女冷冷的笑容。

    少女们将视线一起集中在了垃圾人的身体上，垃圾人还没弄明白发生了什么事，就发觉构成自己身体的各个零件已经明显承受不了那么大的压力了。

    就在那蓝色火焰的结界中，细小的零件被烧得发光，并散发着一阵一阵的蒸汽，到完全的破坏只是时间上的问题了。男子只是眯着他的双眼，而在他身边的少女则是悲伤地低下了头。

    “如果只是单单讲威力的话。”男子小声地嘀咕着，“或者可以说是超过了阳子的大蛇炎了。”

    就在下面的一个瞬间，突然发生了一个非常大的爆炸，随着白光的迅速升起，垃圾机器人的身体的轮廓也逐渐地消失了。

    整个垃圾山都在鸣动。

    被火焰包括着的细小的碎片纷纷地降下，不久，随着“哦！”的一声。

    清晰地听得见一阵悲鸣。寄居在垃圾上的灵魂被燃尽，随之被净化，归了了无。终于，悲鸣声也在火焰中消失了。火焰也伸上了蓝天。一切景象回归于之前的样子了。

    之可以见到被烧焦了电子炉的把手部分重新滚回了垃圾堆里，发出了最后的一声哀鸣。

    一个少女把它给捡了起来，而其余的九个少女则爽朗地笑着。

    “啊，这次胜的可真是轻松。”

    “嗯，垃圾这种玩意怎么会是我们九个人的对手呢。”

    “嗯，但是熏大人不在还真有一点担心啊。”

    “不是早就说了嘛，从现在起的战斗，我们只须让熏大人在远处看着我们战斗就可以了，再说了，像这种杂鱼级别的对手又何必劳驾熏大人出手呢。”

    “噢，原来如此啊，这次的战斗原来是为了这个目的而进行的一场考试啊。”

    一群人就谈论着这样的话题。

    这时候，一个红发的少女悄悄地靠近青年身旁，并且带着开玩笑似的微笑。

    “哥哥，觉得怎么样啊，虽然哥哥到现在为止还是有点不放心，但是仅仅是我们犬神也是可以充分战斗的啊。”

    “啊，不是。”青年抬起头说道：“只是。”

    刚想说些什么的男子，突然听到身边的一个黑发少女用带有哀伤的声音说着：

    “这些垃圾一定还很想被它们的主人更多地使用，尽管它们是那么地努力，那么地努力，结果却……”

    “……那个我说，抚子啊。”

    “同样是被主人所抛弃的。”

    “不要瞎想，你到底想要说些什么？”

    黑发少女紧锁眉毛地说道。

    “……对，对不起啊，我只是想是不是还有什么其它的事要做什么的。”

    “真是的。”

    红发的少女倒竖起眉梢，把手摆在了腰间。

    “不要对我们说话的时候用那些不是对人类说话的语言，虽然我平时也会那样想，所以，难道不应该向你最初时提案的那样相互交谈吗，虽然在现实中不太可能那样。”

    “话虽然是那么说，不过。”

    “那个我说，抚子啊。”

    红发少女不耐烦地叹了一口气说道。

    “你不想战斗的想法是很自私的，想一直做一个好孩子的想法也是很天真，如果真的变成那样的话，那岂不是有很多场合都不能帮助熏大人了吗，你难道不明白吗。”

    “……”

    “说起来，如果我们犬神真的只是用来做做杂务的搞搞家务就行了的话，那我们作为犬神还有很么意义呢。

    “或者说。”

    黑发少女沉下了他的视线。

    “或许真的是这样也说不定。”

    看着意志消沉的黑发少女的样子，红发少女把她的手搭在了她的肩上。这也就意味着这场对话到此结束了。

    经过了一阵子的沉默之后，红发少女把视线从附着身子的对方突然转向了男子，并用亲切的话语说道。

    “哥哥，真的很感谢你给了我们这次战斗的机会，托你的福，我们也知道了苦练许久的‘炼狱’的成果了。”

    青年那秀丽的脸上终于浮现出了一丝笑容。

    “仙丹，”他称呼着对方。“没什么好谢我的。”

    说罢，他摇了摇头。

    “是嘛，可是今天还真的是好累啊。”

    红发少女一边带着疑惑的神情回答道，一边弯下腰做了一个西洋式的鞠躬。然后，面向其余的八人说道。

    “大家，我们回家啦。”

    “哦。”一群人高声回答道。

    “向哥哥致敬。”

    “是。”又是一阵爽朗的声音。

    “小博大人，告辞了。”

    九个人用着同样的节拍低下头鞠躬，唯独那个被称为抚子的黑发少女慢了一拍的行完礼。青年也静静地点头回礼。

    “接下来，就是赶紧去洗澡咯。”

    “工作也做玩了，要不要去吃一点点心什么的？”

    “我也要，我也要。”

    “有羽，你早上刚刚吃过，所以不行。”

    就这样结束了嘈杂有喧闹的一番对话后，九个少女离开了垃圾场，而那个黑发的少女再一次向青年深深地行完了礼后，也小跑似的追赶上前方的几个人。

    目送着少女们，身为犬神的小博谈起道：“看来，问题还有很多没搞定啊……”

    或者说，这是由于一个犬神少女的噩梦所引起的事件。

    “再见了。”男子小声说着。他竖了一下披风的领巾，便要钻进正要开往北方的列车。

    列车也仿佛是催促着大家似的高鸣起了汽笛。

    这个时候有着这么一幅雪景，一个被雪花粘满全身的少女正瑟瑟发抖。

    “为什么？”

    眼泪流了下来。

    “为什么，为什么要说这样的话？”

    两步，三步，踉跄地想要赶上男子。

    但男子的笑容却是那么的冷酷。

    “太，太过分了。”

    “现在的我，已经有了这个人了。”

    男子和一只红色的猩猩相互感情很好似的牵着手，那是一只穿着白大衣，涂着红口红，戴着蓝色眼睛，系着粉色领结，露出大大的白牙齿的猩猩。

    “不要啊。”

    女子捂着手绢哭泣道。

    “那个不是人啊，它不是一个人啊。”

    雪依然下着不停，理也理不尽的眼泪纷纷地往下掉。

    “和这个不管怎么说就是合得来啊。”

    “当然，身体方面也是。”

    就这样，猩猩跳到了男子的肩上，并且带着色色的情调拧拽着男子。

    男子也哇哈哈地大笑着，感情感觉甚好的两个人便钻进了列车，连头也没有回过来看过女子一眼。

    随着列车铁门的关闭，男子和女子之间的们也被永远地关闭了。

    “等一下。”

    女子大声地叫道，但是列车并没有停下汽笛，缓缓地开动起来。

    留下来的只有男子的笑容。

    以及那只猩猩的笑容。

    列车的速度越来越快，但女子还是在月台上不停地追赶着。

    “等等我，别把我一个人丢下。”

    但是，脚上穿的木屐却突然断裂，女子随即便跌倒在雪地之中。但尽管如此，女子还是竭尽全力地伸着手，伸向那个曾经深爱着，现在却已经离开的人。

    眼泪却怎么也止不住。

    启太！

    求求你，不要扔下我一个人。

    啪的一下从床上跳了起来，从窗外射进了缕缕月光。但屋子里还是有点昏暗。待忐忑不安的心情安定下来之后，阳子左顾右盼地看了看窗外。

    还是那一如既往的屋子啊。

    呼……呼……从楼下传来了启太阵阵的呼噜声。

    “啊，原来是一场噩梦啊。”

    胸口还是一阵一阵地跳个不停。

    大大地做了一个深呼吸。

    “太好了。”

    自己抱紧住自己的双肩，还阵阵地在发抖。

    她漂在半空中，低头看着睡在床上的启太，一想到自己会输给一只猴子就不自禁的感到难为情。

    说到底，那只猴子到底是什么啊。

    “刚才的梦，不是真的吧，启太。”

    为了确认而发出的勉强的笑声，并且目光也慢慢地变得温柔了，看着启太那并不怎么样的睡姿，手和脚肆无忌惮地趴开，嘴角的唾液还清晰可见。

    一看到那无任何防备的仿佛孩子般的睡姿，就给人一种安心的感觉。

    阳子正想伸手去抚摸启太的睡脸。

    但却停住了。

    “珠子。”这么说到。

    阳子露出了些许危险的眼神。

    那时犹如冰柱般仿佛能把人刺穿的眼神。

    “珠子，对，对，就是那里。”

    又在说梦话了，手也不知道在向空中抓揉着什么，嘴里也不知在央求着什么似的。阳子似乎立刻明白了，启太又在瞒着她做了什么事情。不，可以说是她已经确信启太被着她做过了什么。于是，将手伸进了启太的床下的夹层中。

    而从里面被抽出来的是。名为“珠子妹妹不可告人的诊疗室”的录像带。

    那是一个身着护士服装，胸部超大的女子，正在对着你微笑。

    那是明显比阳子要大许多的胸部。

    “珠子，你真是可爱啊，你的胸部，真是大啊。”

    扑露扑露地抓着阳子的肩膀摇个不停。

    “那个我说，你要不要做我的犬神啊。”

    这可是句禁语啊，任是谁都是无法原谅的。

    只要是说了这句话。

    可不知道会发生什么事情了啊。

    这时，突然。

    她的力量被私自的解放，在空中出现的学生书包，重重地跌落在启太的腹部上，而且是正中书包的角落上，随即就只见书本杂乱地洒落在各处。

    随着一阵咳嗽声，启太睁开了他的眼睛。

    “怎，怎么啦，你，你在干吗啊。”

    启太争着那双睡意朦胧的眼睛盯着阳子。

    “启太。”

    阳子缓缓地低下了身子，说道。

    “唆？”

    “要怪就得怪启太你那样。”

    “唆？”

    启太的眼睛现在还没完全情形呢，也难怪，大半夜的被莫名其妙地吵醒，接着又被不明不白地埋怨了一番。

    但是，那样的事情还没关系。

    “我输给了一只猴子！”

    阳子生气地瞅着启太。

    哈？

    说罢，启太的头上方被突如其来地浇下了各式各样的生活用品，有碗啊，洗洁精的瓶子啊，就连马桶盖子都有。

    啊。

    哦。

    呃。

    就这样，启太一边这样呻吟着，一边遭受着波澜般的重物直击。

    最后掉下来的一只球直直地打在了启太的头上，就这样，对着已经被杂物掩埋了的启太，阳子又是一声大喊。

    “笨蛋！”

    然后，便吐了吐舌头背对着启太，冲着天花板的昏暗处飞去，消失了。

    接着剩下来的只有脚在不停抽搐的启太……

    顺便再说一句，这件事情完全是因为一个犬神使将它搞复杂的。

    “也就是说，最近，那只狂犬，完全是不知道在干什么。”

    眼睛的周围全是紫色斑迹的启太埋怨道。右手柔抚着做肩膀，一边在左顾右盼。

    这明显是被阳子虐待后的后遗症阿。

    坐在启太前面的是面带疑惑的小博。

    这已经是第二天夜里的事情了。

    “那么，你真的是一点都不知道事情的起因吗。”

    小博问道。

    “啊。”启太点着头回答。

    “不管怎么说，关于昨天晚上的这件事情，肯定是和你睡着的时候一下子说的什么话有关。”

    小博指着乱七八糟的启太房间说道。

    看着那被倒放的电视机。

    而那短脚餐桌上则是杂乱地堆满了衣服，有点倾斜了的电冰箱不知道为什么靠在了窗帘的旁边。

    “我只是想安安静静地睡个觉而已，真是的，太过分了。”

    启太看上去一付相当虚弱的样子。

    这么说起来的话，启太的腰也有点折了，眼角的皱纹也是被过度的疲劳所赐，原来的那个健康富有活力的启太现在确是相当的萎靡。

    小博非常伤心地询问着：“那么，今天的阳子在哪里？”

    “那家伙，这个时段，怕是又在附近野猫聚集的地方转游吧。”

    “……猫，是吧。”

    夏天的夜晚，从远处传来了放焰火的声音，但是由于这里的建筑位置关系却不太看得清楚具体是哪里在燃放烟火。估计是人们在近郊的河畔边开什么烟火大会。

    当小博询问了长久不见的启太如今这般惨样，脸上也不由得露出了忧郁的表情。

    而一边的启太则是不停地喝着茶水，还不时地唆唆叹气，眼睛也朝着窗外不知道看着什么。

    小博低声说道。

    “启太。”

    “嗯，什么？”

    “……那个，不要紧吧？”

    “哈。”

    小博看着呆滞在那里的启太。然后，又一次润了润喉咙，问道。

    “这是一个比较封建的思想，本来我也不是怎么相信。就是比如猴子之间对打，刚开始的阶段，双方总是相互对咬对方的脖子。要来证明哪一方更厉害，哪一方更伟大……用人类的说法来说的话，也就食先下手为强。”

    “阳子的场合，他肯定是认为稍微使用一点物理性的手段未尝不是一种选择的方式吧。”

    被这么一说，启太也无力地哭笑起来。

    “那是不行的。”

    启太对着小博的方向用力地摇头，并且用手指着自己头颈上裹着的人家用来栓猛犬的颈圈说道。

    “无论是认谁看了，都会知道是我被单方面地压制啊。”

    “……”

    小博完全地沉默了，启太用手捂着面部，看上去一副很焦躁的样子。

    “那家伙太强了，从正面进攻，我是一点胜算都没有的。”

    这虽然是很难为情，很没骨气的话，但小博却也暗暗在心中首肯了启太的说法。

    “大，大概真的是这样没错。”

    “但是。”

    启太不知道想说什么，但却又欲言而止，再一次意志消沉地叹了一口气。

    “啊，算了，这方法怎么说也是行不通的。”

    “？”

    小博倾着头，朝着启太的方向。

    “啊，难道我就得一直这么忍耐下去吗。在这天天如地狱般暴力的压制下，如同被狂犬所威胁，丧失自由和安逸，一直到生命结束的那一刻还得持续着瑟瑟发抖。”

    “那个，要我怎么说呢。”

    “你想听吗？”

    “嗯。”

    “你真的想听我的想法吗？”

    突然，启太背对着小博，摆了一个奇怪的姿势，然后消沉般地转动着自己的手指。而小博则是在那暧昧的点着头。

    “那个，那个，也就是说。”

    就在那个瞬间，启太身子动了一下，不知道什么时候就移动到了小博的身旁，亮起那诡异的笑容，就仿佛是积聚在人们耳角的小恶魔一般。

    “那个就是，展现一下你榜样的样子嘛。”

    说罢，便在小博的耳根处吹了一口气，吓得小博连忙往后退了几步。

    “你，你这话是什么意思？”

    “也就是说……”

    启太奸笑地说道。

    “你是从哪里弄来的这么一个家务事全包，脑子又这么聪明，最最主要的就是凡事都顺从你的犬神啊？”

    “从，你问我从哪里弄来的……”

    “那种事情，我怎么可能知道，总之就是，让我在你这个优等生的身边见习一阵子吧。”

    “噢，原来如此啊。”

    小博似懂非懂般的点头应和道。

    启太连忙高兴地搓着手，然后在咳嗽了一声吼，又背对着小博说道。

    “那个我说，最好也不要仅仅是这样的一个犬神，如果是一个可爱又漂亮来的妹妹级的犬神就更加完美了。”

    “……为什么啊？”

    “你问我为什么，反正就是，你，去教导一下阳子，最起码对于阳子要有个基本的认识吧。”

    事到如今，这番没有理由的话也变得有理由了。光着说话的口气就可以知道启太有多么的人真了。

    白衣的犬神两手一挽，沉思了几秒钟后，大概是由谁已经在他的脑海中浮现出来了吧。

    他温柔的点头道，“明白了，我去奏明上面试试看。”

    “真的，真的可以吗。”

    “唆，或许，这对于阳子是最好的办法也说不定。”

    “那，那就拜托你了，小博。”

    启太高兴地差一点就把小博给抱起来了。

    那么，就请赶紧吧。

    小博起了身，向着天花板的一角飞去，只见那紫色的水晶最后闪了一下，便连同小博一起消失了。

    咚，只听见远方又是一阵烟火的响声。

    屋子也瞬间被照亮了不少，可以明显地看得出，小博已经完全离开了这间屋子。

    “哎。”

    启太叹了一口气后，便哈哈大笑起来。还几度跳了几下。打个滚，朝着天空伸出了手指。

    咚，听见远方又是一阵烟火的响声。

    “哦！”

    这阵叫声估计没人能想到这是刚才还十分意志消沉的人发出的。

    她回到了电视机和放着苹果的木箱子前，弹了弹衣服上的灰尘。

    他开始整理起自己的房间来。

    被阳子所吵醒，他想到之前做着那个梦。（那就是引起这场骚动的元凶吧）启太倒在了一边，想着许许多多。

    那是她非常喜欢的女演员，也就是珠子。

    这也是阳子遇到见前，启太一直做到的一个梦。

    但是这毕竟只是一场梦吧，自己不管怎么想也不会有这么好的运气阿，启太一个人苦笑道。

    春天就快来临了……

    终于来到了川平家作出决定的那一天了。

    川平家的府邸深处有这一间名为“电算室”的房间。听说还是小博给起的名字。那是堆放和保管川平的一家之长，也就是启太的祖母根据自己的喜好而买来的各式各样的电器制品的场所。

    那是一间只有10个榻榻米大小的空间，摆放着许多久远的游戏设备，摄像机之类的电器，还有MD，虽然已经不能播放音乐了。那么多的东西被不可思议般地摆放得井井有条。

    特别提到是里面移动电话的数量，有各种颜色和各种款式的，足足可以说是堆满了房间的一个角。

    这是一个电器制品的收藏所。收藏家则是一个老人。

    不，年轻人也参与其中，例如，川平家的宗家就同样有着这样的兴趣。

    当然，不仅仅是收藏，使用起来也是很有品位的。

    现在，就可以看到川平的祖母在他那特别独有的42英寸监视器前敲打着键盘。

    “怎么说呢，我是不管启太是怎么想，总之我觉得有试一下的必要。”

    那是多么娴熟的操作啊，老人现在正试图连接一个网站。

    那是一个名为满月亭的主页，是一个以天蓝色夜空为背景一只犬正对着月亮高歌的情景。这里是进行着隐藏在全国各地犬神使之间交换情报的场所。

    这就是那些拥有特殊能力的人群开办的一个特别网站。

    老人亲自在制作HTML，大约花了一个月的时间完成的。当然地址一般不会对外面公开的，在最初的那个由红色小鸟出现的版面如果不输入正确的密码的话，是无法进入主页的。

    最初虽然无人问津，但随着时间的流逝和众人的推广，现在来访问这个网站的人可以说是络绎不绝。虽然也有像启太这类连互联网都不会连接的人，但在大多数犬神使之间，对于这个网站的好评还是不断的，而网站内部的留言板的刷新速度也是很快的。

    说到留言板。

    有“想向大伙通告，前些日子去走访了一下东欧，至于事务方面交给了邻县的东兄处理了，预定明年春天才会回来，到时候一定会带许多土产回来的，敬请大家期待。――本德院立丸”

    “转告川平成正，快把麻将上熟掉的钱还回来。――川平宗吾”

    之类的留言。

    而像“前一阵子，时间大多数都交给犬神处理了，那熏大人是怎么想的呢？――房江”

    “哦，是这样的，主要是我想让他们年轻一辈亲自体验一下战斗（笑）。――熏”

    “唉，是这样啊，您还真是一位有趣的人物。――房江”的闲聊也会出现。

    现在是夜里的十二点二十四分。

    “具体情况，我已经大致了解了。”

    这样的一篇匿名的留言浮现出来。

    “那么，怎么做才能外借我的犬神呢？”

    这些字使用蓝色表示的。

    还真是剧烈的反应阿。

    “你这样做的话真的好吗？”

    虽然这只是老人的一句回言，但是却可以感觉得出老人那慈祥的微笑。

    “其实是这样的，我不久要外出一阵子，而又不想让我的犬神一个人孤单的留在家里，而且，我的犬神们，个个都是十分乖巧和出色的。”

    “原来是这样啊。”老人陷入了沉思。

    “那么，这次就承蒙你的好意了，真是麻烦你了，熏。”

    “没事的，到时我这里又会有一番美好的经历了，那么，我会选一个合适的人选，在这几天里造访您的府上的。”

    “嗯。”

    “也请你代我向启太问好。”

    就这样说了几句话后，那个不留名的人便下线了，老人也深深地叹了一口气，接着关闭了电源，揉了揉眼睛，朝着屋子的一个暗处喊道。

    “小博。”

    从那个地方轻轻地传来了一声回答。

    “是的，我在这里。”

    “你也听到了吧，噢，不是，应该是你也看到了才对吧。”

    “是的。”

    “那么，从现在起，那件事情就交给你办了，拜托你了啊。”

    接着，就可以感到一个身影在暗处消失了。

    老人笑了笑，说到：

    “但是，启太再加上熏，真是好一对孙子啊。”

    不管怎样，命运又一次展开了，可以说是朝着一个趋势发展，或许结果是喜剧性的，就如以往一样。

    那是一个脸色很沮丧的少女。

    另外一个是手捧白玫瑰，正要走出出租车，看上去慌慌张张的男子。

    而一边则是一个身着白衣的美男子，正在喝着茶水。

    这是在一个名为“雷・扎尔布鲁”的咖啡店中，来来往往的服务员视线相互交错，看上去不怎么协调的三人就坐在这间咖啡店的一角。

    女子用手托着脸，对着正坐在他正前方的男子不满的发着牢骚。

    “真是的，干吗还要特地约在这种咖啡店里见面啊。”

    对着这个问题，男子，也就是小博温柔地微笑道。

    “我觉得最初的见面应该设在这种看上去很正规的地方比较好，不是吗。”

    “又不是什么陌生人，干吗不能直接到我家啊。”

    那个女子不耐烦地敲着桌子，也就是阳子叫道：

    “冷静，冷静，凡事不是都要讲究一个气氛吗，你难道不觉得这里是个很不错的谈话场所吗。”

    扑哧，一旁的男子，也就是启太听了这番对话忍不住笑了一声，立刻就发现阳子正用带有杀意的眼神怒视着他。

    “真是的，为什么到现在还要带什么新的犬神去启太家吗，那种事为什么事先都不来问我一下。”

    “所以说啦，我知道有你这样的犬神呆在我身边是不错，但是，有很多事情，对于我来说也是第一次听说。”

    “是，是吗？”

    “再说了，你以后也还是可以来我这里的。”

    “不，不对。”

    阳子不知道怎么脸色很焦虑的样子。

    “那，那不是和事先说好的不一样了吗。”

    “事先说好的？”

    启太不由得面露惊讶之情，而一边的阳子则是对着小博嘟囔着。

    “小博，这到底是怎么一回事情啊？”

    “噢，看来是总算来了啊。”

    刚刚还正准备开问的启太，这时，小博则伸出了他那纤细洁白的手指，朝着咖啡店的入口方向指去。

    “看吧。”

    启太和阳子都顺势看去，两人看罢顿时犹如石化一般僵坐在座位上，启太更是傻得连话都不会说了。

    就好像嘴巴的下颚坏了一般。

    阳子的两个眼珠子也瞪得圆圆的。

    “那个，那个就是所谓的新的犬神？啊哈哈哈。”

    那是一个形体异常肥硕的男子。

    只见他不时地用女孩子用的手帕擦试着从脸颊出流下的汗水，还不停地喘着粗气。接着，当他看到启太便挥动起大手示意。

    “真是个很健壮的孩子吧。”阳子指着说道。

    大男子蹒跚地笑跑过来。

    “别，别开玩笑了！”

    启太慌忙来到小博身旁，对着其耳根说道。

    “嗯，看上去应该还是不错的啊。”小博意味深长地说道。

    那个穿着肥大衣装的男子来到启太这边，一屁股便栽倒启太旁边。

    “嗯。”启太顿时低下了头。

    而在那个大男人的背后。传来了一个小女孩的声音。

    “真是的，老爸，你来得太迟了。”

    “呀，小百合，真的很对不起啊。”

    仔细一看，在那正挠着头皮的大男人身旁还坐着一个身材小巧的人，微笑着看着这里。那样子和身边的比起来真有天壤之别。

    “得，得救了。”

    启太差点从座位上跌下来，心中暗想，要是这么大的人来我家，估计连我的房间都进不了了吧。

    “那，那么所谓的犬神就是……”

    这下轮到阳子东张西望了。

    “那个。”

    隐约可以听到一阵声响。

    “初次见面。”

    启太这回总算回过了神，发现原来在桌子的对面还有一个身材小巧的女孩子，大概是躲在那个大男子身后和他刚才一起进来的吧。

    这下，启太的反应就和刚才完全相反了。

    阳子的眉毛竖了起来表现出它的不爽，而另一边，在启太的脸上则是洋溢着欢喜之情。

    “川平启太先生是吧，我是一个犬神，叫做抚子，由于是一个新手，还请多多关照啊。”

    说罢，便点头鞠了一躬。

    这是充满了紧张的声音。

    启太顿时捏紧拳头，浑身充满精神。而阳子则懊恼地把手中的玫瑰花给折断了。

    一边的小博则仍然是一如既往的微笑着。

    那么，这里就交给你们年青人了。

    说着，小博便扬长而去。启太也立刻把自称为抚子的犬神接回了家。抚子也不停地张望着这只有六张榻榻米大的屋子。

    “不好意思啊，我家就这么一点点大。哈哈。”

    启太傻笑着，给抚子端来了水。什么时候换的衣服，阳子双手交叉，看着启太的方向，暗自盘算着。

    “啊，请做，别客气啊。”

    对着还一股紧张的样子的抚子，启太说道。

    “是，好的。”

    不知道为什么，启太的样子都有点喜极而泣了。

    “你，你怎么啦？”

    抚子慌张的询问道。

    “没，什么事情都没有。”

    启太一把擦了一下眼睛，笑着回答道。

    “没什么，就是感到太幸福了，就是因为太幸福了，都不知道该怎么控制了。”

    阳子吐着舌头说道。而一边的抚子则是一副“啊，是这样啊”的似懂非懂的表情。

    启太又一次忍不住偷偷看了少女一眼。

    这少女实在是太可爱了。虽然阳子长得也不错，但是总归给人一种热不起来的感觉，就觉着在他那目光背后有着一股说不出来的锐利感。相比之下，不管怎么看，抚子都要温和多啊。

    栗子色的如羊角般的头发，大大的眼睛配上小小的嘴巴。身高虽然不高，却丝毫不给人以小孩子的感觉。

    怎么说才好呢。

    应该是一个身材小巧的姐姐吧。

    就是给人以这样的一种该决。从领口飘出来的香味应该是香子兰花的香味吧。虽然连衣裙上那画案并不平衡，但对于启太来说，这点根本没有关系。

    “这个，拜托你帮我一下。”

    这时候估计连启太自己都不知道说什么吧，就顺手拿起了附近的一个挠耳朵的工具。

    “嗦？”

    “那个，就是，我想躺在你的膝枕上，让你帮我挠耳朵。”

    “啊，是的，好。”

    很快的应诺了。

    “你这家伙在乱说些什么啊。”

    阳子盘旋在启太头上，正准备敲他头。但这时的启太哪里会管这个，正紧紧握着抚子的手呢。

    “启太，你这个家伙！……”

    一阵如同乌云般的叫声，谁知这时候抚子却突然笑了起来，笑得是那么的可爱。

    启太和阳子都傻了一下，朝着抚子的方向看去。

    抚子正用手竭力捂住自己的嘴巴呢。

    “对，对不起，由于太有趣了，就不自觉地……”

    启太则是在那里点着头。

    “是啊，的确是这样，阳子，你刚才的做法，是挺搞笑的。”

    “刚刚那个绝对不是我啊。”

    “不，不是这样。我能来到这里，真的很高兴。启太，阳子，这阵子还请多多关照了。”

    抚子像是搞恶作剧般地歪了一下头。

    启太这回可是很正经地握住了抚子的手，说道：“哪里的话，没事的。”

    那个样子就好像是很认真地求婚一样。

    “可别说是什么一阵子啊，还请你，一辈子都留在这里啊。”

    这个时候，阳子和抚子的视线交汇了。

    “那个什么，我还以为会是谁来呢，真是没想到偏偏会是抚子你啊。”

    “阳子……”

    抚子用了个看上去有点尴尬的笑容。

    “看着你别来无恙，我真的很开心，难道说，我来这里，你不欢迎吗？”

    “那时当然咯，本来就是吗，那个人称家务做得又好，除魔能力又高强的抚子，怎么会看上启太这种主人呢。”

    “阳子。”抚子带着一副不知道该说什么好的神情说道。

    “我确实是被人这么提到过。”抚子刚想这么说的时候，躺在他很下的启太忽然象复活了一样爬了起来，说道。

    “阳子和抚子，原来你们认识啊。”

    被这么一问，阳子的脸一下子就红了，她用力地想把启太给押回原位。

    “嗯，毕竟大家都是犬神吗，而且那座犬神山又不怎么大。”

    抚子也微笑地点头回应。阳子却面无表情地看着她，但即便如此，抚子还是朝着阳子微笑着。

    就这样，两个少女长时间的一言不发，只是相互传达着彼此的意识。这微妙的气氛似乎也感染到了启太这边，只见他怀着好奇的眼神来回不停地望着两个少女。

    先是看着阳子这边。

    接着又朝向了另外一边。

    “总之，我就是不同意，不同意就是不同意拉。”

    “那个我说，抚子，你先前的主人是个什么样子的人啊？”

    “那个，那个。”

    “是个比我好的人吗？”

    “启太，等等，你听到我刚才说的话了没有。”

    “没听到，烦死了。我说，总之让我们和睦相处吧，但在那之前，能告诉我你的三维吗？”

    “唉？”

    “啊，不知道是不，大概是还没测量过吧，那就先算了。”

    呜~~

    这个时候的阳子已经是暴怒状态了，而抚子则是红着脸低着头，都不敢抬头看启太的眼睛。

    “是这样啊，还真是巧啊，我也没有测量过哦，要不这样吧，我们现在就相互测量一下吧。”

    “启太，我警告你！”

    说罢，就从天花板上掉落下来一个球状的东西直接命中启太的脑袋。只听着“梆”的一声，吓得一旁的抚子眼睛都圆了。但是启太却好像丝毫没有问题的样子。

    露出一副毫无痛楚的表情继续靠近抚子。

    “启太，到此为止了，不要再靠近抚子了啊。”

    “一点都不痛，这点痛和我对于抚子小姐的爱相比，算得了什么。”

    “警告发出，超越界线！”

    “抚子小姐！……”

    “缩地！”

    启太瞬间飞上了天，随即而至的便是阳子的大巴掌。只见启太闪烁着红红的眼睛，头发也直直地飘了起来。

    就连床也从地板上倒置过来，砸向了启太。

    太惨了。

    正中启太，而且发出了好大的一阵响声。抚子一下子不自禁地闭起了眼。

    当抚子战战兢兢地睁开眼睛后，根本没有去管什么倒置的床，而只是想确定被压在下面的启太现在是否还活着。

    只见阳子做完了最后的致命一击后，一个小跳回到原位，还哈哈喘了一口气。

    “这下子，估计他短时间里是起不来了。”

    接着又瞅了一眼抚子说道：

    “我要出去了！哼。”便透过天花板消失了。看了这一幕的抚子，也傻得不知所措了。

    “对不起，阳子。”

    对着已经消失了的阳子行完了一个礼后，便朝启太的方向走去。

    这时已经是接近傍晚的时候了。在一处被晚霞映衬得分外美丽的地方，只见阳子来回不停地徘徊，就好像是一只尾巴上着了火的狐狸一般。

    可以说，这就是心情错乱是少女发的脾气。

    阳子不知道什么时候掏出了自己的尾巴，然后就好像是要追上自己的尾巴一般在一个地方来回的转悠。

    从她的眼神就可以知道她现在的心情了。

    转悠了大概几十圈，阳子也觉得累了。而这个时候，太阳也快落山了，周围也开始暗了起来。

    “到底该怎么办啊？”

    阳子抱起自己的尾巴，将其中的一端含在嘴里。

    “到底我该怎么办才好呢？”

    眼睛也变得鲜红，就好像要流血一样。

    接着，在下一个瞬间，只见她朝着天空绝叫了一声：“小博……！”

    随着看似没有效果的这一声，又大喊了一声。“你也差不多给我出来啦！”

    然后深吸了一口气。

    “再不出来的话，我可就要把这个地方给烧掉了！”

    这下是含着眼泪，并且带有威胁性的口气了。

    这回终于可以感到有了一丝回应了。

    在紫水晶光芒的映衬下，一个身着白衣的男子徐徐地从屋顶上降了下来。

    “是你在叫我吗？”

    “是的，是我叫的。”

    这时只见阳子高高地飘在上空，俯视着整个城镇。手里还举着一个大火球，可以说是随时准备往下扔呢。

    “小博，你到底想怎么样？”

    现在的小博说实话也有点慌了。吃起醋来的阳子果真厉害啊。

    “冷，冷静啊，阳子。”

    “叫我怎么冷静啊，你再不把话说清楚，别说是这里，我就连本家也一起烧了！”

    “那个，等一下吗。”

    阳子处世果然还是没有经验啊。但现在的他却是用有着超出它应有的力量了。作为小博当然是明白这一点的。所以它又浮现出那温和的笑脸起来。

    “听我说，这件事情其实是有原因的。”

    小博的这句话，终于使阳子冷静了一点。

    然后对着手心出了一口气，大火球也消失了。但是，阳子仍然用愤怒的眼神看着小博。

    “如果骗我的话，我可是会真的把这里给烧了的啊。”

    总算现在是恢复了一点本性。

    小博也擦了擦头上的冷汗。

    “也就是说我想让你身为一个犬神能有一个犬神的样子。虽然时间并不长，但是也想让抚子来给你作个榜样。至少也得学会如何做一个淑女。”

    现在的天色已经很暗了，小博正坐在屋顶上说着。而与之相反的则是焦躁不安的阳子。

    “我不要嘛，反正我不喜欢。总之你快点把抚子给带回去就可以了。”

    “阳子！”小博的脸上露出些许严肃的表情。

    “我知道，前几天，你又对启太实施暴力了吧。”

    “那个，那个是因为……”

    阳子的视线有点飘。

    “那，那都是因为启太他不好嘛。”

    “启太不好……原来是这样啊，但是这样你就可以对熟睡着的主人乱扔东西吗。阳子，说到底，你这个样子还是不是把启太当作自己的主人了。要不是因为启太心地善良才会原谅你啊，你难道不明白吗。”

    “……”

    “就我所知道的，启太可是克扣自己的零花钱来给你买衣服的。加上在学校的分，到底是谁在为谁做家务，是谁做饭给谁吃啊？”

    “……是启太。”

    阳子低着头嘀咕道。

    “那他是不是一个善良的主人啊？”

    “嗯，是的。”

    这声回答声音小得几乎听不见，虽然现在天色已晚，但明显可以看出在阳子的脸上已经通通红了。

    “那么，对于现在的这次见习，你还有什么疑问吗？”

    阳子用带着既困扰又焦急的声音回答道。

    “就是对方是抚子，我不要。”

    “请放心。”

    小博温柔地摸了摸阳子的头，就像是摸自己妹妹的头一般。

    “抚子的话，预定是一周之后就要回本家的。到时候，再好好的照顾启太。”

    说罢，便站了起来，还是那一如既往的微笑。

    然后就从屋顶上慢慢滑下，消失在夜空之中。

    阳子目送着小博，小声说道：“嗯，但是，总之还是觉得……”

    你对于启太的事情，还是一点都不知道。

    阳子在灯火通明的商店街里走着，尾巴也早已经被收掉了，此时的她完全是以一个人类女孩的样子在步行着。

    透过百货店的窗口看去，可以看到有卖宠物商品的，那些热带鱼看上去是多么可口。

    一对对年轻情侣携手从阳子身边走过，而阳子也只好羡慕地目送着他们的背影。

    唉地叹完了一口气，阳子又有气无力地开始往前走。

    “还是不行，这叫我怎么可能等得了。”

    虽然并不是不明白小博讲的道理，但是每个人都是由忍耐限度的。像小博就根本不了解吗。

    川平启太到底是一个怎么样的人。

    由于一直和他住在一起，总归对于他的为人有所了解。启太绝对不是一个坏人，心地是很善良的。有的时候还会来保护她，关怀她呢。

    虽然阳子会不时地用粗暴的手段对付他。

    但启太平时还是教会了她许多东西，如果能再和他多讲些知心话的话，那就更喜欢他了。

    但是，那些事情和今天的这件事情是不能相提并论的。

    该怎么说才好呢？

    就好像是给关在笼子里的狮子放置了生肉，而会相信他不会去吃的意识的弊端一样。

    虽然无法解释得很具体，但就是这么个意思了。

    反正，在启太的周围安置了这么一个可爱的少女就是不行的。这已经不是好与不好的问题了，总之就是没有别的选择，就是不行！

    启太，启太是绝对不会放弃的。

    因为启太就是这样的一个人啊……

    阳子一想到这些，又忧郁地开始叹气起来。

    “哎哟，我说法子啊，亏你还能做得出这么难吃的酱汤来给我吃，难不成你想弄死我啊！”突然传来了这样的一阵响声。

    “阳子四周环望了一圈，终于注意到原来是自己对面那家卖电器的商家展出的电视机样品里正在播放着电视剧呢。说出那席话的是一个两鬓已经斑白但衣着却很上品的老妇人。”

    而在那老妇人身前站着的是一个系着围裙的年轻女子。

    是一个再平常不过的家庭了。

    “对，实在是很对不起。”女子道歉道，两只手还紧紧地捏着围裙不放。老妇人看着他的样子，冷笑道。

    “够了够了，我也只是想让你能做出符合我们丰岛家口味的酱汤来。”

    “对不起。”

    “但是，拜托你也要多替我们家启司的健康多费点心思想想。再怎么说，也要有一点身为丰岛家儿媳妇的自觉吧。”

    “……实在是对不起。”

    女子这个时候都已经快要急得哭出来了。

    老妇人看罢说着：“好了，好了，别再哭了，像个什么样子。”然后就顺手将酱汤向女子的方向泼去。

    “啊。”酱汤瞬间向围裙四方扩散开去。但女子只能忍耐着，用手捂着脸，“呜呜呜”地哭着跑开了。

    “噢呵呵呵，活该！”

    只见老妇人用手遮着嘴的下沿笑道。然后对着身边的餐桌用力一拍，简直就是一幅地狱绘景。

    阳子一下子好像反应过来什么似的。怪不得人们常说婆媳之间是不共戴天呢，原来如此啊。而随之脑中也灵光一现，“对了，有办法了。”

    啪的打了一声响指，此时少女的心中已经是由如熊熊烈火正在燃烧了一般。对了，对了，就是这个。我怎么早没有想到呢。

    “想办法把抚子给赶出去不就行了吗。”

    就这样，阳子也摆了一个如同电视机里那个老妇人一模一样的POSE，高声来了一个标准的女王三段笑，“噢呵呵呵……”当然，这个时候的阳子是绝对没有意识到在他周围的路人都已经纷纷离着他老远在议论着什么呢。

    而与此同时，气绝许久的启太由于闻到了一股美味的酱汤味道而醒了过来。是什么呢？那股似曾相识的切菜声音。

    启太慢慢的坐了起来。“爸爸？”用手揉了揉仿佛刚刚睡醒的双眼。

    这时，“啊，你终于醒过来了啊。”

    身着围裙在厨房做着料理的抚子回过头来对着启太爽朗的笑道。随后便端着盛满酱汤的锅子走来。

    启太傻傻地看了一下周围。

    自己的屋子此时已经是金光闪闪，并不是说添加了什么新的东西。只是启太平日的生活用品乃至整个房间都被整理和打扫得一尘不染。

    抚子不好意思地说道。“我未经主人的同意，就私自打扫了你的房间。真是对不起啊。”

    而启太则是不停地摇头示意。

    “我想说，这到底怎么办到的？”

    就好象是被魔法师是过了魔法以后的灰姑娘一般，抚子用手指点着自己的下巴，不惑的说道：“就是普通的打扫了一下而已啊，随便擦拭擦拭，再把扫出来的灰尘给清扫干净。”

    绝对，绝对无法相信！

    就感觉自己的屋子如同突然之间换了一间新的一样。打从心底里感觉就连呼吸到的空气也分外的清馨。可以说就像是在森林中的瀑布旁的感觉，氧气全开的状态。

    启太又把视线转到桌上，这仿佛又是一个小奇迹。这个锅子里的美味佳肴又不知道使用了什么深奥的手法做出来的。绝妙的牛肉和土豆的比例，而飘浮在浓郁酱汤之上的豆腐。无论从哪一个方面都可以看出是细心之作。那恰到好处烹调手艺，再配之周围的煮蛋之类的，完全就是极品阿。给人以一种极至的期待感。

    启太擦了擦忍不住流下的口水。抚子看了也偷偷地笑了。

    “在阳子回来之前，我们就快点把这丰盛的饭菜给吃了吧。”启太就像一个小孩子不一样迫不及待的说道。

    而此时，“已经回来了。”一句启太很不想听到的话。透过天花板徐徐降到屋子里的阳子，对着启太还做了一个鬼脸。

    “欢迎到家。”抚子用很和气的声音招呼着。

    “你这家伙，刚才到底到哪里去了？”启太询问道。

    阳子丝毫没有理睬，而是稍稍提高了一点声音说道。“那个，我说抚子啊。”

    “噢，是。”抚子有点吃惊地回答道。

    “真是的，这样子可不行啊，说起现在的孩子，连个扫除都做不好。你看，像这里就是。”然后，将手指在附近的一处桌沿用力擦过。

    “就像这样。”

    有更加用力地擦了一会。“就，就这样的。”

    但是确实可以说是一尘不染，只好不甘心地嘀咕着：“……干净。”

    这时，阳子注意到了启太正用很不满的眼神看着他。

    “你，你到底在搞什么嘛。”

    “烦，烦死了，不要你管。”

    说完便一屁股坐在桌旁，“吃饭，吃饭。我可告诉你，启太的嘴巴可是很刁的！”

    启太和抚子相互望了一眼。

    从结论上说，阳子是完败。抚子的料理是比表面看上去的还要美味。启太一顿饭里不知道说了多少遍好吃。抚子则是不停地给启太加米饭。

    而在此之间，当被抚子问道：“怎么样，还和胃口”时，阳子只有含着泪说“嗯，做得很好吃。”

    饭后，由于启太家的浴室坏了的缘故，所以他提议三人一起去附近的澡堂洗澡。便走向了附近的澡堂。一路上，启太和抚子关系甚好的聊着天，而跟在他俩身后的阳子则使用愤愤的眼神看着他们，还一边暗自盘算着：“一定要在浴室里找个好机会报复一下。”

    “那个，你不换衣服吗？”脱了衣服的抚子下意识的捂着胸部问道。两个全身就站在更衣室前。

    阳子穿着捻着启太给买的粉红色胸罩和与之相配的内裤，手叉在腰间，两个眼珠子滴溜滴溜地看着抚子。

    “你平时不穿胸罩的吗？”

    被这么一问，“唉。”抚子的脸顿时涨得通红，“因为，因为没有那个必要啊……”

    终于被阳子逮住了一个机会，其间他一副付扯高气的样子，你这个平胸，虽然脱去了衣服只剩下一条内裤的时候，可以看得出你那洁白的肌肤和光滑的四肢。但是，看看你的胸部吧。

    说到底，女孩子要说有魅力，还是得看胸部阿。

    启太喜欢的可不是像你这样的胸部。

    此时的阳子脸上早已经是充满了优越感。但就在下一个瞬间，当抚子把最后一件罩衣难为情地脱下之时，阳子的嘴巴都合不住了。

    “噢，啊！”这是骗人的吧。这……这绝对是违反物力常规的！

    “真是没有想到，你居然是那种穿上衣服看上去却反而瘦的类型啊。”此时的阳子只好用这种逞强的口气说道。抚子听了，脸上也显得更羞涩了。

    “真的是这样吗。被人这么说，我还是第一次呢。”

    阳子不知为何就觉得气不打一处来，突然想到了启太曾经说过的一句话。

    “为什么不穿胸罩呢？像你这样的身材，不戴多可惜啊？”

    “嗯？”这回，抚子可是真的吃惊了，“因为我们都是……你也知道的嘛。”然后红着脸小声说道。

    但是阳子却大声地说道：“把你的尾巴拿出来给我看看。”

    抚子慌张地往后退了几步，在私下看了周围几眼后，用手指指嘴巴，小声说：“阳，阳子，轻一点。要是被什么人给听到该怎么办？你这到底是要干吗嘛。”

    “别废话了，总之你快给我看就得了。”

    看这架势是拒绝不了了。

    “知、知道了啦。给你看就是了。”在确认了这里没有任何人之后，抚子现出了她的原型，从他的腰间露出了一条美丽的银色尾巴。

    阳子顺势一把就给拽了过来。

    “啊！”

    抚子忍不住地叫了一声，接着才意识到自己失态后，便靠到了阳子的耳边：“喂，喂，你在干什么呀。”然后难过的扭动了下身子，在下一个瞬间硬是用力把尾巴给拉了回来，尾巴立刻就消失了。

    “真是的！你一下子搞什么嘛。”难得生气的抚子对着阳子埋怨着。

    而一旁的阳子则是一边流着泪，一边说道：“果然比我的还要细。”

    “果然还是澡堂子里面大啊。”在将身子好好清洗过了一遍以后，抚子将整个身体都泡在池子里，惬意地叹了一口气，说到，“其实，像这样来澡堂子里洗澡，我还是第一次呢。”

    微笑。

    比抚子早一步进入池子里的阳子此时正睁着半只眼睛看着抚子。在经历了今天这么一番折腾后，可以看得出阳子已经是十分劳累了。只见他像一个中年男子一样，用一只手搭在头上，而将半个脸都浸没在水中。

    “那个我说，阳子。”

    把脸稍微浮起来了一点的抚子慢慢靠近阳子说道。只是由于老人都已经纷纷回家的关系，硕大的一个澡堂子里面现在只剩下他们俩了。

    “阳子和启太平时有机会就会一起来这种澡堂里洗澡吧。”

    “嗯，嗯，算是吧，因为启太喜欢在大的池子里面洗澡，所以只要一有钱就会来这里洗。”

    阳子侧着耳朵来到了男女混浴交割的屏板前，略微听到了男子澡堂那一面有点声响。

    “喂，快住手啊，你这家伙，这样太危险了。”

    不知道是谁发的这声，但就在下一个瞬间，就可以听见放在浴室四周的木桶透过隔板，一起砸向某处的声音。接着又是一个人光着身子跌落在地板上的巨响。

    “咕哇！”随着一阵悲鸣，男子浴室那边顿时炸开了锅。

    “……对面是怎么了？”抚子疑惑地问道，但立刻又好像明白了什么似的脸红起来。

    “是啊，男生那边到底是怎么了呢？”

    “单是。”抚子转移了视线后又说道，“看着你们俩，还真是让人羡慕啊。”

    “什么地方？”阳子不解地挠了挠头，问着。但抚子却还是在那微笑着。

    “像你们这样可以两个人一起干什么事情，又能怀着相同的节奏生活着，记录着每时每刻发生的事情，真的好让人羡慕呢。”

    阳子还是继续着那副丈二和尚摸不着头脑的神情。

    “对了，早就想问你了。你已经和你的主人签订好契约了是吧。”

    “嗯，托你的福。”抚子将手合拢，摆在身前，作出了一个祈祷的姿势。

    “而且还是和一个很了不起的主人。”

    “……不是一个一般的常人啊！”

    “嗯，确实用这个形容也没错。因为包括我在内，主人一共有着10个犬神呢。”

    抚子虽然很困扰，但还是十分自豪地说着。然后伸出自己的左手给阳子看，露出了一个设计朴素的戒指。而当把它放在水中，顿时璀璨无比。

    抚子那纤细洁白的手指也随之现出奇特的颜色。

    “这个就是我们签订了契约之后的证明，熏大人手上也戴着这样一个戒指。”

    “而且还是十人份？！”

    抚子只好微微点了点头，联想到拥有的犬神数目是和犬神使自身的能力成正比这一点，就可以看出熏有多么的了不起了。

    普通的人最多也就是3、4匹了。

    “而且十个犬神都是年轻的女子呢。”

    “这是真的吗，那可不得了啊。”

    阳子的眼睛瞪得滚圆，心里面暗自寻思着，要是这样的话让启太听见了，还不知道要多羡慕死他呢。

    “那你们那么多女孩子，不会为了争夺主人而相互大打出手吗。”

    此时的抚子脸上的笑容显得有些僵硬，但还是摇了摇头。朝着阳子的方向又问道，“抱歉了，比起这个，阳子，我倒是更想听听关于启太方面的事情。”

    “嗯。”阳子点了点头。

    “启太，别看他现在这样，其实是一个很色，做事从不动脑子的家伙。”

    说话的同时，阳子又顺手拿起身边的一个木桶，看都不看一眼的朝身后扔去。只见那木桶在空中划了一道美妙的弧线，正中了那个刚从男子浴室爬过来的人脸上，接着，就是桶破人倒的一声惨叫。“啊！……”

    男子浴室那边又是一阵沸腾。可以听见，朝着女子浴室这方向聚集过来的一群人。

    “总之，就是一个色色的家伙。”

    这时的抚子也终于明白了现状，擦了擦冷汗。

    两个人知道在这里多呆一会也没什么意思，便起身用毛巾擦干了身子。而一边用梳子梳着头发，一边问道：“那个，我一直就觉得奇怪，启太的父母现在住在哪里呢？”

    “嗯，什么？”

    “因为，和阳子签订了契约之后的启太还是一个人生活，他父母到底怎么了呢？”

    阳子考虑了许久后说道：“你知道早太郎这么一个人吗？”

    “噢，想起来了，他好像就是启太的父亲是不，我有这个印象。”

    阳子穿好衣服直接就坐在了地上，趴开了两条腿，舒展了一下筋骨，又说道：“唔就是那个早太郎，他和一个与犬神一点关系都没有的女人结婚之后，那是一个头脑相当好，但却十分爱吃醋的女人，由于她非常介意早太郎和其他犬神之间的关系，所以就直截了当地问早太郎，‘你是要和我结婚呢，还是继续和你那帮子犬神在一起，你两者只好选一个！’”

    “哈？有这样的事情。”

    “所以，最后，早太郎还是选择了他的妻子，而把跟随他的四只犬神都给送回山里去了。”

    “啊，被你这么一说，我好像是记起来确实有这样的事情。”

    “而听说后来，起太的母亲被调遣到欧洲工作，所以为了照顾妻子，早太郎也随之一起去了欧洲，好像他抽空还是会不依靠犬神一个人活跃在当地呢。”

    “是这么一回事啊。”

    抚子放眼远方。“果然是有实力的人啊，不需要犬神的协助照样可以帮助他人。”

    阳子听了也笑了，但抚子又继续问着：“那么这样一来，启太不是会变得很寂寞了吗。”

    “谁知道呢。”阳子拽着自己的裙子说道。

    “或许启太也就根本没有介意过这种事情。”

    “是这样吗。”

    “嗯，谁叫他是启太呢。”

    两个女孩子相互对视之后，都情不自禁地笑了。

    “虽然还是不怎么明白，但是启太还真是一个有趣的人啊。”

    刚从澡堂子出来，就发现启太已经等在门口了。飞蛾们在路灯下飞来飞去，而启太则是靠在一旁仰望着夜空。

    “久等了。”

    一看到两个女孩子，启太便飞奔而至，挥舞着两只手，“哦。”

    “唆，我说，启太啊，你受伤了，怎么搞的？”

    启太一下子咳嗽了一声，“那个，刚才不小心滑了一跤……”

    看到启太的眼睛周围一圈乌青之后，阳子又继续说道：“启太，你知道不，刚才女子浴室里发现了一个偷窥的家伙，可不得了了。”

    “噢，噢，有这样的事。”

    “那，你这是那个到底是怎么搞得？”

    “烦死了，不是说了吗。是我不小心给跌的。”

    至今还在竭力狡辩的启太顺势来到了在一旁嬉笑到现在的抚子身边。“果然还是洗完澡后更加漂亮阿。”

    “你有没有再听我说啊，启太！……”

    此时的阳子发怒地吼着，但启太哪会管这么多，伸手去抱抚子的腰，就像是要做她的贴身保镖一般。、

    “快，我们一起回家去吧。”

    “喂，等等，启太。”

    阳子追赶着前面的两个人，而抚子则是一如既往地勉强挤着笑容被启太拖着向前走。

    “真是一群笨蛋啊。”

    不知从那里传来了这么一声。

    “嗯，的确很傻。但照这样看来，那两个人还真是一对啊。”

    就在路灯的旁边突然闪现出了两个身影，冷冷地俯视着下面的几个人。

    离睡觉还有一点时间。启太十分热情地腾开自己床的一部分，想让抚子睡。阳子则怒视着抚子。最后，就演变成为阳子裹着毯子硬是插在了他们两个人中间的局面。

    “你这家伙，平时不是都飘在半空中睡觉的吗。”启太对着阳子吐着舌头嚷嚷道。

    “那还不是因为启太你太不安分的关系！”

    抚子则是刻意地和启太保持了一段距离，拿了一条喜欢的毯子便一句“晚安”后睡了。启太也没办法，只好转过身子，独自睡了。

    等一段静悄悄的时间过后，起太还是睡不着，来回翻着身子。在他身边正睡这两个少女，整个房间里都充满着一股清香，这对于启太来说，怎么能忍得了。

    扑的把身子转向了两个女孩那边。

    但看见的却是阳子在夜里更加闪亮的双眼在怒视着他，而一边的抚子确早已经进入了梦乡。启太急忙又把身子给翻了回去。

    月光阵阵射入屋子，窗外虫子的鸣叫声虽然清晰可见，但此时肯定已经很晚了。早已没有什么来往人的脚步声了。现在能听见的只剩下那闹钟嘀嘀的摆动声。

    也不知道过了多久了，启太从床上坐了起来。

    大概已经是凌晨3点了吧，看着抚子和阳子，此时似乎都已经熟睡了的样子，启太不禁用手捶了一下胸口，暗想：“我终于赢了！”

    阳子下意识地将手放在了抚子的身上。

    而就在这个时候，听见了抚子“启太”那阵轻微的叫声。

    启太不禁呆滞住了，原本以为已经睡睡了的抚子，此时正睁着眼睛看着他。

    “启太，你还记不记得，你第一次来到我们山上的事情？”

    “不，不记得了。”启太虽然还没反应过来，却说道。

    很明显，这声音是勉强发出来的。抚子微笑着说：“我可是记得很清楚呢。启太在那个时候整整不停地跑了一个晚上。到那时为止的所有犬神使，在知道第二天要评定自己的犬神都是十分不安的，但唯独启太确实看上去那么新鲜。说老实话，当时的我，觉得你真是一个奇怪的人……”

    “……”

    “那个，启太，阳子其实真的是一个很好的犬神噢。”

    女孩望着天花板小声说道。

    透着月光，看见那美丽的脸庞，启太此时什么也说不出来。呈现出完全无防备的状态。

    而就在这时，阳子那条美腿突然弹起，正中启太两条大腿中间。

    “啊，噢。”

    启太顿时整个人都崩溃了，但此时的阳子却还是闭着眼睛。

    “噢，呜呜。”

    “你怎么了，启太？”抚子慌忙问到。

    “没，没什么，晚安……”

    启太无力地瘫倒在床上，难过地翻了几个滚。但对于视线受阻的抚子来说，当然是没有看见眼前发生的一切。

    “晚安。”抚子微笑的道别到。启太却想哭都哭不出来。而阳子则一边咬着裹在身上的毯子，一边暗自想着：“想不到，抚子还意外地谨慎呢，……这样一来，应该就没什么问题了吧。”

    而此时，在咖啡店“雷-扎鲁不鲁”里面却闪着一阵异样的光芒。本应该熄店的咖啡店里鬼鬼祟祟地钻进了几个身影。

    其中一个人在桌上点燃了一展老式的灯笼。一丝柔和的光线透了出来。

    一个像西方洋娃娃一般的少女的背影随之慢慢浮现出来。身着一件黑色的礼服，红红的头发，淡蓝色的瞳孔里渗透出一股成年人的表情。

    “大伙，都到齐了没有？”女子问到。

    “是，到了。”

    一阵喧哗声。

    “仙丹，随时等候你的吩咐。”不知道是谁开的口。

    “是吗。”被称为仙丹的女子，提起灯笼来回找了附近一圈，顿时光线四溢，整个屋子都被照亮了。瞬间，呈现出了九个少女的身影。

    在他们之间，有的坐在椅子上，有的则坐在桌子上，或者手挽着手，背靠着背。还有的骑在另外一个人的膝盖的。发型和上衣都参差不齐，有穿裙子的，也有穿裤子的，有戴帽子的，也有索性披发的。有穿皮鞋的。也有穿凉鞋的。

    或许可以说是时尚吧。但是在他们之中一个共同点就是，都身着以黑白为主色调的衣服。有黑白相同的吊带衫，也有黑白格子状的休闲服装。

    就是给人以这么一种感觉的一群少女。就是这个世界上没有的九位美丽的犬神。

    “那么，在熏大人有事情不在的这段时间里，我把大伙召集于此，也不为其他的什么事情。”那个被大家叫做仙丹的女子开口说道：

    “就是想召开一个关于前几天出走的‘抚子开除会’”

    接着，便是一阵热烈的鼓掌声。

    仙丹举手示意大家安静，“大家听我说，我还是希望大家都能像我一样，祈祷最好抚子能一直呆在那个叫启太的人类身边。”

    没有任何异议。

    随后，“我并不是讨厌抚子。”

    “嗯，就如我说的这样，我虽然不讨厌抚子，但是就是因为有她这样的乖小孩，才总是会阻碍到我们的团队行动。”

    “对，其实抚子并不坏。”

    “嗯，是不坏……”交杂着这样的议论声。

    “那个孩子还是离开比较好。”仙丹点着头说着，“是的，无论是做饭，整理家务，还是战斗，只要有我们九个人在一起，就完全没有问题了。像她这样不参加战斗，反而是破坏了我们之间的协调性，这在上一次，我们和那群垃圾的战斗中就尽显无疑了。”

    另外的八个人也纷纷点着头回应道。

    “最近，抚子太受熏大人宠爱了！”不知道是谁说道。

    仙丹又说着：“所以，我们要趁这次机会，好好的把抚子给推给那个叫启太的人。”

    没有异议。又是一阵整齐的回答。

    “那么，接下来，就有请监视二人组汇报一下这几天来的监视成果。”

    说罢。随着仙丹的退后，出现了两个头戴蓓蕾帽的都市打扮的少女。

    “我们两个，在接受了大姐的命令后，这几天一直在监视着启太等人。”其中一个人说道，“从结论上来看，那个传闻还是有点可靠性的。”

    “那个传闻，是……”一个身材小巧的少女问到。

    “那就是，抚子除了熏大人以外，也有意让启太做她的主人。”

    随之而来的是一阵诸如“真是不敢相信！”“启太怎么能好和熏大人相提并论呢。”

    “那不是等于是拿猴子和人比吗。”，“看来抚子的想法果然有点怪异”之类的话。

    仙丹用力拍了一下桌子，示意大家安静。

    “喂，监视组，这消息可靠吗？”

    “嗯。另外一个少女说道，其实此时他的心中也是半信半疑的。”

    “但是不管抚子是不是真的想让启太做她的主人，可眼下却有一个人正竭力阻止着我们的计划！”

    说完，仙丹朝着大家的方向看去。

    “那就是阳子。”一个少女用痛苦的语气说道。

    接着，另外几个少女也失神般的寂静了不少。可见，阳子对于众多犬神的杀伤力有多大了。两个监视组的少女见状也只能相互干瞪眼。

    “阳子看样子十分介意启太再有别的犬神，所以这次是非要和我们作对到底，听说都还和小博大人抗议过了。”

    就在一番沉寂之后，他们之中最小的一个少女叫道：“那么，只要把阳子给收拾了，不就可以了嘛。”

    多么天真的发言啊。大伙顿时都傻了眼。

    “大家，这都是怎么了啊？”少女一付不解的脸色。

    穿者迷你裙，梳着羊角辫，大大的眼睛中透出天真可爱的小孩子气息。和周围的一群年龄稍大的女子相比，还真是一副什么都不在乎的感觉。

    突然，一阵声响打破了这片寂静。

    “就像友羽说的不是吗。”

    一个男孩子般，穿着短裙的少女一下子从椅子上跳起来，向着大伙用力地挥舞手臂，点着头说道，“现在的我们已经不需要再像以往那样顾虑阳子了，也该是有让阳子尝尝教训的味道了。”

    友羽也点了点头。

    “多由音说得对，我们不用再去惧怕什么阳子了。

    “不，并不是我们害怕……”仙丹摇了摇头，对着别的女孩子说道。

    “仙丹，确实如他们所言，一对一的话，或许是没有什么胜算，但如今我们这么多人，是绝对不可能输给阳子的。”

    “不，我是想说。”

    仙丹用手捂着嘴，嘀咕着。

    “是，不可能……”

    “会输的……”

    “我就是说嘛。”那个提议的少女得意地说着。

    “可以这么说，只要熏大人同意我们九个一起战斗，那么我们的战斗力会集聚加强，甚至可以达到小博大人的程度。因此，足够和阳子力拼的。”

    “嗯，嗯。”周围的一群人悉数点头赞同。

    “熏大人也说过的，我们是最棒的。”

    “对，对，现在先除去抚子不说，单就阳子一个，我们是绝对不会输的。”

    “嗯，一想到那个家伙，我就生气。”

    “和那个半吊子的启太还真是一对啊。”

    “啊哈哈哈，下等犬神就是要在下等主人身边才对嘛，想起阳子当时竭力要认启太为主人，我就想笑。”

    一阵阵的喧哗声此起彼伏。

    “喂，仙丹，这回，抚子的事先不管，主要就是要好好收拾阳子啊，”

    “绝对不能让那家伙再为所欲为了。”

    “一定要让阳子吃一点苦头，才好安心回去，还真是一石二鸟之计啊。”

    仙丹徐徐提了点声调，好像是要作总结了。“总之，现在还得好好商议一下。”

    大伙一下子都把视线集中了过来。

    “不过结果就是和她交手。”最终，仙丹大笑起来。“而且还是把阳子给驱除出去！”

    这下子又是一阵沸腾，整个咖啡屋的窗子都快震碎了一般。

    现在要说的都是一些题外话，就在大伙沸腾的那个时候，正好被巡视的警备员察觉到了，但是当他开门进入咖啡店后，里面却已经是一个人影都没有了。而到了第二天，当执勤的店员收拾到中间那张桌子时，发现了九个被使用过了的茶杯。另外在一个杯子的下面，还压着一个信封，拆开里面一看，有着这么一张纸，上面写道：“多谢款待，这些是该付的钱款。”另外还夹着一张5000日元的支票。

    过了一个夜晚，启太一个人走在下水道的路上。手里则是捏着一根小纸条。

    “抚子，你在哪里？”

    启太凭借头上的一盏小灯，在黑暗的下水道里摸索着。

    “那个，抚子小姐，你到底在哪啊？”

    被启太翻开的那个窖井盖前，此时正站着两个少女，她们对着下水道的入口张望着。其实启太是在自己的鞋柜中收到了这么一张纸条，“我是抚子，有话想和你说，请务必到我们家门口的那个下水道里面。另外，千万不要带上阳子，一个人来。”

    “真是没有想到，他还真的回来……”

    其中的一个女孩嘀咕道，而另外一个则点着头附和着：“做傻瓜能奔到他这样的，也是少见的。”说罢，两个人相互叹了口气，一起用力，将窖井盖又给翻了回来。这下子，下水道的入口可就被封了个严严实实了。

    “抚子，还真是慢啊。”

    与此同时，阳子也在地铁站口前等待着抚子，但其实是她早来了一个小时。抚子这个时候正在附近的一家超市里采购物品呢。

    傍晚时分的地铁站头还真是人头攒动啊，交接班的人士络绎不绝。阳子稍微离开了点，又继续一个人打着转。

    “亏我今天还想教她点东西。”

    阳子今天一早醒来，好像和抚子的关系稍微有了点改善。但她丝毫没有注意到，这时候正有一个身影在暗处看着她。

    不久，便从附近的便利店出现了一个少女，身着黑色的大衣，戴着黑色的眼睛，穿着一双白色的鞋子。但是身材却显得有些矮小。大体上给人的就是这么一个印象。

    只见她一路小跑来到阳子身前。对着她喊道：“你就是川平启太的犬神，阳子是吗？过来和我走一遭。”

    但是阳子丝毫没有理睬到他。还是继续将手放在眉毛上，向着远处眺望。“好慢啊，抚子真是的。”

    “喂，我说，阳子！”

    “抚子，你到底在干吗啊。”

    “那个，那个，我说！”

    少女跳到阳子面前，用手在其眼前用力挥舞。这才终于让阳子注意到了它的存在。

    “你是干吗的？到底是谁啊？”

    少女摘下眼镜，将手指着自己的脸说到：“什么，你不记得了吗，是我，是我啊！”

    阳子已故恍然大悟的神情，放下少女的手。说着：“噢，是你啊，好久不见了。”

    “嗯。”

    “对了，你是什么来着？”

    女孩气得往后退了几步，然后用抗议的口气叫道：“我是犬神，叫有羽！”

    “哦！”这回的阳子好像是真的明白了点了点头。“那个，还是不记得了……”

    少女气得眼泪都流了下来，回过身，又跑回了便利店，消失在其拐角处。而一边的阳子则莫名其妙地傻笑着。

    “看你，被人耍的是团团转。”

    仙丹敲着哭着跑回来的少女的头，于是，不久就见九个少女在阳子的面前围成了一个弧线。一股马上就要大战的气氛油然而生。

    这时，在一旁路过的上班一族，或是买好东西正要回家的主妇都好奇地看着他们。

    为首的仙丹优雅地站了出来，“阳子，好久不见了，还过得不错吧。”

    阳子则是没什么好以地回答道：“什么啊，原来是你们这群家伙啊。怪不得我还在想，刚才那个女子好像在那里见到过。”

    “关于抚子，我们有些事情想问问你……能不能耽搁你一点时间啊？”

    “可以啊，不过请稍微等我一回。”阳子说完，来到车站前的揭示板前，在上面写道“抚子，我现在和你的那些朋友在一起。阳子留。”然后将粉笔一扔，拍了拍手上的灰尘。

    完全没有一点畏惧，“那么，随便你们要把我带到哪都行。”倒不如说是很乐意地样子。

    仙丹自认是个淑女，将阳子带到咖啡屋“雷-扎鲁布鲁”里。还扬言说随便阳子点什么。而阳子只是点巧克力蛋糕和咖啡。接下来，仙丹也为其他人点了和阳子一样的东西。

    就这样，十个人围坐在中间的桌子前。

    “那么，也就是说，你们想让抚子一直留在启太身边。是不？”阳子再将最后一块巧克力蛋糕送入最后，满足地叹了口气。

    听了阳子的一番话，仙丹喝了一口咖啡，在润了润喉咙后，说道：“嗯。就是这样。所以说你现在的做法妨碍到我们了。”

    “我拒绝！”阳子斩钉截铁地回答道。

    “喂，你也稍微听下别人的话啊。”一同的一个穿着短裙的少女叫道，而仙丹只是挥手示意她要冷静一点。

    “那也就是说，你是铁了心要和我们为敌咯。”

    “嗯，那是当然。”阳子头也不回地说着，“再说了，我原本就没有跟你们联手的意思。”

    “你！”

    “亏你还真敢这么说！”

    又是两个人气愤地站了起来。现在已经是三个人了。仙丹只好用力拍了一下桌子，叫道：“全都给我坐下！”三个人只得缓缓坐了下来，而阳子则是静观其变。

    “喂，你们知不知道‘本末倒置’这么个词啊？”

    “嗯？”仙丹皱了一下眉毛。而阳子却笑道。

    “我也并不是要以此来避免和你们几个一战，反正我也被人嫉恨惯了，别说是和你们九个，哪怕是来一百个人，我也不回畏惧的。”

    呜呜。

    在接受了阳子的一番挑衅之后，年纪最小的友羽不禁露出了她的本性，只见她露出两只锐利的犬牙朝着阳子。众人见状赶忙制止。

    而阳子则是继续说着：“其实你们真正害怕的是那个人，这么一来的话，你们岂不是找错对象了。”

    “你这话怎么说？”仙丹意味深长地催促道。

    “也就是说，你们其实只是想让主人多宠爱你们一点，而不是只宠爱看上去是优等生的抚子一人，所以才要想方设法地将她赶出家。”

    “……嗯，这么说也有点道理。”

    “但是，你们怎么可以将抚子扔到启太那里去呢，要知道，我也是很喜欢我的主人启太的，也希望启太能多疼爱我一点的。要是换作你们是我的场合，是不是也一样会生气？”

    “……”

    “而且，要是你们对主人的做法不满的话，大可以直接找你们的主人去跟他说嘛，再者，也可以平心气和的去和抚子本人交涉嘛。”

    “这个……”

    “我知道，总而言之就是你们太卑鄙了，你们不想依靠人数的优势去赶走抚子，但又不知道怎么去和你们的薰主人交涉，所以就把矛头转向我这里了。”

    阳子淡淡地说着。

    真是少见的脾气阿，既没有生气，也没有亢奋，只是将事实说了出来。这般冷静，反而镇住了其他的九个人。

    仙丹和其他的几个人都低下了身子。

    “你们的揭示板上写的不是破邪显正吗，但你们现在的做法，不是正好是截然相反吗。”

    这句话显然是决定性的，看来胜负已经分晓，仙丹稍微做了一个投降的姿势。而领队的话也就代表了其他众人的意见。

    “真是没想到，会在讲道理上输给你。确实如你所言，现在我们的做法是很卑鄙的也说不定。”仙丹理亏地说着。

    而阳子吐出红红的舌头，说着：“其实说起来，我也不是和你们一样吗。”

    “能不能把水递给我？”阳子伸着手对仙丹说道。

    “但我们终究都还是敌对双方啊”仙丹苦笑道。

    这之后就不知道怎么演变成为对抚子的声讨大会了。

    “其实抚子也并不坏。”

    “嗯，虽然是谈不上坏，但是……”

    如此这番，九个人和阳子和颜悦色地交谈着。其实犬神之间除了自己的主人们碰头之外，就很少有见面说话的时间。所以，像今天这种场合，大伙就有了说都说不完的话题了。

    比如怎么把浴缸里弄得都是泡泡的窍门，最近又有什么好看的电视剧，什么地方更适合和主人一起去散步、赏月，如何才能把自己打扮得更漂亮，附近哪里又有卖新的好吃的冰激凌了之类的话题。

    终于，话题转移到了谈论自己的主人了。

    “到底，熏大人是一个怎么样的人呢？”

    阳子询问道。

    一下子，那九个人突然之间就露出了至今为止完全没有展现出的表情。个个都如同淑女一般将双手合拢在胸口前，作者祈祷的姿势。

    少女就像沉醉在美梦中，异口同声地幸福地说着：“那位大人，实在是太完美了。”

    “是，是吗。”阳子见状，喝了一口咖啡，又笑着说道，“那就是和我们家那个色色的启太不一样咯。”

    “可不是……”正当仙丹等人笑着的时候，不知道是谁说了这么一句，“那个启太怎么可能好和我们的熏大人相提并论呢。”

    当然，说出这句话的少女并不是存心要和阳子作对，只是在开玩笑的同时，不小心说漏了嘴。

    阳子瞬间陷入了沉静。

    仙丹等人看了，相互对了一下眼神。才察觉到刚才失言了，心中暗想“糟了！”

    又是一阵死一般的寂静。

    接着，大伙纷纷说着。

    “仔细看来，启太大人长得其实也并不难看啊。”

    “嗯，嗯，可以说是野性十足啊。”

    “那些不经过大脑思考作出的事情也没什么不好的。”

    “而且最近好些也正好流行着长得像猴子的人嘛。”

    诸如此类的话语此起彼伏，而一边的阳子则是一句话也不说，只是将视线盯着杯子。终于，还是一个少女的一席话惊天动地。

    那就是年纪最小的友羽。她一个人在吃完了追加的那份蛋糕后，说道。

    “我也和刚才的姐姐们说的一样，并不讨厌川平启太。”

    真是好一句结尾啊。

    “啊，是吗。”阳子眯着眼睛，不怀好意地说着。

    仙丹见势正要去堵友羽的嘴，可谁知道，友羽又补了一句。

    “其实那天晚上我也看见了，启太一个人在树林里跑了一晚。当时我确实想过，那个人怎么这么奇怪啊。这么做不是很无聊吗。”

    不晓得是哪一个开关被开启了。

    “……无聊。”这词好像对于阳子来说是禁语，“你是说我们家的启太无聊是吗。”然后便慢慢地站了起来，面露奸笑，靠近了友羽。

    “嗯？”少女刚要抬头，就发觉被一把按住了。

    “你给我听好了，小姑娘。我们家的启太可是……”

    “喂，喂，你要干吗？”

    “可是很有趣的！”

    说罢，一把抓起那块吃了一半的蛋糕，朝友羽的脸上甩去。由于是一瞬间发生的，所以谁都没来得及阻止。友羽也根本没反应过来，还一眨一眨地瞪着她的那双大眼睛呢。

    就当他刚要站起来的时候，才发觉蛋糕已经顺着脸，经过衣服滑落到膝盖处了。

    顿时，只听见一声：“哇！”

    另外八个人一下子站了起来。

    “阳子！”

    “你在干吗！”

    阳子则是冷眼瞧着他们。“是谁不懂得礼仪的，是谁随便看扁人的。我今天倒是要好好的教育一下你们这群半吊子的野狗。我只要挥一挥尾巴，就足够把你们都给撂倒。你们谁要是在干侮辱我们家启太，看我不咬死他！”

    “你，你这家伙！”一个穿短裙的少女拍着桌子，叫道，“我话说在前头，你纯粹就是一个碍事的。”

    “不可以！”仙丹竭力要阻止，“快别再说了。”

    而那个女孩子则咬了咬牙，用更加嘲讽的语气说道。“老实告诉你，我一直都把启太当成一个垃圾看待！就是这样。他连让我生气的价值都没有。就像友羽刚才说的那样，我看到启太一个人在树林里来回得跑的时候，整个人都呆了，别说是当一个犬神使了，就像他那样，实在是太无聊，太蠢了！”

    “……”

    “要我再说一遍吗，听好，那家伙实在是太无聊了！”“你也是一样！”

    此时的阳子早已经是气得不成样子了，只见她飞得一个箭步从那女孩身边窜过，而写一个瞬间，少女的那条黑色短裙便消失了。

    露出的只有条白色的内裤。

    到目前为止，一直目睹着这群少女争吵的客人们此时可炸开了锅，甚至还能听见谁在鼓掌呢。

    刚反应过来的少女，一看自己此时的样子，一下子脸就红了。

    “呀！……”随着一阵悲鸣。阳子则是在另外一边笑道。“没让你光着身子就已经是很对得起你了。”

    “你这家伙！”

    “你给我适可而止吧！”

    另外又来了三个人冲向了阳子。而其他的三个少女则是围住了那个被阳子夺去短裙的少女，以防止那些围观的男子众人色迷迷的眼神。

    就在下一个瞬间，阳子轻松地跃上了另一张桌子，攻向了那三个失去目标的三人。

    一阵激烈的战斗之后，那三个少女的短裙也呼的一下消失了，顿时又是三声悲鸣和一阵欢呼声。整个咖啡屋此时已经是完全呈现沸腾的状态了。

    犬神少女们到处乱窜，那些色迷迷的男子则是被同行的女朋友强行将头裹在腰间。四处躲闪的少女们你一脚踢翻桌子，我一把带倒椅子。而那些来不及退避的服务生也一个个连锁被撞倒，手上的饮料也翻了满地都是。

    口哨声，欢呼声，友羽的哭声，喧哗声渐渐扩大。但阳子哪会管这么多，还是继续在一张张桌子间移动，终于降落在早已气急败坏的仙丹面前。

    “你还真的敢这么做啊？！”仙丹双手一叉，对着阳子嚷道。

    而阳子则是撩了一下头发，笑道：“终于连你也要动真格了。”

    然后阳子再一次来到和抚子说好的碰头的那个车站，在留言板上又新添加了这么一句话：“我现在正和你的那群朋友战斗，不过没有必要让启太知道了。”

    “不，不好了，出大事情了！”抚子神色匆忙地跑进川平启太的房间，急得都差一点摔倒。将手上堆得有如小山丘一般的物品往地上一放，便直冲启太面前。

    “怎么了，到底是怎么啦？抚子小姐。”

    抚子含着眼泪，用手拽着启太的胸口。此时可以看得出，他的脸上已经布满了不安，哪里还会顾得上启太头上为什么会带着一盏矿工灯，为什么启太的衣服又脏又破了。只是一个劲地朝着启太的脸望去，还不停地说着。

    “是我不好，都是我的错。”

    “嗯，不过先冷静点……”启太笑着安慰道，然后又亲抚了一下抚子的头发，“好吗？”

    这声音是多么的安详，多么的令人平静。随后，启太又一把抱住了抚子，轻轻的，甚至还可以说是色色的呢。

    不久，启太放开了抚子，看着她似乎稳定了点脸问道：“到底出了什么事情了。”

    抚子用手擦了擦眼泪，点着头，一瞬间仿佛感觉到了如同自己的主人一般的温暖。

    在听完了抚子讲述的前因后果之后，启太此时的脸上也有点变化，阳光透过窗子照射在他的脸上，似乎可以看见一丝血色。

    “嗯，这么说起来，怎么可以说是抚子你的错呢。”

    “但，但是……”

    “阳子不过就是在和你的朋友吵架嘛，原因肯定又是出在她身上，真不知道他是怎么搞得。”

    “不是这样的……”

    “阳子那家伙，还真是会惹事啊。”启太一个人自言自语着，然后随手拿起一张报纸，看了起来。

    “唉，巨人队二连败啊……”

    “启太，启太君……”

    “嗯，什么事情？”

    “你，你不打算去帮忙吗？”

    “帮忙，帮谁？”

    “当然是阳子喽！”

    “为什么？”

    抚子听完，顿时火冒三丈，一把夺过启太手中的报纸，扔在了一边。随后两手往桌子上一敲。

    “阳子可是你最重要的犬神啊。”

    “……嗯，但是我又不知道她现在在哪里。”

    “问题不在这里，你至少也要在附近努力地找一下才是。”

    “嗯，我说啊，抚子，阳子不是告诉你不用把这件事情告诉我的吗。再说了，是他自己不需要我去帮忙的呀。”

    这回答反而令抚子更加不安了。“……是这样啊，这到底算是什么嘛。”

    “就是说，我不必去了。”

    抚子显然是生气了：“我，我真的看错你了……”

    刚想要解释的时候，抚子已经冲出屋子了。启太值得傻傻地挠着头皮，默默地目送抚子离开。然后叹了一口气，又捡起了那张报纸，读了起来。“嗯，巨人队，二连败啊……”

    现在太阳已经完全下山了，一群人已将战场转移到了垃圾旁了。此时的阳子一个人站在一块地势较低的地方，而另外九个少女则把他给团团围住了。

    就仿佛是被告人和仲裁团一般，阳子冷笑着。一阵风吹过，使她的长发飘了起来。微弱的月光也将她的身影越照越长。

    “阳子！”

    站在最中间的仙丹朝着阳子叫到，就好像事主审判官在给与被告最后通牒一样。

    “如果不是想对我道歉的话，就什么都免谈。”阳子无所谓的耸了耸肩膀，“我可是没觉得自己有什么地方做错了。”

    “啊，是这样吗。”仙丹小声嘀咕道，“那我们可就不客气了。”

    说罢右手一挥，“大家，一起上吧。”

    “破邪走光。发露。9。‘红’！”

    下一个瞬间，阳子发觉围住自己的九个少女面无表情，或者可以说是暗暗地透着一股奸笑。在他们犹如利爪般的手心里有着什么在震动，然后就是一阵阵红色的冲击波向阳子袭来。可是他只是将膝盖微微一屈。

    眼睛里闪着光，阳子好像并不准备做什么抵抗，也不想逃跑，只是静静地等待着身边那一阵阵的爆炸将她给吞噬。

    除了被扬起的灰尘和碎片，其他什么也看不见。

    随着爆炸声，地面也不禁摇晃起来。

    “成功了，干掉阳子了。”不知是谁发出的声音。

    可是仙丹好像回过了神，伸手示意：“大家快住手！”

    知道阳子并没有抵抗，少女们也纷纷停了手，朝着废墟中看去。

    “她死了吧……”一个少女说道。

    而仙丹则是面无表情，“不会吧……”小声说着。

    “哨！”突然传来了一阵熟悉的声音，是九点钟方向。只见顺着徐徐升起的烟雾之中射出了一股火焰，那是具有压倒性热量的火焰。而发源地则站着一个有如海龙般尾巴的少女。

    随即，就伴随着灼热的激流，深红的鞭子，连同灰尘、烟幕一起，传来了一阵阵少女的悲鸣。

    “九条尾巴！”仙丹咽了一口气。而在下一个瞬间，也从火焰中现了身，朝着离自己最近的两个人冲去，准备肉搏。

    “呀！”两个人立刻反应过来，用矫捷的动作向天空逃窜而去。

    “看招。”阳子一回身，只一挥手，又朝两个人的方向射出一个大火球。由于是向天空逃去的，所以两个人只好下意识地用手来遮住脸。

    “破邪结界，二式紫刻柱！”

    随着这声音，立刻在两人的周围出现了紫色的结界，那时前来援助的六个人协力完成的。

    就连阳子的火球也被抵挡住了。

    “呦，干得不赖嘛。”阳子见状，吹了一下口哨。

    “但是！”阳子似乎又发现了新的猎物，那就是除去最初逃窜的两人和刚才前来救援的六人，而剩下的最后一个人。那就是在他们之中年纪最小的友羽。

    “哎？啊。我，是我吗？……”还没有搞清楚状况的友羽此时对着急速冲向自己的阳子，正四下观望，试图寻求别人的帮助呢。

    可惜附近谁也不在。

    “最后就决定使你了！”阳子突然出现在友羽的面前。

    “呀！……”阳子露出了天真的笑容，而友羽则是做好了要被痛打的准备而早就蹲下了身子。但其实那所谓的最后一击只是轻轻的仿佛亲抚一般地敲了一下头。可是由于速度实在太快，再加之两人原本的高低位置差，导致这一下也有了显著的效果。

    友羽的精神也瞬间濒临崩溃。

    一下子就无力地跌落在地上。随后就是“哇！……”的一阵号啕大哭。

    “友羽！”其他的八人都为自己的迟疑而懊悔，而阳子又开始了高速移动，搞得他们分不清楚方向。

    “真是烦死了！”仙丹大叫道。可是阳子的身影还是捕捉不到。

    “蛇炎。”

    “啊。”

    “大蛇炎。”

    “哇……”

    “再给你一个免费的大蛇炎。”

    阳子是走到哪，哪里就会窜起一个火柱。整个垃圾场是到处碎片横飞，烟雾四起。

    而阳子则巧妙的利用这些，将他们九人打散为四人加五人，又把五人冲击为三人和两人，最终成功地各个击破。那号称强大的九人配合在阳子的面前竟然是显得那么脆弱！

    九个犬神就这样被轻易的狼狈击破。只单单是被阳子一人给击破的。

    “这，这不是真的。”仙丹拖着疲惫的身子蹒跚地走向倒在地上的众人，耳中听见的都是同伴们的悲鸣和求救声，但自己身为老大，却不知道该怎么办。

    “谁，谁来……”

    年纪最小的友羽求救道。

    以前的那些战斗都是因为有熏大人的指挥才会接连凯旋的。而现在的仙丹终于明白了指挥在战斗中的重要性，也终于体会到，在没有主人指挥下的自己，是多么的脆弱！

    不禁又打了一个冷颤。

    到底真正的强大是什么呢？

    要是单单比总体战斗力，自己这9个人是绝对不会输给阳子的。但现在战斗的场地却还不是在阳子最擅长的空中。

    真是不甘心啊。

    为什么就是赢不了，赢不了这个怪物呢！

    既然如此，仙丹咬了咬牙，似乎做出了一个重要的决断，用尽最后的一点力量，咆哮道：“大家，听好了，给我杀了‘阳子’！”

    听了这句话后，其余的犬神也都一起高吼起来。“喔――！”

    这时一阵多么凄凉的嚎叫啊。

    突然，少女们的身体发生了变化。手在颤抖，锐利的爪子伸了出来，口中露出了锋利的獠牙。连衣服也被撕破了，慢慢变大的四肢上也长出了野兽的毛。

    “啊……”不知道何时来到半空中的阳子看着下面发生的事情，耸了耸肩膀，笑道：“终于显露出你们的本性了啊，但我要让你们知道，不管你们怎么露出本性都还是胜不了我的。我知道你们一直受着那个叫熏的保护至今，过度的被溺爱，所以才会导致现在连谁强谁弱都不明白，挑个吵架的对象都找不准。这就是你们这些野兽的毛病啊……”

    阳子看着在烟幕下变身完毕的重任，此时正用这冷酷的眼神望着他们。

    “小妹妹们，我这就让你们见识一下我真正的实力。”

    说完，阳子仰望夜空，感觉到全身都充满了力量，整个身体都在颤抖。一阵低声的呻吟，张开四肢。心想：“现在，启太不在身边，真是太好了……”

    阳子也渐渐露出了它的獠牙……

    就在这个时候，抚子也总算来到了垃圾场。这对于他来说可不是一件容易的事情，她是凭借犬神自身特有的气味而找来的。在了解了一个大致的方向之后，再用仙丹的思考方式一想就不难找到这里了。一路上也不免摔个几跤，此时的抚子就是强忍着屁股上的痛楚坚持前进的。

    而这时，传来了一阵熟悉的声音：“哎，这不是抚子嘛，还真是巧。”

    抚子一看，站在那里的原来是小博。

    在夜色的映衬下，小博的那身白衣显得尤其得醒目，而他的脸上则始终带着笑容。

    “抚子小姐，你也是来参观的吗？”

    显然抚子也被问得不知道该怎样回答了。

    “看那里，”小博用手指向远方，只见那里此时正又是个巨大的光球在夜空中交错飞舞，红色和灰色的九个和金色的另外一个，他们正以无法确认的猛烈速度来回追逐着，激烈的碰撞着。

    抚子知道，那是仙丹和阳子他们。

    不久抚子终于回过神来：“小博大人，快，快制止她们。”只见她对着小博叫道，“再这么下去，阳子她可就危险了。”

    小博听后不禁愣了一下，但很快就大笑起来：“哈哈哈哈……”

    “有、有什么可笑的吗？”

    “不是，真是不好意思。我倒是有着截然相反的顾虑呢。这么说起来，你平时都不参加战斗的，也无法战斗是吗……，所以才会不了解现状。”

    小博仍旧是一如既往的微笑，然后靠近了抚子，“要是阳子的话，你大可不必担心。”

    “但，但是……”

    “抚子。”小博阻止了抚子的继续发问，邀请她一同前往战场，那应该只要翻过一座小山坡就可以到达了。

    “相信你也知道，犬神使可以召唤与自己力量向符合数量的犬神。那基本上是以一个犬神使所有的总战力为标准的，其中包括他的体力，灵力，性格的优劣等等。”

    小博边走边说，此时的他是那么的悠闲。而他身边的抚子则是每走一步都很小心着地上的凸起的垃圾是否会绊倒他们。心中暗想：“真是的，不管是启太也好，小博也好，男人怎么就一个都靠不住呢……阳子，你等着，我马上就来救你。”

    于是，抚子也加快了它的步伐，还差一点就到了。

    只要再翻过前面那个坡就行了。

    “就拿你的熏大人来举个例子，他是犬神使历史上第二个可以同时拥有十名犬神的犬神使，这相信你也肯定知道的吧。这真的很了不起。但除此也会有例外，那就是虽然本来自身的能力很强，却只有一个犬神的场合。”

    小博伸手拉了一把走路已经踉跄的抚子。

    “比如，抚子，你想过没有？为什么现任犬神家族的启太奶奶那么厉害的犬神是身边却只有我一个犬神呢？”

    “唉……”被这么一问，抚子也只有摇头的份了。

    此时的小博脸上突然露出了从来没有过的笑容，甚至可以说是让人有些害怕。他指着抚子说道：“那是因为呢……”

    抚子登上了最后的一个高坡，往下眺望到。

    “除了我以外，就再也不需要其他的犬神了。”小博静静地传达着他的意思。

    阳子在那里，仙丹他们也在那里。现在到底谁强谁弱，抚子已经了解的很真切了。

    “因为我会排除掉其他的所有犬神，而独占主人！”以这句使人不寒而栗的话结尾，让抚子也愣了一下。

    “就像现在的阳子一样！”

    周围是一阵蓝光。

    此时趴在垃圾场四周的是九匹已经变身了的烈犬，体长足有三米。他们的毛已经被烧焦，四肢也无力的张开着，嘴里吐出了那又长又红的舌头。

    而在他们的上空，阳子则盘腿飘着。

    他已经用旧的白桌布和窗帘等代替破烂不堪的衣服掩住了自己的身体，抬着头用凄凉的眼神仰望着夜空。

    好像是在憧憬着什么一般朝着月亮伸出了一只手。

    在她下面躺着的是九匹被打得体无完肤的犬神。

    “阳子。”小博面带微笑地招呼着阳子。

    听到这声音，阳子顿时又恢复了笑容，“呀，这不是小博吗，你好啊。”

    说罢便向小博这边飞来。而抚子也好像是从什么束缚中被解放出来了一般，朝着前方冲了过去。

    虽然两个人就这么正面交错而过。

    但是阳子望着小博的眼神和抚子担心仙丹他们的眼神竟然就没有相汇过。

    甚至连头发和衣服都已经碰倒了。

    “大家，不要紧吧。”抚子抱起了其中的一匹担心地问道。而对方也终于慢慢的抬起了头，勉强说了句话。

    “阳子……”

    “仙丹，够了，不要再说话了！”

    “阳子！……”

    抚子用力控制着仙丹的头颈。

    红毛的犬神微微抖动了一下硕大的身体，艰难地站了起来，用仇恨的眼神怒视着阳子，还露出了它的獠牙。

    “不可饶恕！”

    “快别动了。”

    阳子眯着眼睛，回过头来，“还能站得起来啊，你还真是顽固啊。都被我那么教训了一顿。”

    “闭嘴！”

    “仙丹。”

    “抚子！这家伙，你知道吗，这家伙和我们交手居然还没使出全力！我们都那么拼死地战斗了。我真的，真的要杀了她才肯安心！她就是那么地不把我们放在眼里，还不用全力，就只这样，才不能饶恕啊！”

    “别那么激动嘛，本来我就知道你们的实力才手下留情的啊。”

    “闭嘴！”

    犬神向前迈了一步，但是由于体力不支，又倒在了地上。

    “仙丹！”

    阳子见状，好像很高兴的样子，三步并作两步的从坡上跃了下来。

    “我还真是没有想到呢……你，原来是那么的想死啊。”

    此时她的眼里冒着红光，用手指着仙丹说道，“那么，我是不是应该现在就在这里成全你呢？”

    仙丹整个身体都在那里颤抖着，但还是怒目相对。

    “阳子！”

    抚子突然站在两人中间，伸开了两只手臂。从她的体内可以明显地感到一股压倒性的力量在向外面释放。

    “那么已经分出胜负了，如果你还要继续出手的话……”

    “出手的话……”

    “那么我就是拼了命也要阻止你的！”那是多么强烈的话语啊。

    “阳子，你连‘从不战斗’的抚子都要为敌吗？！”

    “抚子……你竟然。”仙丹虚弱地嘀咕着。

    阳子放下了双手，笑道：“好可怕呦，我再怎么强，以现在的状况再和你战斗，也知道是不无用的。”

    “谁强谁弱，已经是很明显的事情了。所以，仙丹。”然后阳子环顾了一下四周，继续说道，“还有其他的笨狗们也给我听好，我就是因为害怕发怒的抚子，才没有杀你们的。你们做不到的事情，抚子她就能办到，你们给我好……好地记住了！”这句话说完，阳子也回过了头。

    “小博，我还是怕现在的抚子，所以先走了。”说罢，只见阳子一只脚蹬地，整个身子就窜向空中，一瞬间就消失了。

    小博目送完阳子之后，也笑着看了一眼抚子，“接下来的事，就交给你了。”说完，随即也消失在夜色之中了。

    只留下了抚子呆呆地看着什么。

    此时的抚子好像明白了阳子的心意，小博的想法。

    然后，抚子回过身，用她那纤细的肩膀，将众人一一给扶了起来。

    “求你们了，别再这么折腾自己了……”这声音里渗透着眼泪。

    其他的犬神头一次将抚子围在中间，相继用鼻子擦拭着抚子的胸口、大腿，就仿佛原来就是一体的一样。

    十个人在那一瞬间融为了一体。

    在过了一阵子之后，小博和阳子又来到了以往的那个屋顶上，一起跳望着美丽的夜空和同样璀璨的街市夜景。

    阳子坐在房檐上，而小博则是站着。于是。

    “阳子，你今天还真是扮演了一个非常惹人厌的角色啊。”小博语重心长地说道。

    “嗯？什么？”阳子一边整理着有些凌乱的头发，一边说道，“反正也不仅仅是为了自己才这样做的。”

    “但是我没有想到你能忍耐下来。”

    “嗯。”

    阳子一副无所谓的表情。接着又说道：“要是以前的我的话，肯定是想都不想就会把她们给都结果了。但是这次我想到了启太，心想要是启太遇到这种情况，他会怎么办。也就不知不觉之间手下留情了。”

    “原来如此啊。”

    “真没想到，我居然会对敌人手下留情阿。先不说这个了，倒是小博。”阳子抬头看了看小博，问道，“这一次的所有的计划，都是你一个人信心安排的吧。”

    “哎？”

    “所以我就是说，特地让抚子来我家，又巧妙的让我和仙丹她们大打出手，以此可以使我和抚子的关系得以改善，而煞费苦心了吧。”

    “我怎么会？”小博笑着摇了摇头。

    “阳子，我可不是什么千里眼啊，当然，如果真的可以那样，那么办事和推理一定会方便。”

    “是啊。”

    阳子点头示意。

    “是啊，看来这次正好所有机缘巧合都碰到一起罢了。”小博也笑着回答。

    “那我也差不多可以回启太家了，再见了。”阳子刚说完，那又一下子消失在夜色之中了。

    “啊，再见。”小博默默地目送阳子离开。抬头仰望着星空，小声嘀咕道，“看来这一次也不能完全说是巧合啊。”

    当阳子回到家里的时候，启太还在读着报纸。“巨人队二连败啊……”阳子又没从抚子那听说过什么，当然也不会知道启太一直读着同一页。从她并没有去过问启太的头上为什么会有一盏矿工灯，就可以知道此时的阳子有多么劳累了。

    可以说是怀着不能不回家休息一下的心情，拖着疲惫的身子回来的。只见她晃晃悠悠地从窗口进来之后，便倒在了启太的膝盖上。

    “噗嗤。”就这样很舒服地打了哈欠。

    “怎么了，这又是什么装扮啊，不是叫你不要穿那些稀奇古怪的衣服了吗。”

    “啊，是嘛。”

    毕竟这所谓的衣服仅仅是又破烂的白窗帘和桌布所组成的，偶尔也是可以看见阳子那丰满的胸部和洁白的大腿的。阳子挽着启太的手臂，好像很得意地说道。

    “启太，你知道吗，我今天和别人吵架还打起来了呢。”

    “噢，还有这种事情。真不知道呢。”

    “嗯。”

    “那结果怎么样呢？输了？还是赢了？”

    “赢了。”

    “噢，那不是很不错嘛。”

    启太轻抚着阳子的头发，阳子也打心底里洋溢出一股幸福之情。然后便完全睡着了。启太看着他的阳子，也大大的叹了一口气。可以说是放下了担心许久的心了吧。接着又苦笑的摇了摇头，拿出了早就准备好了的医药箱。

    轻轻地拿着消毒棉花和毛巾擦拭着阳子的伤口。清理完毕，启太抬头望着天花板，小声说着：“这么说起来，我也没少和这家伙吵架啊。”

    从某种意义上来说，启太感觉自己还是很幸福的。

    第二天，抚子突然跑回启太家说了令启太唉声叹气，足以使阳子高呼万岁的宣言。

    那就是，今天将是抚子最后一次来为启太打扫房间了，是最后一次为启太做饭了，也是最后一次和启太家的一切说再见的。

    “承蒙你这么多天来的照顾。”

    “没什么的，还请你常来玩啊。”启太就像是看着一条被主人找到了的丢失的小狗一般，看着抚子苦笑道。

    “那么我们可就说好了。”

    “嗯。”抚子高兴得点着头。

    “现在，阳子在哪里啊？”

    启太一边和抚子拉着钩，一边说道：“阳子她啊，为了给你办一个欢送会，正一个人私下筹划着呢，估计这回在给你买巧克力蛋糕去了吧。”

    抚子露出了很复杂的表情，而启太则用手挠着后脑勺傻笑着。

    “有空常来玩啊，也为了没什么朋友的阳子吧。”

    “嗯，我会的。最后我还想问启太一个问题，不知道可以吗？”

    “嗯，什么啊？”

    “那个时候……我说你很过分，真的很对不起。但是，你为什么当时不去救阳子呢？”

    “哎，那是因为……”

    启太双手一搓，露出了自己也不知道为什么的表情。然后很为难似的回答道：“你不是也知道吗，她叫你并不用通知我这件事的。所以，我也就不用去深究了。”

    “但，但是也不能一点都不担心啊……”

    “那倒未必啊。”启太用力地摇摇头，“阳子那家伙，如果是和自己打不过的对手交手的话，一定会先想办法逃的。所以她说没必要的话，就肯定是没关系的。她绝对不是那种爱逞强的人，特别是和你们犬神们战斗时，可以说，我当时如果真的去了的话，只会成为她战斗时的累赘。”

    “为什么，为什么你能这么轻易地活出这种话？不是，是你们之间就这么彼此相互信任吗。”

    启太有些不好意思地挠了下脑袋：“毕竟，我也是它的主人嘛，是吧，呵呵……”

    抚子微微叹了一口气：“说实话，这次我倒是从你们这学到了许多东西。”

    “是这样吗？”

    “嗯！”抚子点了点头，“那么我这就先告辞了，等过些日子，我一定会再过来玩的。”

    抚子说完，便向启太行了个礼，然后将行李往身上一放，来到玄关，穿上凉鞋，准备出发了。

    “那，替我也向熏大人问个好。”传来了启太的声音。

    抚子回过身，点了点头，这么说起来，抚子至今为止还一次都没有和启太说过关于熏大人的事情呢。不过看来以后也没什么机会说了。但尽管如此，为什么启太还要……

    正要询问启太理由的时候，抚子却发现启太此时又拿起了报纸，脸也已经背着她了。

    “是吗，巨人队三连败了啊。”

    抚子偷偷一笑，真不知道他到底知道多少东西，也不知道他装傻要装到什么时候，总之就是――

    一个奇怪的犬神使啊。

    又向启太最后行完了礼，抚子这回是真的走了，但此时她的脸上却充满了笑容。

    就这样，又过了几天。抚子正在某间商务楼的房间里。其中两扇窗子之中有一扇的百叶窗是拉下的状态，所以也导致了屋子里一半的空间是昏暗的。而抚子现在则是站在明亮的那另外半边。

    抚子朝着暗着的那个方向说道。

    “我是偶然目睹了阳子和仙丹她们的战斗的，那是完全超出了我的想象的。老实说，我对于您用那样孩子气地对待仙丹她们的做法，不是很明白。”

    在说道“偶然”这个词的时候，抚子还特地加重了语气。

    “那启太呢？”从暗处传来了这么一阵话语。那是多么安静和慈祥的声音啊。

    抚子显得有些迷茫，眼睛也垂了下来。然后说道：“果然，是一个很奇怪的人。”

    听了抚子的回答，从那暗处也发出了笑声。然后就是膝盖交叉移动而导致的衣服相互接触发生的声音。

    “不管怎么说，这次真的辛苦你了。我知道你一直就很在意阳子的事情。不过想到启太现在还能控制住阳子，我也安心了不少。多谢你了，抚子。”

    “这也就是说他很优秀的。”

    抚子微笑着回答道，好像是开着玩笑一般。

    “那么，大家，都误会我了吧，以为我是一个坏女人。”

    “坏女人？”

    “当他们知道，我是去启太和阳子那里做间谍的话，都不晓得会用什么样的眼神来看我呢。”

    “怎么又成间谍了呢……”对方苦笑着说道，“只是好久没去了解启太那里的情况,而借此机会让你去看看罢了，并没有其他的什么意思啊。我知道你是一个喜欢往别的地方考虑的乖孩子，所以才显得那么可爱啊。”

    抚子脸顿时就红了，然后询问道：“熏大人，那个……”

    “什么？”

    “我。”抚子将双手交叉在胸口处，“我通过这次的事件，能和大家和好相处了。”

    “嗯，是的。”暗处似乎也微笑了。

    “真的是太好了。”

    “真不知道你们以前都是怎么过来的。”这回轮到对方苦笑了。

    “抚子，我是无法看到将来发生的事情的，是无法预知未来的，这一点就和启太是一样的。”

    “启太？”

    “嗯，就是和那个人一样。不过就是随着时间的流逝做着应该做的事情罢了。抚子，我原先做的事情，就仅仅是把你送到启太那里，仅此而已。你明白吗。”

    “但是，这样不就……”

    “嗯？”

    “究竟为什么小博大人那个时候会这么巧的出现在那里呢？就好像是受了谁的吩咐一样特地去那里似的。另外，其它还有一些搞不清楚的地方。在你把我送到启太那之前，你在大家的面前，特别地宠爱我，如果是以往的话，是绝对不会发生这样的事情的。”

    “……”

    “另外，你还特地称赞了阳子的事。说什么‘那孩子，现在到底强到了什么程度了呢？’之类的话……”

    抚子红着脸说着。“说实话，我当时都有些吃醋了。”

    “……”

    “还有，在我和友羽一起看电视的时候，你也曾经说过道：‘原来如此，要是让那个男人也看这个的话，不知道他会不会注意到呢？’这种话。我记得当时播放的是关于处理婆媳之间的关系的电视剧。”

    “抚子。”对方好像站了起来，但还是那一如既往慈祥的声音。“这些纯粹是偶然。是巧合啊，巧合。”

    “是，是这样的吧。”抚子微笑地回答道，“您一直就是这样啊，就这样静静地坐在那里，好像是在等待什么一样。我现在还是很清楚地记得和您第一次相见时的事情。那是多么的新鲜啊。大多数的人都是带着焦躁不安的脸色来回不停地走着。而您的做法使我至今仍然不理解的。你当时端坐在一个小山丘上，沐浴着美丽的夜光。一边微笑，一边弹奏着您带来的古琴。我见了，当时也呆住了。但是仍然默默地聆听着你弹奏的琴声。等我注意到的时候，眼睛里早已经是充满了泪水。您也就是这样在我们十个少女的心中施下了美丽的魔法。”

    “喂，喂，别把我说的好像是一个感情骗子一样阿。”

    “我可不是启太那样的人啊。”可以明显听得出来，对方此时正在竭力的辩解。

    “要说这一次。”

    “哎？”

    “这一次所有的事情，要是真要说有什么企图的话，那就是为了你啊。抚子。”

    “为了……我？”

    “嗯，就是这样。我把你送到启太那里，是想让你再一次明白你真正的心意。想让我可爱的抚子再一次知道自己到底想要什么，让你的心再也不受任何束缚。要我最重要的抚子在我和启太之间选择一个，现在，你是不是还会再一次选择我？确实承认有我这么一个人的存在。”

    从暗伸出一只手，十根手指上戴着十个亮晶晶的戒指。那是非常洁白的手。

    抚子想都没想就说道，“阳子。”

    刚想要说什么的时候，抚子又竭力控制住了自己，“要是没有阳子的话，我或许真的会选择最初遇见的启太为自己的主人。”

    擦完眼泪，抚子又恢复了笑容。

    “但是，现在如果还要我和启太和熏大人之间做出选择的话，我还是会毫不犹豫地选择熏大人您做我的主人！我果然还是一个坏女人吧？”

    “为什么要这么说？”

    “说实话，我很羡慕阳子和小博大人，心中也渴望着拥有和他们一样排除一切的能力。但是被人们称为‘无法战斗的抚子’的我终究是不能有这样的想法的吧。”

    抚子小声的嘀咕道，然后朝着暗处略微靠近了几步。

    虽然那只手还是一动都没有动，但抚子此时却感到了一阵微热。

    “大概是四百年前，那个一次都没有选择过主人的，被人称为‘无法生存的抚子’。一定是她为了想和你相遇，而附身在你身上了吧。”

    就这样说着。

    抚子则看着他的眼睛，仍旧继续将身子靠近了过去。

    “抚子，永远都会一直呆在您的身旁。熏大人！”

    黑暗紧紧地将少女抱住了。

第二卷 第七章 友羽的逆袭

    友羽。

    是川平熏身边十个犬神之中年纪最小的一个，恐怕也是所有为了主人而降落在现实世界中最小的犬神了吧。

    友羽的性格也完全是一个小孩子的样子。

    稍微宠爱她一下子，就立刻会向你撒娇起来。还没有发育成熟的身体，加上她那两条像尾巴一样的辫子。闪闪发光的瞳孔和健康雪白的牙齿。喜怒哀乐是所有十人中最激烈的，刚才还在嚎啕大哭呢，一转眼就会变得哈哈大笑。

    由于不是会回一会儿发怒，一会儿高兴。

    所以当其它九个大人商讨事情的时候，她总是一个人被安置在蚊帐之外。每个月的零花钱只有两千日元，而每到晚上十点，就要被禁止一切活动。由于不能让她单独活动，所以一到她有什么事情的时候就总是会有另外一个大人陪在她的身边。

    在一个打着雷的夜晚，友羽正在药钵里磨着什么药材。说到她的兴趣，就是玩电子游戏和制作自己特有的药材。

    幼小的脸庞上浮现着微笑。

    “你觉悟吧，阳子。”就这样，友羽一边小声嘀咕着，一边用手搅拌着由壁虎为原料的黑色粉末。

    身着黑色的法师装长袍外加头戴三角巾。

    就是在那天他们九个犬神惨败给阳子之后，友羽就一直坚信这原因是出在了她的身上。是她拖累了大伙。

    那个狡猾的阳子从战斗的一开始就肯定想好了要以她们之中最小最弱的“友羽”为目标。她就像是九个人的弱点一般。一想到这全部是因为自己的过错，由于就懊恼得不得了。而现在她那原本自以为是熏大人的犬神的自豪感也顿然消失得无影无踪了。

    “好了，找到最初的击破口了。”想着当时阳子一边说着这句话，一边又如恶鬼罗刹一般向她冲过来时脸上那恐怖的笑容，友羽就气得咬牙切齿。

    “不可饶恕！”友羽心中想着，“我一定会亲手把你赶掉的！”

    当她听说阳子最喜欢的食物是巧克力蛋糕时，这一切的计划便油然而生了。

    然后在尝试了许多次失败之后，现在的时机终于成熟了。

    然后在尝试了许多次失败之后，现在的时机终于成熟了。

    “秋蝉刚褪去的壳，刚好到无法食用时候的面包，再加上猫的胡须……”

    吱……吱……

    就这样不停地磨着药粉，在别人的眼里看来，在这外面下着那么大的雨的时候，还憋在这么个小屋子里调配药剂，简直就是笨蛋。但他们不知道，想要调配出好的密药，不可或缺的正是这湿气和黑暗的气氛。

    “完成了！”随后友羽便翘起了她那可爱的小尾巴。“嗯，就叫它‘小心送来的食物里有毒哦，让最讨厌的启太和阳子受辱’大作战吧。”

    从那药钵里掉出了一块黑色的物体，将它放在手心中认真一看。那粘稠度又如纳豆一般可以拉的出丝。终于，友羽的脸上露出了邪恶的笑容。

    然后便将它放进了早就准备好了的巧克力蛋糕的篮子里。

    心想多亏了前阵子和好的抚子帮她做的这么个看上去很好吃的巧克力蛋糕。而现在加入了那黑色药剂之后的蛋糕就显得更加鲜艳，更加可口的样子。

    而且也问不出任何异样的味道。

    只要吃下这个的话……

    “哼哼哼！”

    只要吃了这个，管你阳子再怎么厉害，一定也忍受不了吧。

    一定要，这次一定要！

    让你尝尝我的厉害！

    用这个下了超级泻药的巧克力蛋糕！！！

    夏天一到，气温果真变得很高。系在玻璃窗下的风铃被风吹得真真作响。透过窗外可以看到蓝天和被晒得雪白的路面。

    阳光经过折射进入屋子，由于家具的摆设而形成了好几块明暗相间的地方。川平启太此时下半身正搭在床上，上半身躺在地上。一只手还不停地擦着热汗。

    阳子则在启太的身边坐着同样的姿势。身着夏季衬衫和红色小短裤。但不同的是她现在已经步入了梦乡。

    突然，阳子就往启太腰间一倒。启太刚想逃，谁知阳子却一把搂住了他的腰。

    一边流着口水，一边傻傻地笑着。

    “嗯，嗯，巧克力蛋糕。那我就不客气地吃了。”

    说罢便擦了一下嘴角。

    究竟在做什么梦啊？

    “我吃了！”

    “喂，喂！住手，别咬我啊！救命！”

    启太痛苦地呻吟着。不久，从玄关的方向传来了一阵开门声。

    “由于我叫了很久，也没有人来招呼我，所以就擅自进来了。不要紧吧，启太大人，阳子姐姐？”

    接着就能听见这么一阵声响，随之便是脱完鞋并整齐摆放在鞋柜上的感觉。

    不久，那阵三步并两步的脚步声便越来越近，终于在启太的面前站了一个女子。并且此时还一眨一眨地确认这眼前的现状，终于也忍不住地笑了起来。

    “阿拉阿拉，你们两位，这算是在睡午觉吧。”女子看着启太说道，“好久不见，你们俩关系还是这么好啊。”

    启太微微睁开了一只眼睛，像是要往前爬似的伸出了一只手。

    “哎？怎么了？”

    一把抓住了这个侵略者的小腿。

    “呀，你，你干吗呢。”侵略者发出了一声可爱的悲鸣。启太也不由自主地压在了她的身上。

    恩……

    好象是刚睡醒一般，启太正要爬起来，而此时发觉了自己的脸正埋在对方的胸部之中。

    然后就是……

    “啊，刚才我作了一个恶梦，可把我给吓坏了。”

    “抚子小姐，你好啊，真是好久不见了啊。”

    正当启太准备再一次将自己的脸凑向抚子胸部的时候，瞬间就是“咚！”的一声。

    就好象是一个漂亮的本垒打一样，启太面带笑容被击倒了。随后便顺着抚子的手臂慢慢地滑了下去。抚子则是一阵惨叫。而在启太身后站着的，是刚才造成了这一幕的元凶。阳子。

    “你好啊，抚子。”

    接着便双手一伸，“嗯，睡得可真好。”

    “你，你好啊，阳子。”抚子勉强挤出了笑容说道。

    而此时的启太则还是在抚子的身边不住地痉挛着。

    抚子即使是在这么炎热的夏天，里面还只一如既往地穿着那件连衣裙，而且还将纽扣全部都纽住。里面还能看见罩衫。而与此相反，阳子的穿着则要暴露得多。即使是穿着T恤和小短裤，可仍旧是很热般的吐着舌头。这和用扇子的启太也略有不同。

    “打搅了你们的午睡时间，真是很对不起啊。”抚子低下头，说道。

    而阳子只是摇了摇头，打了个哈欠后说着：“没关系的，就是昨晚没有睡好罢了。”

    “这也是没有办法的嘛，谁叫天气那么热。”

    “这都要怪启太昨晚折腾了一整夜的关系。”阳子撩起长发，用着色迷迷的口气说道，“启太也真是的，一干起事情来总是那么的激烈。”

    “你是说启太君嘛？”抚子惊奇地看着启太回答道。启太则是更惊讶地摇头示意：“不，不是这样的，只是冰箱坏了，一直在修理而已。你听，现在还咻咻在响呢。”

    听启太这么一说，确实可以听见厨房方向有着异样的声音。阳子甩着双手说着：“启太真是的。”

    “喂，我说，你也够了吧，就是你刚才那样说，才会导致抚子小姐有误解的啦。”启太焦急地辩解着，而阳子则把脸一沉：“哼，什么嘛。本来这就没什么的，她要误解就让她去误解好了。”

    “喂，我说啊――”

    “什么呀，不就是抚子来了而已，一下子就有那么好色起来。讨厌死了，这样的启太，我最讨厌了！”

    启太叹了一口气，耸了耸肩膀，用大人般的口气说道：“笨蛋，我有什么必要要色迷迷的吗。”

    启太在一边苦笑的同时，双手有不忘记偷偷地伸向了抚子。朝着抚子的肩膀摸去，而抚子只好露出了为难的面容，阳子则张开了她的嘴：“启太，看来不好好教育你一下，还真的是不行啊。”

    接着便提起启太的一只手臂，猛地一口咬了下去。那如同猛犬啃肉的声音是多么的清晰可见。启太顿时青筋暴起，就在下一个瞬间。

    “好疼啊！”就好象是热锅里的豆子一般，启太跳了起来。但阳子却仍旧一副漫不经心的样子。

    “你今天倒是为了什么来的？”然后朝着抚子问道。

    “是来邀请你去做身体定期检查的。”抚子眼神好象有点飘。

    “身体定期检查？”阳子斜着头，看上去什么都不明白的模样，“那算是什么玩意？”

    “就是去医院看看身体方面有没有什么异常的状况。”抚子回答道。

    “启太，你身体有什么地方不舒服吗？”

    “我，到刚才为止都没有，只是现在身上的伤不算的话。”启太因此露出了一张非常不满的脸色。

    “抚子小姐，你这是怎么了？难道是最近在医院里实习做护士什么的吗？”

    “请不要误会啊，我要邀请的不是启太君你，而是阳子。”

    “我？”

    “阳子？”启太和阳子同时叫道。

    “好了。”抚子首先从带来的包包里拿出了一个东西，那是一个用笔写过字的八角形状的包裹。

    上面写着“犬神抚子小姐收，定期检查的通知。――天地开辟药局发。”

    “天地开辟药局？”启太读着。

    “都什么和什么嘛？”被阳子这么一问，抚子也结结巴巴地说道。

    “就像我们即使是犬神，有时难免也会得些传染病的。就像人类的流行性感冒一样。在我们犬神之间则是称其为‘恐山病’。症状就是最先从四肢开始变化，随后就会慢慢地返回本性。听说最近又开始流行这个疾病，所以大家都不看轻视。”

    “有这种事情？”听了抚子的话，阳子也有点不安的说。

    “那是靠自己的力量都不容易恢复的疾病，所以大家都纷纷去山里的灵泉处清洗身体。根据自身的体质不同而获取冰河和熔岩之类的成分。但要是这样都还不行的话，那就只好依靠人类的力量了。”

    “哦。”启太双手一挽，朝着抚子微笑道。

    “虽然不知道是何时就有的这么个机构，但为了我们犬神们的健康，也存在着融汗方和阴阳之精华为一体的治疗场所。”

    “啊！”

    启太双手一拍，“这就是所谓的天地开辟药局阿。”

    “是的，专门治疗我们犬神疾病的机构。”抚子对这样子说道，“从三十年前就开始的，每五年去检查一次的传统。预防接种，为我们调查健康。这也是宗家对于我们犬神的照顾啊。”

    “因此，我们犬神就要按照次序，依次去天地开辟药局报道的。”

    “但是，说实话，这玩艺还真是古怪啊。”

    “不过，上面还是明显有着气味的。”

    “当然，作为人类的启太是闻不到的。”

    “抚子，你以前去过那里吗？”被这么一问，抚子点头首肯。

    “我的那些伙伴们也在去年暑假都去检查过了，不过，阳子却好象还没有去过。”

    “嗯，是的。”

    “由于还没有在名单上登录过，所以这次才会想陪同阳子一起去的。由于太匆忙，还请多多关照啊，不过这到底也是宗家下达给我的旨意。”

    “医院，你是说去医院吗？”

    “嗯，也可以这么说吧。”

    “今天就去？”

    “嗯，是啊。”

    “但是，但是，你看，我不是很健康的嘛。”

    “所以我不是说了吗，要好好地做过身体检查才知道啊，我说阳子，你从刚才开始好象就有什么事情吧。”

    抚子看着阳子的脸问道。阳子看看上面，又看看下面。看了启太，又看了抚子。然后，脸就不禁红了。

    这时，一阵风吹过，弄得风铃直响。启太扇着扇子，阴险的笑着说道：“我知道了，是因为上次看的电视的缘故吧。”

    “哎？那是怎么一回事？”

    “哈哈，就是前阵子，播放了一期动物医院的特辑，所以呢……”

    那个时候，在洁白的诊断室内，到处可以听见犬儿们的吠叫声。戴着白面罩，身着白大褂的兽医，一手拿着亮锃锃的注射器，一手按着那些颤抖、胆怯者的大狗。其中甚至还有几只失禁了。启太和阳子看了这一幕，可以说是整个脸都红了。

    那个夜晚，阳子整夜都拉着启太的衣服都不敢放手。

    对于现在的阳子来说，医院==恐怖！这么一个等式就那么单纯地在阳子的脑袋中呈现出来。

    “我，我才不会去那种地方呢！绝对不去！”少女斩钉截铁的说到。

    “但是，阳子。”

    “说过不去，就肯定不会去的！”这个时候的阳子就像是一个在撒娇赌气时的小孩一样。

    “我才不管什么传染病呢，它要来就让它来好咯。”

    “你还真能逞强啊。”启太看着阳子说道。但此时的阳子已经是热泪盈眶了。

    “我不要打针，绝对不要！”

    “都说不会打针了拉，不过只是在经络上扎上几针而已。”

    “那不是和打针一样嘛！……”

    阳子哪会听这些，还是一个劲地在摇头。抚子也没有什么办法，只好叹气。“这么一来的话，也没有办法了。本来想过一会再说的，其实，在天地开辟药局里面，除了预防接种以外，还有其他的几种治疗方法的。”

    接着，抚子偷偷看了启太一眼，不知道怎么的，脸就红了。都不敢和启太对视了。启太看了，也莫名其妙。然后，抚子便对着阳子的耳根说着。

    于是，刚才还是要哭的阳子顿时惊讶地叫了起来。

    “唉！！！这种事情我怎么可能做的出来啊。嗯？等一下，难道说，你已经做过了？！”

    “唉！唉！唉！”

    抚子急忙叫着用手捂住阳子的嘴巴。而一旁的启太则是阴险的看着他俩。

    “所以我说，只要是时候就行，而且，如果不是和人类的话，是不行的！”抚子继续说明到。

    虽然好象有点明白抚子说的，但此时的阳子早已经是满脸通红了。这当然很让启太注意了。所以他慢慢地靠近了两个人。

    而阳子和抚子两个少女连忙又移到了另一边，和启太保持了足够的距离，继续相互问答者。

    “那个，真的可以……？但是，我怎么可能做得到呢。”

    “只是……而已，再说，启太主人是男性嘛。所以没问题的。”和阳子激烈的摇头不同的是抚子正在微微的点头。

    “两百年前，就开始有这样的事情发生了，现在不是还很健康吗。”

    “我好问你一个问题吗？难道说，你已经……那个过了吗。”

    抚子弯下身子，脸涨得和一个水煮蛋一样，然后点了点头，用蚊子般轻的声音回答道：“嗯……”

    “哈，哈，哈，你真的做过了。”然后阳子起身，慢慢来到启太身边，拍了拍启太的肩膀说，“启太，我去一下医院，马上就会回来的。”

    “嗯，好的。”启太被弄得么莫名其妙。

    然后，阳子又在启太的耳边用色迷迷的语调补了一句：“启太，你就在家好好等着吧。”

    这之间，抚子忍不住“呀！”的尖叫了一声，然后害羞地用双手遮住了面部。

    启太则是擦着冷汗说：“总觉得……好象有什么很大的事情要发生了。”

    就这样，抚子和阳子踏上了旅途。结果，到最后启太还是什么都弄不明白，连天地开辟药局在那里，都不知道――因为当启太问起抚子这个问题的时候，被抚子以一句：“这个地方是专门给我们犬神治疗用的场所，所以还是不方便告诉你们人类”而拒绝了，只是知道了这种检查大约需要一周的时间，一周之后，两个人就好高高兴兴地回来了吧。

    “原来，犬神之间也有犬神的交际啊。”

    启太将双手交叉在头后，然后一下子倒在床上，朝着天花板。阳子不在了，这张床也显得似乎小了很多。

    “哈。”启太笑了一声，“就和我们人类也有自己的交际一样啊。”

    总之，现在阳子不在了，我终于能好好放松了。想着想着，启太再一次进入了甜蜜的梦乡。

    而就在这个时候，从天花板上徐徐降下了友羽，他慢慢接近了正在打着呼噜的启太。然后趴在床上，饶有兴致般地研究着启太。

    “阳子现在不在啊？”友羽到处看了看，心里想着。

    谁知就在此时，启太睁开了双眼，“你是……来这里干吗？”

    “实在是对不起啊。”

    对方还是吓得直逃。

    “喂，喂！”此时的启太也有点傻了。

    “对不起，对不起。不要靠近我，不要靠近我啊，拜托你了。”

    看着背对着自己，还眼泪汪汪的友羽的样子，启太也只有苦笑的份了。

    “嗯，想起来了，你是熏身边那个最小的犬神吧。来这里找我有什么事情吗？”

    被这么一说，友羽的眼泪也停止住了，心里想想其实也没有什么好担心的。虽然知道启太是一个大色狼，但也多少听身边的姐姐们说过，至少启太还没到那种光天化日之下就会袭击少女的地步。

    于是，马上就为自己刚才的失态而大干懊悔。

    “启，启太大人，能看见你真的是很荣幸。”

    “啊，我也一样，呵呵！”启太挠着后脑勺傻傻地笑道。其实他曾经也有在光天化日就袭击少女的经历。刚才不久是一个劲地想往抚子的胸口钻吗。但是现在因为站在自己面前的少女只有十一、二岁的样子，所以才没有袭击友羽。

    “那，找我到底有什么事情？”

    启太有些不太耐烦地问道。

    “啊，是这样的。”

    难道这个人还真是一个绅士？意外有了这么一个想法的友羽说道：

    “这个是伙伴们前几天做得巧克力蛋糕，由于做得太多了，再加上为了前几天的事情，想来道歉。所以特地拿来想给阳子，噢，不对，是阳子小姐尝尝……”

    “那家伙，直接叫她阳子就可以了。”

    “那么就这样叫爸，不过阳子现在在哪里呢？”

    启太拆开了纸盒，看见了里面的巧克力蛋糕，好象很好吃的样子啊。

    “嗯，这个一定很好吃吧。”启太说吧，便要将手指伸过去，想先尝尝味道。

    “不行，不行！”友羽仰天大叫，搞得启太也吓了一大跳。

    “哎？为什么啊。”

    “这个，总之就是，那个……”友羽拼命阻止道，“因为，这是专门拿来给阳子赔罪的东西嘛。”

    “啊，是这样啊。”启太笑着说道。

    “你，友羽啊。”这次启太可是记起了对方的名字了。“看不出来，你还真温柔啊，只可惜，阳子她现在正好不在，外出办点事情去了。”

    “哎？你是说阳子现在正在外出之中？”

    “阳子他作定期身体检查去了，你不知道吗？”

    “啊？！”友羽顿时傻了眼。

    “估计要一个星期的时间，所以我想像巧克力蛋糕这样的东西，在这么热的天气下是不宜久放的，虽然很对不住阳子，可是就当我替她领了你们的这番好意吧。要不，你现在和我一起吃吧。”然后便拿起一块蛋糕要递给友羽。

    友羽见状，脸都快青了。心想：“糟了，忘记抚子好象说过要和谁一起去做什么身体检查的。真是失策啊！”

    启太手里正拿着拿下了超级泻药的巧克力蛋糕，朝着自己的方向看呢。

    “哎，不用了，不用了。你不用和我客气了。”

    启太眼中闪着尖锐的目光，“哈，哈……”

    友羽下的信条都要停止了：“难道是他已经察觉到巧克力蛋糕里面有什么问题了吗？”

    启太带着灵异者的眼神看着友羽，“我知道了。”

    “咦，知道什么了？”

    “你现在正在减肥是吧。”

    友羽听罢，哭笑不得地说着：“是的，就是这么一回事情。最近总感觉着肚子有些阔起来了，所以就，啊，哈哈，哈哈。”

    “你一个小孩子家家的，现在不用计较这些东西的。嗯，等你再长大些再说吧。最起码也得等你的胸部和你抚子姐姐那么大的时候才行呀。”

    “啊，是这样啊。”

    启太说完，便张大嘴巴，准备将手里的那块巧克力蛋糕一口吞下。友羽不禁用手遮住了双眼。

    就在这个时候，从玄关方向突然传来了敲门的声音。

    “怎么今天来的人这么多啊，真是的……”启太埋怨着，“门没锁呢。”

    “那我就进来了。”从玄关那传来了这么一句回答。

    随后，启太便将巧克力蛋糕给吞了下肚，还用舌头舔了舔嘴巴周围。很满足地说了一句：“果真很好吃啊。”

    友羽此时看了，眼睛不知道瞪得有多大呢。然后起身，“既然你有客人来了，那我也就告辞了。”友羽也明白此地不宜久留。

    在事情还没闹大之前，还是先撤为妙。

    “是这样啊，那你回去的时候小心点啊。”

    启太说完，又拿了一块蛋糕送进了胃中，友羽也只好擦着冷汗，苦笑着向玄关方向走去。光是想像一下启太待会可能发生的惨状，友羽就打心里感到后怕。

    满心想着“快回家吧，快回家吧”的友羽，就这么和从玄关处走进来的男子打了一个照面。

    “哎，这，这不是假名大人吗？”

    “嗯，你难道是川平熏身边的，好像是叫友羽，对吧？”

    两个人都一脸惊讶，可在一旁看着的启太此时更加地吃惊。

    “可以问一下吗，你头上戴的那是什么东西？”

    新出现的男子头上有着一个像可乐罐子一样形状的东西。

    假名史郎是灵力能力者之中数一数二的精英。直属内阁搜查科办事，担负着解决在日本所发生的灵异事件。好象听说还有很大的权威。

    而他的另外一个存在，则是不为人所知道的。

    他和启太是在去年的圣诞节认识的。

    当时是两个人首次合力，解决了一起关于魔岛书引起的事件，之后两人好像就特别的投缘。所以一直到现在，两个人都还经常保持着联系。

    “怎么了，难道又有新事件发生了？”

    启太一边瞅着假名头上的那个古怪玩意，一边问道。而假名也顺势坐在了桌子的旁边，回答道：

    “嗯，差不多也就是这么回事情吧。”

    “是吗，到时我问你啊，这难道又是什么新的时尚吗。你该不会又加入了稀奇古怪的教会吧。”

    “怎么可能呢！”

    “不过说实在的，你还真能找到我这里来啊。”

    “那是因为是先问过了你的奶奶，说是‘无论如何，都需要你的，噢，不对，是需要借助阳子小姐的力量。’”

    “啊，是吗。哎，友羽，你怎么还在这里啊？”

    “还有，假名，你和这个家伙认识啊。”

    “嗯，和川平熏合作的时候，见过几次面。”

    友羽也随即点了点头。

    好象这回友羽已经忘记了他要赶快离开的事情了。

    “嗯，这家伙是特地给阳子送巧克力蛋糕来的。”启太一边说，一边将今天早上刚买的瓶装饮料倒在了专门招待客人用的杯子里，递给了假名。

    “抱歉啊，这已经不冰了，我家现在的冰箱已经是连开都开不开了。”

    启太顺着厨房那传来的阵阵刺耳的声音，伸出手指指到。

    假名见状，只好叹了一口气，说着：“那还真是不方便啊，看样子，这么热的天，这些蛋糕不快点吃掉的话，可是不行的啊。”

    “啊，所以说，你也不要和我客气了，快帮我一起解决掉他们吧。”

    说罢，启太便叉起一块蛋糕，递给了假名。

    友羽见了，顿时大慌，然后用手在胸前作出了一个大叉的形状。可是假名连看都没看一眼。估计这回他的眼里只有那诱人的巧克力蛋糕了吧。

    可是不一会，却对着启太摇了摇头说：“还是算了，难得启太你一番好意，不过这次我还是就喝点饮料就可以了。”

    友羽也终于放心的舒缓了一口气。

    “啊，那就算了，既然你都已经这么说了。”启太说着，又拿起了第三块蛋糕，放进了嘴巴里面。

    友羽看着启太，心想再这么热的天气下还能吃这么多的蛋糕，川平启太果然不是一个一般的人啊。这么大的胃口真是让人看的瞠目结舌。

    启太用舌头清理了一下嘴唇周围之后问：“你这次来找我，到底有什么事情啊？”

    “不过事先话说在前头，不过事我也好，友羽也好，今天你要是来找阳子的话，那抱歉，你白来了。因为那家伙今天正好有事情不在家里。”

    假名不解地问道：“你的意思是说，现在阳子单独在行动吗？”

    “不是，只是他今天正好要去做什么定期身体检查去了。”

    “噢，是去天地开辟药局去了啊，原来如此。”

    “怎么，你知道那个地方吗。”

    “啊，不是，说起来。我这次来找你们，其实就是有关天地开辟药局，这么想起来，阳子一个人外出也没什么好奇怪的了。”

    “嗯？”

    启太不解的问着，随后，又将手伸向了第四块蛋糕。

    不过，现在的友羽显然已经是不奇怪了。

    这个家伙，还是不是个人类阿。

    友羽从心底里渗出了这么个想法，然后便瞅着启太。可谁知道，启太突然将他这么个小小的身子给抱了起来，然后催促似的问道。

    “我知道你一定晓得这件事情，那就快点告诉我啊。”

    假名见了，也说到：“如果你知道什么关于天地开辟药局的东西，请务必告诉我们。”

    看着启太和假名那副认真和专注的眼神。友羽开口说道。

    “那个‘恐山病’，不知道你们可有耳闻？”

    “嗯，好象听抚子说过，反正就是你们犬神之间的一种传染病是吧。”

    “那是一种原来是狸猫之间才会有的传染病，现在不知道怎么搞得在我们犬神之间也有了。总之就是得了这种疾病的话，首先就会从四肢先开始，随后就会蔓延到全身，最后就到了神经中枢。一旦中枢神经都被破坏的话，那就成了一个废人了。噢，应该是废犬神了，总之就是一种很可怕的疾病就是了。”

    “不过，得这种病的犬神也只有极少数。”

    假名补充着说道：“那个预防的方法其实就是注入少量的狸猫的血液，以此来刺激神经中枢，嗯，说得明白点的话，就和我们人类的预防接种是一样的原理。”

    “犬神之间的医疗理念，我还是第一次听说啊，不过，你头上的东西和这次的行动有什么关系吗？”

    “嗯，这么和你说吧。天地开辟药局每年到夏天的时候，都会准备一只狸猫来作预防接种的事情。用他的血液来作为原料，这已经是一个惯例了。”

    假名喝了一口水后，又说道，“但是，今年的狸猫好象逃跑了。”

    “啊，原来是这样啊。”启太叹了一口气说着，“那把他再抓回来不就好了嘛。”

    “可是你要知道，狸猫可不是这么容易就好抓到的啊，在家行天地开辟药局到人手本来就不是很多，所以这次才委托我们来帮助他们呀。”

    “哎，看来你们干公务员的还真是忙啊。”

    “不管怎么说，我们也都是为国家办事的嘛。能帮得就尽量帮忙吧。其实我昨天在这附近看见了那只狸猫的踪迹的，可由于准备不充分，再加上那小家伙的速度实在是太快了，所以最终还是让它跑了。”

    “噢，事情大致明白了。也就是说，你需要借助阳子的缩地咯。”

    “聪明。”假名微笑着点了点头。“如果不靠阳子小姐的‘缩地’，还真是不容易抓住那个小家伙啊。”

    “不过，我是不怎么清楚狸猫的习性……”启太不知道怎么很难过得用手捂起了肚子。脸上也渗出了冷汗。

    假名很担心地问：“怎么了，身体哪里不舒服吗？”

    “没什么，奇怪啊，刚刚还是好好的啊？”

    启太皱起眉头，好像不堪痛楚一般，开始在地上蜷缩起身子来。继而将友羽像抱布娃娃一般的抱得更紧了。

    眼珠子都快百了。

    终于要来了吗。

    马上就要发作了吗。

    总之给人就是这么个感觉。

    假名很慌张地看着启太。忽然，从旁边传来了友羽的声音：“说起来，我也不是很明白狸猫的样子啊，叔叔能给我说说吗。”

    假名一边看着启太，一边讲解起来：“狸猫的提倡大约20公分，样子有点像鼬。不太适应太热的环境。听说以前都是生活在冰室之类的地方的。最近好像都看不到他们的身影了，只有灵力高超的人才看得到。另外就是好像还很喜好酒类。”

    “那，叔叔头上的罐子又是怎么回事呢？”友羽一直瞅着机会想从启太的怀中逃脱。

    “啊，你是说这个啊。”

    假名指着头上那个好像已经和头发牢牢粘著的罐子说道：“这就是那只狸猫厉害的地方了，他好像有着能把物品相互结合的能力。我就是因为在抓那个小家伙的时候不小心跌倒在垃圾堆边。而谁知道正巧这个时候又有一个可乐罐子掉在了我的脑袋上……”

    “还真是不得了啊。”

    启太这回好像成果了危机，脸色也好了些许，也放松了紧抱友羽的双手。

    “那和物体的重量和大小有关系吗？”启太继续问着。

    友羽则终于能从启太的怀中解放了，她此时早已浑身无力，只好爬着离开启太的身边。

    假名摇了摇头，说着：“应该没有关系吧，所以说我这次是不幸中的万幸啊，要是当时落在的头上的是像电线杆子之类的东西的话，后果可真是不堪想象啊！”说罢，假名又是一阵冷汗。

    “启太，说实话，靠我一己之力，是对付不了那小家伙的，所以才找你们，想请你们能助我一臂之力。”

    “我是没什么关系啦，再说了，要是抓不到那小家伙的话，阳子和抚子也不好正常接种了吧。不过，这次你该会付我报酬了吧。”

    “那是当然了。这样的话，你家的电冰箱也能修好了吧，噢，不是，是可以去买一台新的电冰箱了。”

    启太陷入了沉思。而此时的友羽则是垫着脚尖，朝着厨房的方向走去。

    “也就是说，只有灵力高超的人才行咯。”启太自言自语着。

    “对，就是这么说。”假名连忙点头。

    “原来如此啊。”

    “总之就是喜欢冷的地方，有酒的地方，和灵力高的人群个，那我们现在就应该先去类似的地方找找线索。”

    “嗯，分析得很有见地嘛。”假名称赞道。

    突然，从厨房的地方传来了OO簌簌的声音。其实刚才就有类似的声音了，只不过这次的声音特别想罢了。

    正要逃离启太家的友羽此时却止步在启太家的玄关前。

    “那个，到底是怎么了？”

    “启太，你家的电冰箱的门是昨天夜里就开始打不开的吗？”假名问怒道。

    “嗯，是的。”启太回答道。

    OO@@，又是一阵骚动的声音。直把友羽吓得直冒冷汗。

    “我想再问一下，难道说，你家的电冰箱里面还放着酒什么的……”

    “应该还有点。我想，你是怎么了？”启太不解的说着。

    “最后再问一点。你好像说过听到了奇怪的响声是吧。”这次的假名可是很认真地询问着。

    “嗯，确实听到过OO@@这样奇怪的声音。”

    OO簌簌，这一次的声音更响了。友羽只好勉强地挤出了一点笑容。

    “既然你们还有事情要商量，那我就不打扰你们了。”友羽很做作地说着。

    “不行！”启太和假名同时否认。“这也是事关你们犬神的问题啊。”

    友羽只好耸了耸肩膀，亏他还想早一些离开的话。总觉得有什么不好的事情发生。

    假名从口袋中取出了一个保鲜盒，打开了盖子。里面放着一个面包一般形状的东西。

    “这是天地开辟药局特制的混有金色蜘蛛丝的饼。”假名真正由此的说着，“这是只对狸猫之类才有效的，正如你所看见的，我们人类碰了也没什么关系的。”

    然后，假名又将视线转移到了友羽的身上。

    “不好意思啊，现在正好缺少人手。你能不能帮我们一下忙。”

    “可以。”友羽一个劲地看着启太的方向。

    这个时候，启太好像又感觉到肚子里开始不对劲了。但自己也不知道到底是怎么一回事情，所以也就只好强忍着。然后对着假名说道：“那我们就开始干吧。”

    假名也用力的点了点头。

    三个人就这样一步一步向电冰箱的方向走去。

    “这么做，真的可以吗？”假名看着启太，最后确认到。

    “嗯，只要你真的肯赔偿我的话。”启太点头回答。

    “……那么。”

    假名静静地闭上了双眼。心中不知道在默念着什么。

    “天使之刃！”

    随后一阵绚丽的光线从假名的指间飞出，形成了光剑的形状。

    “请赐予我光明的力量吧。”

    必杀！于是，光剑直窜前方。

    吓得启太和友羽赶忙直往旁边闪。

    “神圣，冲击！”

    就这样，电冰箱的门被一劈为二，一点响声都没有。就像是在切奶酪一般，好有魄力阿。

    而就在冰箱被一分为二之后，显出的景象不禁是友羽欢欣雀跃。

    “哇，好可爱啊！”

    “笨蛋，别放松啊！”启太大叫道。

    电冰箱里面有着已浑身是白色皮毛的小动物。样子确实长得很像鼬。体长20公分左右。此时正背对着他们三人，怀里则是很小心似的抱着一罐啤酒。

    “OO@@。”那小家伙则侧着脸瞧着他们。而启太则是拿着特制的面包靠近了它。

    “好了，乖呦，不要害怕，来哥哥这里。”

    “OO@@……”友羽同样也是笑脸相迎。小家伙慢慢靠近了那特制面包。小心地用鼻子嗅了嗅。但当他隐约看见假名那隐藏在背后的光剑时。

    “唰”的一下子，两脚一蹬。启太和友羽还没来得及反应过来，小狸猫就从他俩的身边窜了过去。就好像一阵闪电一般，从厨房飞速地窜进了房间。一会爬上桌子，一会又窜到电灯上面。

    “这，这个小东西。”

    启太手持特制面包，正四处张望着那小狸猫。此时他的眼睛都被气绿了。

    “小心点啊。千万不要乱碰其它的东西啊！”

    假名则是在一旁告诫到。随即只见他用力纵身一跳，只可惜，就差了这么一点点。最终还是没有碰到。整个人也由于重心失控，一下子翻到了厨房的方向。

    顿时，就是一阵噼哩啪啦的东西摔坏的声音。

    “啾。啾。”小狸猫则是站在房檐上，如嘲笑着假名一般。在扭动着身子好像是在跳舞。

    “你给我老实点。”

    发动这次攻势的是友羽。

    “好痛啊！”眼看着友羽的头撞上了水龙头，紧接着就是电子炉子和煎锅打翻在床上，溅起了阵阵火花。

    “喂，你给我小心点，想烧了我家嘛！”启太在一旁着急地叫着。尽管此时的他也在奋力地抓着小狸猫，可是却怎么也抓不到。

    没过多久，启太身上的衣服就被搞得破破烂烂的。友羽的头发也散落得到处都是。也难怪他这回在一边哭着呢。整个房间被弄得一团糟。

    结果，还是以小狸猫从打破的玻璃窗逃离的状况而结束。

    “可，可恶阿！”

    启太看着乱七八糟的屋子，就好像是被龙卷风袭击过了一般。

    “启太，损坏的东西，待会我会赔偿的。现在的首要任务是先抓住那个小家伙！”

    假名仿佛是在安慰着启太一般说，随即便向玄关方向跑去。

    启太也立刻追了上去，可谁知道不小心被友羽的脚给绊了一下，摔在了地上。脸也正好撞在了电视机和水壶的合成物上。“好痛啊！”

    “喂，你在干吗！？”

    一边捂着红红的鼻子，一边正准备回身给友羽一下子的启太，却发现含着泪水的友羽此时也正用力地想把他的脚从启太身边拿开。

    仔细一看，原来到膝盖为止，由于那细小的左脚已经和启太的右脚完全粘合在了一起。就好象是体育节上进行的‘两人三脚’的游戏一般。

    “拿不开啊！就是拿不开啊！”

    友羽都急得快哭了，而启太也着急得直嚷嚷。

    “别哭啊，要冷静点。”

    “你叫我怎么冷静嘛！”友羽慌忙地叫着。

    而此时启太感觉到肚子好像又有些不对劲了。

    “川平！”站在他们面前的是假名。

    看他的样子，好像是背部和床粘在了一起。每走一步，都能发出巨响。都是那么的步履蹒跚。这时候，就连自己也一样惨的启太也不禁‘称赞’道：“你，还真是好体力啊。”

    “别笑我啦，你们两个不也是一样嘛！”假名连忙辩解道。不过他好像也看见了启太此时有点不太对劲，“你怎么了？”

    启太一边擦着冷汗，一边用手捂着腹部，无力地苦笑。

    “我也不知道是怎么一回事情嘛，就是肚子突然之间就……”

    “咕噜咕噜……”从启太的肚子里面发出了这么一阵异常的声音。真是恰当的时机阿。启太也注意到了友羽此时哭得更大声了。

    这景象是可以想象的！

    启太指着那早已经被踩烂了的巧克力蛋糕问：“难，难道说，是你的蛋糕里……”

    友羽一边哭着，一边点了点头。

    启太，顿时绝望了。

    “为什么，为什么会发生这样的事情！还偏偏挑在这种时候！”

    “怎，怎么啦？”

    “本来，本来我只是想教训一下阳子而已的嘛。”

    “所以说，我问你们到底是怎么了啊？”

    “你，你还要紧不？”

    看着完全崩溃了的启太，呼吸好象都已经不正常了。

    “给我听好了，这可全是你给惹出来的好事情啊！”

    友羽被启太的这句话吓得都止住了哭声。此时的启太眼睛中部充满了血丝。

    “我，我不行了！”

    “不要啊！”

    “我要上厕所！”

    “讨厌啦！”

    可这个时候的启太哪顾得了这么多，抱起友羽就直奔那扇茶色的门。而友羽则是在他的怀里大叫：“绝对，绝对不要啊，我情愿去死，也不要！”

    “我再不去的话，可就真的要死了！”

    启太一脚踹开了门，窜了进去。一手抱着友羽，一手擦完冷汗便连忙揭开了皮带，放下了裤子。

    “呀，呀，变态！色狼！啊！”

    此时的友羽完全陷入了班狂暴状态，还是放下了坐便器，顺利地解下了最后的短裤。

    友羽都疯狂地准备用牙咬向启太了。

    可友羽终究还是一个孩子，最后还是没有得救。

    随着启太“啊……”的一声释放和友羽“不要！……”的一声惨叫。世界终于清静了。只有不明白状况的假名还傻傻地站在原地。

    随后便是办完‘大事情’之后的吸收的声音。

    “啊，我不行了……”

    启太拖着疲惫的身子，拉着同样状况的友羽从厕所里面步履蹒跚的走了出来。那景象人谁都是可以想象到的吧。

    两个人的脸色此时都十分得不好。

    “你们不要紧吧。”身背着床的假名问道。

    “假名，我们也赶快把。”

    启太催促着假名，而大哭大闹之后的友羽的脸上也通红通红的。不过他还是抬起了头，对这家明说道：“假名大人，快走吧。一定要早一点抓住那可恶的小家伙！否则的话……”

    “嗯，那要走了哦！”假名点头说道。

    “哦！”一阵响亮的回复。

    现在正逢烈夏，人们来往于树阴之间。连周围的景象看上去都还是倾斜的。也有不少人撑着遮阳伞。火热的阳光丝毫不留情地照射在每一处地方。

    到处都可以听见往来的少男少女嘴里“哎呦，哎呦。”的声音。

    而往来的人群无一不回头看着这几个人。两个认识一边擦着汗水，一边表情严肃得像是在参加运动会一般。

    为了协调步伐，少年打着少女的肩膀，少女则是挽着少年的腰间。估计这时看着他们的行人都在心想：“为什么要在这么大热天里练习两人三脚呢？”

    刚还要想为什么的时候，只听得后面传来了这么一阵响声：“喂，你们等等我啊。”

    回头一看，仿佛是海市蜃楼一般地浮现出一个男子的身影。

    那是一个披着外套，身上却背着一张大床，步履蹒跚地正在追赶前方两人组的男子。

    那朦胧的表情：“快等等我嘛。”

    众人慌忙让开了一条道路。男子每走一步，都有着快要倒下去的姿势。因此，没有人敢靠近他身边。

    少男少女们只好一边议论着，一边从他们的身边走开。

    “是不是，假名大人已经倒在我们的时候啦？”

    友羽抬头望着启太说道。启太则仍旧是一副专注的眼神看着前方。

    “死了的话，自然会有人去给他收尸的。”

    友羽也用力地点了点头。两个人于是继续“哎呦，哎呦”的合着步调朝着商店街的方向赶去。完全不去在意周围看着自己的行人们的怪异眼光。

    好像有着不可思议的力量在引导着他们一般，两个人的步伐越发轻快起来。

    启太此时正东张西望地看着。而友羽则叫道：“啊，在那里！”

    一看，前方是一个如停车场大小的超市，正在卖着西瓜和蔬菜之类的东西。到处都能看见挂在超市周围那“特价”的牌子。启太和友羽赶忙来到超市前，自动们也随即打开了，顿时一股凉风扑面而来。

    冷气迅速席卷两人全身，汗水也随即减少了不少。

    “到底在哪里？”

    启太环顾四周，问着友羽。身边是卖着生鲜食品和日常家用的东西。再往前还有卖调味剂之类的橱窗。

    “破邪走光。发露。友羽特别一击！”

    友羽亲吻了一下又手上的戒指，懂行的人知道此时他正在使用名为“探知”的法术。随后，不远处就传来了什么东西翻倒的声音。

    “有了，在那！”

    仔细一看，果然可以发现一只浑身雪白的小家伙正在超市之中到处乱窜呢。

    “OO@@。”此时小家伙正将爪子放在啤酒罐上乱抓。

    启太和友羽相互无声地点头示意，幸亏周围的店员现在都还没有注意到。然后便踮起脚尖慢慢向小狸猫的方向走去。

    那小家伙此时正熟练地打开了一瓶啤酒的盖子，然后怀抱着罐子就这么咕噜咕噜地喝起啤酒来。不时地还“哈哈”地打几个饱嗝。

    小家伙正沉浸在享受啤酒中，此时完全没有注意到启太和友羽正从死角处步步逼近它。

    正当两人张牙舞爪般靠近它，而且狸抓住他只有一步之遥之时，忽然――

    从两个人的身后传来了一个服务员的声音，把两人吓了一跳。

    两个人不知道是谁的脚碰到了周围的什么东西，发出了一阵声响。本来要是在平时的时候也没什么。但现在――

    就偏偏挑在这个时候，实在是太……

    “OO@@。”小家伙似乎是察觉到身后有什么声响。回过头来，正好和启太对目而视，“OO@@。”随即就是警觉地两脚一蹬。

    “喂，两位客人。”服务员刚要上去询问。

    “快追！”启太和友羽便纵身来了个大跳跃，刚想越过啤酒堆，直追小狸猫，但却因为配合失误，双双跌倒在地上。

    “可恶，你给我老实点！”

    “狸猫先生，拜托你不要逃了嘛！”

    但是周围的啤酒罐子堆却无情地倒了下来，将两个人给埋在了下面。启太勉强伸手，指向站着一只小狸猫的地方。

    “啾”的一下子，又转身消失不见了。

    “讨厌，我不要嘛！”下一个瞬间，就听见友羽的惨叫。

    “哇，别倒过来啊，痛啊。”

    一下子又有大量的啤酒罐子倒了下来。

    两个人再度被掩埋。

    一阵巨大的悲鸣。

    店员则是站在那里，怒视着他们两个人。

    接下来，由于踩到散落在四处的啤酒罐子的其他顾客，失去重心的他们为了避免摔倒而顺手去抓周围的东西，随即便引发了起第二次灾难。一时间，不只是啤酒罐子，连调味品之类的瓶子也散得到处都是。孩子们看到这种状况，当然是特别高兴，他们随手捡起散落在地上的物品，又再度扔向了半空。顿时，整个超市都被废物的塑料包装袋和其他的物品给包围了。

    启太则还没有慌了手脚，他继续在这可见度极低的状况下搜寻着狸猫的踪影。终于，被他再度发现了！

    “我用百山明君的名义起誓，青蛙哟，给我将面前的敌人粉碎吧！”

    于是，从启太的手指间射出了好几个青蛙形状的橡皮爆弹，直至地朝小狸猫的方向飞去。几颗从其身边擦过直接命中身后的自动门后便随即爆炸。惊起了好大的爆炸声，顿时烟雾四起。

    启太立刻爬了起来，一下子便抱起了友羽，嘴里还直嚷嚷道：“混蛋，你给我站住！不要跑！”

    “咻。”小狸猫回身一瞧，确认了是启太在其身后紧追不舍，于是便准备向相反方向逃窜。可是谁知道――

    “看你往哪里跑！”从烟雾中显现出一个男子的身影。

    “假名君，来得正是时候啊！”

    此时的启太真可谓是欢欣雀跃。

    背上背着一张床的假名看上去是那么的英姿飒爽。时间是很难想象他是多么狼狈地赶到这里的。

    “看招！”假名朝着小狸猫的方向伸出了大手。但是，对方却一个惊人的加速，从他的手臂边闪开了。

    一下在就跳在了假名的头上，然后翻过背上的窗。“OO@@”不费吹灰之力就逃到了假名的背后。

    “什么！你这个家伙！”

    假名连忙准备转身回追，这个时候，启太也赶来了。

    “喂，闪开，闪开啊！”

    仔细一看，原来是启太踩着了刚才混乱的时候打翻在地上的色拉油，此时正失去重心朝这边滑来，嘴里还不停地在大叫呢。

    可是，随着：“哇！”的一阵惨叫。

    三个人还是撞在了一起。

    由于这一次是连同假名身后的床一道撞倒的，所以被压在他们身下的啤酒罐此刻也承受不了这么强的力量，纷纷爆裂开来。

    好一副啤酒喷泉的壮丽景色。

    “OO@@……”

    小狸猫现在正站在他们三个人对面不远的高处，好像是一个胜利者一般俯视着他们。

    随后便跳了几下，又窜出了超市。

    没过多久。

    “啊，好痛啊！”由于终于从废墟中爬了出来，眼里好像还带着一点泪水。她擦了擦衣服上的灰尘，一下子注意到自己和启太分开了。

    “啊，好呀！”

    再度确认了自己身上再没有一处地方和启太粘连在一起后，友羽高兴得手舞足蹈。

    然后从床底下爬出来的是启太和假名两个人。

    不过这时候两个人都已经是目瞪口呆了。原因很简单，因为这次轮到他们两个人粘在了一起。

    在咖啡屋“雷・扎鲁布路”里面。一个服务员听见了门口“叮铃铃”的开门声后，便抬起头来朝门口的方向望去。此时站在那里的是一个小学生样子的女孩子。

    她带着有些腼腆的眼神望着服务员。

    “我们有三个人。”

    服务员微笑着招待这位可爱的客人入店，心想着另外两个人一定是他的父母吧。

    “欢迎光临，请进。”服务员手持着菜单热情地招呼道。

    随着少女回身“哦”的一声，服务员的视线里出现了两个装扮奇怪的男人。在这么热的天气下，其中一个人还身着着黑色的大衣，而另外一个也好不到哪里去，浑身上下的衣服都已经是破破烂烂的了。

    不过，这些都算不上什么，只能算是一点琐碎之事。

    而令服务员吃惊的是――

    这两个男人此时正脸贴着脸，好像没有什么东西能使他们分开一般。用一个动物来形容的话，那“螃蟹”是再恰当不过了。

    服务员见了这一幕，也瞬间没了想法。

    真正的螃蟹！

    “那个，失礼了。”

    两个男人就像螃蟹一般横向朝点钟走去。

    “好，好痛啊。”

    少年由于撞倒了门口的柱子而埋怨着。另外一个男子也只好朝另一边勉强移动了几步，就这样，两个人好不容易才从服务员的身边通过。

    就像螃蟹一样继续朝里面走去。

    “哈，哈哈。不介意，别介意啊。”

    少年硬着头皮强挤出一丝笑容。对身边的服务员欠意道。此时对方手中的菜单也早已落在了地上。

    “喂，不好了，那边的姐姐好像是要往哪里打电话似的。”

    启太朝着咖啡店的拐弯处望着说道。而周围的店员和顾客一起超启太对视，便害怕似的转移了视线。

    “那就只好祈祷他不要向警察举报我们了。”

    假名一副哀伤的神情说道。两个人相互对叹了一口气，形成了一个很不和谐的体势。

    周围的客人看着他们的样子，也好像在纷纷议论着什么一般。

    “你瞧，那两个人可真像一只螃蟹。”

    不知道呻吟的发源处在哪里。

    “哈哈哈。”坐在他们对面的友羽也终于忍不住地笑了起来。

    启太和假名忍着，双双咬着牙。终于――

    “不准笑！”你当我们真想这个样子嘛！

    “就是啊。你也稍微给我知趣点！”

    可以说是在发怒，也可以说是在请求。

    “可是，一见你们这两张脸凑得这么近……”

    此时的友羽显然是忍受不了了。捂着肚子还是笑个不停。直吓得过来的服务员一阵冷汗。看着友羽那笑得都快流出的眼泪的双眼，服务员小心地询问道。

    “那个，你们要点些什么？”

    “请给我来一杯可乐。”

    “嗯，我就来一份冰咖啡吧。”

    “我要红茶，对了，一定要热的！”

    两个人同时凑了上来，说着自己要喝的东西。吓得服务员直把菜单一扔，急忙逃进了厨房。

    “真是的，多失礼的服务员啊！”

    “就是嘛。这家店的店员服务质量怎么这么差啊！”启太和假名同时用相同的动作埋怨着。

    着出乎寻常的协调动作惹得友羽又开始爆笑不止。

    过了不久，友羽的爆笑也结束了。他们三人点的东西也上齐了。于是三个人开始了作战会议。

    “可是，就我们现在这副样子……”启太乙编发这伙，一边拿起冰咖啡向嘴里送。而假名也很困难地喝着他点的红茶。

    “对了，刚才就觉得奇怪了。你们两个怎么会直接就会冲向超市的啊。你们又是怎么知道那小家伙会在那里的？”

    听了假名的疑问，启太用手指着友羽说道：“嗯，就是那家伙手里的那个玩意。真是没想到，他还拥有这个的能力。”

    友羽也顺势抬起右手，亲吻了一下手中的戒指。然后得意地说着：“这是只有‘我’才可以办得到的哟。”

    仔细一看，那手里的戒指果然是很特殊的样子。

    “噢，对了，这个戒指。”启太自言自语着，“我记得抚子手上好像也有一个这样的戒指啊。”

    只不过它是戴在左手上罢了。

    “这到底算是什么东西，应该不仅仅只是一个普通的戒指吧。”启太问道。

    “嗯，这是能在熏大人身边做他的犬神的证明哟。比如说我友羽右手上戴的这个，和抚子姐姐左手上戴的另外一个。那么熏大人的左右手上同样的位置也有一样的戒指与我们的对应。嗯，说起来……启太你脖子上戴的颈圈就和阳子的对应是同样的道理。”

    “原来如此，那么说，现在熏大人十个手指上不就都戴满戒指嘛。”

    此时启太的脸上似乎露出了夸张的表情。

    “看来熏大人还真是很受欢迎啊，哈哈。”

    假名也笑着说道。不过他又面露疑惑地问道：“那么，刚才你说过只有你才可以，也就是说你们几个手上的戒指是不是都有自己特殊的用途呢？”

    “这个嘛――”友羽也有点困惑地说，“该怎么说才好呢，由于我们十个担当的作用都是事先分工好的。当然这也是熏大人决定的啦。我手上的这个戒指简单点来说的话，就是拥有‘雷达’的力量。也就是专门用来寻找作战目标的。”

    “原来如此。就是靠灵力来探知目标咯。”

    “也不完全是，相对来说，用占卜的说法更加正确的。”

    “噢，是这样啊。”

    假名困难地挪动了一下肩膀，并向启太做了一个手势。

    而启太也像一个坏掉了的唱片机一样“呜呜”地呻吟，然后面对着假名，面带难过地埋怨道。

    “噢，这次又怎么啦？”

    假名对于启太这个举动也不是很清楚，伸手想去扶启太。但当他看见对面的友羽正在苦笑的对他示意着什么时，顿时，假名整张脸都青了。

    “不，该不会是……”

    正是这个不会吧。

    启太对着假名苦笑了一眼。

    “假名君，不好意思啊。”

    说罢，便强硬地拖起假名直窜出去。

    “慢一点。痛啊！”

    “呀，不行啦！刚才由于友羽的身材小巧，所以怎么说还能凑合。不过这次是两个大男人，一间厕所里可挤不进啊。”

    “那我也没有办法的啊。再说了，这个状态下，你要我怎么办！”

    “忍耐啊，你难道一点忍耐都没有吗？”

    “不行的，绝对不行的！”

    启太的脸此时变得更青了。

    “来啦！来啦！来啦！这次是真的不行了。”

    由于两个人粘在了一起，一跑起来腹部之间的摩擦更是加剧了事态的发展。

    “啊！”

    “喂，川平君！”

    “哦！”

    “振作，要振作啊！”

    “假名……君，我已经不行了……”

    “我知道了，我知道了，你可千万不要在这里做啊。否则我可真的会生气的啊。绝对会的哟！”就这样，假名大叫道。

    “服务员呢，厕所在哪里啊！？”

    这声大叫吓得附近的服务员手抖着指向了稍微靠里面一点的一间房间。而假名顺势看着启太说：“要上了哟！”

    此时的启太脸都已经白了，只好勉强被假名拖着在跑。整个人都摇摇晃晃了。

    “喂，振作啊！”

    “假名，假名君，我……我……”

    “笨，笨蛋，千万不要放弃啊！要坚持到最后啊！”

    “哦。”

    “喂，千万别放弃啊！”

    那是多么声嘶力竭的惨叫阿。

    哟呵……哟呵……

    就这样，两个大男人两人三脚地向厕所行进。周围的观众无一不呆呆地目送着他俩。而一边友羽也只好默默地看着他们。

    当两个人离开了客人们的视野之后，刚才还是很寂静的咖啡屋顿时沸腾了起来，人们议论纷纷。友羽也只好默默地看着他们。

    但是，友羽也不得不扪心自问一下。其实，酿成现在这个事态的罪魁祸首不正是她自己吗。无论如何都要好好地为今天的这件事情补偿些什么。

    友羽于是点了点头。

    “电话！借我用一下。”

    现在就是发挥自己身为犬神的能力的时候了。友羽深信着这一点，觉悟般地叫道。

    这一次的爆发明显是最严重的，两个大男人正正在小厕所里面憋了一个小时。可以说是共同度过了人生之中最惨的时刻。

    呻吟，惨叫，地狱般的哭嚎。净是一些吓得刚要进咖啡店的顾客直逃的声音。

    终于，事情顺利解决，从厕所里面传来了洗手的声音。随即，厕所的门也被打开了。

    “……我一生，都不会忘记刚才发生的事情的。”

    两个人此时的脸色都已经发白了。你搀着我，我挽着你，共同蹒跚地从厕所里面出来了。

    “让你们久等了。”

    一声爽朗的欢迎声。启太和假名抬头看了看周围。顿时哑口无言。整个咖啡店在经过了刚才的惨状之后，不知道何时变得如鲜花怒放一般了。

    难道是他们的错觉吗。

    “假名大人，然后是启太君，这一次我们家的友羽实在是做了不可原谅的事情。在下仙丹在此代表我们熏主人，发自内心地向你们表示由衷的歉意。”

    说这番话的是一个红色头发的美少女。

    在他的身边，还站着另外8个打扮不一的少女。不过相同的是，此时的九个少女都半跪在地面上，低着头在向他们道歉。

    真是壮观的景象啊！

    在他们9个人之中，衣着打扮也各有不同。由金色的，也有银色的。由身着保守的，也有身着暴露的。在他们之中的友羽也不知道在什么时候换了一身清凉的打扮出现在他们的面前。

    此时的启太都有些受宠若惊了。他傻傻地问道：

    “你们，我记得都是熏大人身边的犬神吧，为什么现在都聚在这里。”

    仙丹抬头看了启太一眼，说到：

    “我们受主人之命，前来这里协助启太和假名大人。一方面也算是为了这次友羽的事情，一方面也有利于抚子这一次的身体检查。所以，就请你们两位同意我们留在这里协助捕捉那只逃离的狸猫吧。”

    “拜托了！”

    启太不由得吹起了口哨。

    假名也用力地捏紧了拳头。

    “太好了，这真是来得太及时了。”

    仙丹再一次抬起了头，在她美丽的脸上露出了灿烂的笑容。

    “太感谢了。那么就由我来传达熏大人关于这次捕抓狸猫的方案吧。”

    于是，一群人开始了关于这一次行动的作战会议。

    如果我那个时候没有从笼子里面逃出来的话，又会怎么样呢？

    小狸猫正一边在草坪上飞速移动，一边思考着。要真是那样，自己现在一定还在那放满冰块的小屋里舒服地享受着吧。

    这支小狸猫曾经在六年前被抓到过一次，但是没有想到当时却受到了相当奢侈的礼遇。首先是在关它的屋子里面放满了冰块，然后每天都有他最喜欢的特等酒。虽说是需要他的血液，但其实也就是那么一点点，根本不会痛的。

    但就算是真么好的待遇，对小家伙还是无法忍受的事情，其实真的只是很小的方便，使他最终选择了逃跑而放弃这么好的待遇。

    那是趾高气扬的狸猫所不能允许的。虽然他的四肢已经不像以前那样的灵活，但也不能在他熟睡的时候去袭击他嘛！并且为了再次抓住她，既然像抓野兽一样，用食物引诱这种卑劣的手法……

    小家伙就这样不知不觉地逃了出来。可谁知道在他来到商店街之后，却出现了许多犬神，为了抓到它而四处伏击。要不是因为自己的反射神经和转身速度远还远胜他们一筹的话，现在恐怕早就落入他们巧妙的连环套之中了。而且就在刚才还遇到了这么几个难缠的家伙。说实话，和以前的那群人相比，这3个人的战斗力明显要强了不少。

    在又一次躲过了一个人的追击之后，等待他的时紧随而来的另外三个人。于是只好改变路线往别处跑。

    没有想到，在对面的屋顶上又站着4个人。而此时，太阳也火辣辣地晒着他。要知道，对于他来说，最可怕的还是难耐的酷暑啊！

    为什么今天这么多人要来抓我呢？

    刚还这么想的狸猫不久便因为酷暑难当而打消了这个想法。原来对于这小家伙来说，思考就不是他的特长。其实现在他的当务之急就是找一个有树阴或遮阳的地方。

    终于跑着跑着，眼前出现了一栋大楼。

    顿时，小家伙高兴地“吱吱”直叫。因为他也终于意识到了，眼前出现了这样的场所。

    于是他一下子便钻进了半掩着的自动门。一片他最喜欢的景象显现在面前，地板上有一张硕大的冰床。

    小狸猫开心地在原地一边转圈，一边“OO@@”地叫个不停。

    由于对于冰的渴望是他的本性，所以现在的状况简直就可以用黑暗中的明灯来形容。小家伙抬头一瞧，从天花板上照射下了七彩的光线，伴随而来还有激情的音乐。

    两盏白灯从两处聚焦到了舞台中央停了下来，不知道什么时候在那里站着两个打扮奇怪的人。

    “哈哈，小东西，这次看你还往哪里逃！”一个少年指着他说。

    “你就乖乖地束手就擒吧！”另外的一个男子梳着头发说到。这一幕还别说，真让小家伙给吓了一跳。

    忽然，他环顾了一下四周，傻了。在没察觉的状况下，自己的身边早已被犬神们包围了。

    “OO@@”小家伙这回也真的慌了。

    “要上了！”

    随着其中一个看上去是领队的女子地招呼，其余的几个少女也纷纷发动了攻势，弄得小狸猫一个劲地拼命躲闪。但即使他再怎么努力，包围圈还是在逐渐地变小。

    于是，连另外的两个人类也加入了他们的行列。

    真是难缠。

    随着小家伙的绿色眼睛一闪，两个人的束缚也被解开了。由于瞬间丧失了平衡，所以两个人朝着旁边的两堵墙撞了过去，一旁的两个犬神见势急忙去扶住了他们。

    突然，几个犬神一齐停住了动作，好像正要准备放什么绝招似的。

    小家伙见了，也不仅起了一阵鸡皮疙瘩。

    听着他们之中谁正小声地念着什么咒语，小狸猫警惕地晃了一下身子。只见他空手放在了冰床上。而一个男子则将她的两只脚搭在了自己的肩膀上。

    两个人就以这么一个架势直直地朝着它突进而来。

    “哇啦哇啦哇啦……看你往哪里跑！”

    “OO@@。”

    小家伙刚想往一旁闪开，可不知道为什么整个身子却无法动弹。只好眼睁睁地看着两个人在自己的面前起跳。等他回过神来的时候，已经被那个年轻男子给抓住了。

    结束了，一切都结束了。

    “呜……”随着小家伙一声无力的呻吟，慢慢地低下了头。

    刚才还有的灯光和音乐这个时候也停止了。整个现场留下的只有那个少年胜利后的狂笑声。

    “那么，接下来该怎么料理你才好呢？”

    小家伙抬头怒视着他，露出了一番“要杀要剐，悉听尊便”的脸神。

    “启太大人。”不知是那里传来的这么一声，小家伙顿时感到刚才还是紧紧抓着他的双手一下子放松了不少。不过，光凭藉着声音也能分辨得出来说话的是一个小女孩。

    “嗯，为了抓住你，我们实在是费了好多功夫，你也一定是很累了吧，真的是很对不起噢。”接着映入耳帘的竟然是少女的道歉声。

    “但是，如果没有你的血液的话，我的朋友们就会生奇怪的病的。所以，还请你能协助我的。真的只是要一点点就可以了。”

    “嗯。”

    少女又眼巴巴地望着他说。

    “真的拜托你了……”

    接着就能感觉到一只小手在抚摸它的皮毛，真是好舒服的感觉。

    “OO@@。”此时的小家伙已经是完全的解放了。

    而与之相对的则是对面的男子：“原来是这样啊！早说不久好了嘛！”

    朝着天花板傻傻地回想着刚才发生的每一幕，由于不禁感慨万千，还摇了摇头。

    在当时被启太强行带到男子厕所之后的她还满心地绝望道：“啊，这回我是真的被玷污了。”

    之后的不久发生了这一幕。

    整个会场一共有四个房间。其中却只有一间紧紧地关着房门，里面还不时地传出恐怖的呻吟声。

    “那，那个，启太，你还好吧，不要紧吧？”

    原来是启太正在厕所里“方便”呢。谁能想得到，他这次进去已经长达两个小时了。

    “喂，你还活着吗？”

    从里面能听得到只有启太肚子里奇怪的声音，但他本人的呼吸声却是那么的微弱。弄得一旁的友羽也不禁不安起来。

    要是真的死了，我该怎么办啊？友羽暗自思索着。

    “……是友羽吗？那个小狸猫还老是吧？”

    “嗯，仙丹他们已经把他送往天地开辟药局去了。”

    “那假名呢？”

    “说是要赶紧办理事后手续，也已经走了。”

    明白人都知道，不仅使这里，还有刚才那家超市，都因为这件事情的缘故而被弄得一塌糊涂了。正在寻求当事人呢。

    不过，当时在能和启太分开了之后，假名也是无比的开心的。

    “她还说要我好好照看你，过两天会把这次的酬劳给送过来的，还有，非常感谢我们这次的帮忙。要我们好好保重。”

    “是这样啊……”

    声音还是很无力，一听就知道启太现在的身体状况实在很糟。

    友羽低下了头，小声地说道：“对不起。”

    “这次真的很对不起！”

    片刻的沉默之后。

    “我以后，再也不会去吃别人给的巧克力蛋糕了！”

    随后随着一阵洗手的声音的结束，启太也终于推开厕所的门，蹒跚地从里面走了出来。

    “这一下，应该全部都给拉出来了吧。”

    友羽小心翼翼地靠近了启太：“不要紧了吧？”

    “阳子。”

    “哎？”

    “你也要好好象那家伙道歉噢。”

    “我是不知道你们之间发生过什么，反正你和他之间一定有误会。不管是吵架也好，还是别的什么的。总之，以后不要再做这样的事情了，好吗？”

    启太叹了一口气说到。友羽听罢，也低下了脸，点了点头。

    “所以呢，算是这次对启太的补偿好了，嗯，该怎么说好呢，就是在启太身子痊愈之前，我向熏大人提了一个建议。”

    “真，真的吗？”刚才还沉着脸的启太一下子像复活了一样浮现出高兴的神情。

    而对面的友羽在表面微笑的同时，心里却暗暗地道歉到。

    “对不起了！大家。”

    就这样，三天之后，在一间老式的公寓的走廊里，出现了一个活泼的少女。他身穿柠檬色的连衣裙，头戴小草帽，一幅清凉的打扮。

    只见他一下子就来到了两楼间，然后回过身来叫道。

    “快点嘛，抚子，快来嘛。”顺着她招手的方向，出现的则是抚子的微笑。原来是阳子和抚子昨晚定期身体检查回来了。托前几天启太等人的“活跃”表现。他们两个比预定时间早了几天就回来了。

    “阳子，你还真是精神啊。”抚子手提着小包裹说到，亏了阳子，她这些日子都没怎么好好休息过。

    “因为人家好几天都没有看到启太了嘛。现在我真的不知道有多么高兴呢！”阳子这时也幸福地手舞足蹈。

    说罢，阳子摘下了帽子，一个大跳，来到了熟悉的家门口，一把推开了房门。

    “我回来了，启太！你听我说啊，我……”刚要说什么的少女顿时被眼前的景象给镇住了。一瞬间，启太也呆住了。阳子都怀疑自己是不是走错房间了。

    但是启太却好好地坐在那里呢。

    所以没错，这是自己的家。但怎么说才好呢，整个房间真是大变样啊。

    首先是家具都已经换了新的了。接着壁纸和窗帘也崭新的光彩十色。

    而这时的启太则是睡在一张新的床上，身着病人的白衣服，此时正张着大嘴巴。而一个身着短裙的少女正半蹲在她身边，将以少不知道是什么的东西往启太的嘴巴里送。

    真是一幅幸福的景象啊。

    “你们，在干什么啊。”

    两个人慌忙调整了一下自己的体态。

    “在我不在的期间，我家的启太到底是怎么了？”

    阳子愤怒地问道。每前进一步，地板上都能冒出螺旋的火花。

    其他的少女见状马上退闪到墙角边。而启太也对着阳子拼命地摇手。

    “等等！这都是我正常工作换来的报酬，而我现在正好身体有病。对，就是这样，我正在生病啊！”

    “那么，他们的这身衣服，又是怎么回事啊？”

    一件六张榻榻米大小的房间里面此时正站着4名身着暴露泳装的少女。这三天里。他们可净是听从了启太的无理要求。又是帮他做饭，又是帮忙打扫房间，还要陪他聊天呢。

    当然启太是不会去顾及这些的。他只管履行自己的特权罢了。

    “啊，这个，只是，一个年轻少男一点点的正常想法罢了。喂，冷静阿，住手！”

    随之转换而来的是启太的悲鸣。阳子张牙舞爪地靠近启太的床边。

    周围空气之中的灵气也集聚融合，溅起阵阵响声。

    “不要啊！”接着的一幕就是启太悲惨地躺倒在友羽的身边，几个犬神在新屋子里面来回乱窜。

    身后随即便是一阵阵的爆炸声。

    不久，便从窗口冒出了阵阵浓烟。到处可以听见家具的断裂声。周围的行人无一步停下自己的脚步观看，不一会，围观的人群便浩大起来。此时的房间里只剩下了三个人，气得许久的启太和在她身边照顾他的抚子和同样身着泳衣的友羽。

    “啊呀！这下子，启太的酬劳又要全部变为修理费了。”友羽小声嘀咕道。

    “看这样子说不定还是个大赤字呢。”

    “到底发生了什么事情啊？”抚子望着友羽叹着气问到。

    “那个嘛……总之发生了很多就是了。”巧妙地把话题就这么给转移了。友羽才不想让抚子知道自己进过男子厕所这种尴尬事情呢。

    “啊，是吗。”抚子也不想继续追问下去了。

    友羽在确定了今天和她一起来的其他三个圈神都已经不在了之后，问道。

    “我说，抚子。”

    “嗯？什么事情？”

    “就是，每年的情人节，你知道熏大人都上哪里去了啊？我想如果是你的话，应该会知道的吧。”

    “……嗯。”

    “果然如此。”

    友羽叹着气。

    “你会来问我东西，还是第一次呢，是不是启太的关系呢……”

    “启太喜欢女孩子，还真是没办法呢。”

    “和我们的熏大人也有几番相似呢。”

    抚子说这话的时候，也不禁苦笑了起来。

    友羽只是静静地听着，什么话也不说。然后将一只手指放在嘴前，吻了一下。原来自己也不知道是为什么，被抚子这么一说，友羽也只好露出一副有些可怜的表情，苦笑道：

    “啊哈哈哈，是吗。啊哈，大概真的是这样吧！”

    随后，她调皮地睁开一只眼睛，望着远方，暗暗地说着：“肯定就是这个缘故。”

    就这样，两个少女头一次以真正的姐妹身份相互握紧了双手。

第二卷 短篇 小博，在樱花树下的记忆

    “啊，启太，痛嘛，轻一点。”

    “吱吱。”整张床被摇的直响。

    “再温柔点嘛，拜托了。”

    小博看了眼前的这一幕，也呆在原地不动。

    “别，别动啊!”

    那是启太发出的声音。这时的他已经是满头大汗了，嘴里还不知道在嘀咕着什么。

    而另外一边则是痛苦和欢喜交杂的声音。

    小博也只好在一旁擦着冷汗。

    “呀，讨厌拉!启太，别看那里!不要啊，拜托不要看那个地方嘛!”

    “烦死了．我不看的话，那还怎么帮你弄吗。”

    “呜……”

    “哇啦哇啦哇啦。”

    紧接着，又传来了阳子的哭泣声。

    “呜，太过分了!太过分了啊。一下子这么粗暴地对我，刚才不是说了这样会痛的嘛，还……”

    扑哧，启太忍不住也笑了出来。

    “那也是没有办法的嘛，每个人都有这么第1次的嘛。刚开始总归是会有点痛的拉。再说了，谁叫你一直不剪毛，才弄成现在的样子。”

    “像现在这么羞耻的事情，我出生到现在还是第一次呢。真的真的是第一次哦。”

    “啊，我这不也是第一次吗。”

    “骗人。”阳子稍微含着眼泪说道。

    “刚才的手法还是挺舒服的，肯定是以前帮其他的女孩子也做过这样的事情。”

    “嗯。大概以前是有过那么一两次吧也说不定。”

    “我就说嘛……那个女孩和我相比，哪个好?”

    “你看你，又要开始瞎猜想了。”

    小博恰到好处地补了这么一句。阳子的声音也稍微冷静了一点。

    “呼，不过，感觉是开始好起来了……”

    启太只好哭笑道，而阳子则是蹲在他身边抬头瞅着他。然后伸出手指在启太半裸的上半身上调皮地划着圈圈。

    “启太，你弄的我很舒服嘛。”

    “嗯，那个……从刚才起我就想问了，你们究竟是干什么呀?”

    一阵有些无法忍耐的声音从黑暗处传了出来，随后一个身影便显现在启太他们的面前。可谁知，阳子见了那人突然就一声悲鸣，然后便钻进了被子之中，还直嚷嚷着。

    “讨厌拉!不要看啊!小博，拜托你，不要看这里嘛!”

    于是，小博只好转向朝着启太。而这边的启太似乎也很无奈地强挤出笑脸相迎，还用手挠了挠脸颊。然后抬头看着天花板，说道。

    “嗯，就是在……抓跳蚤。呵呵。”

    “请不要看我现在这肮脏的样子……”阳子哭着嘀咕着。

    启太则亲抚着她的头发，苦笑着说道：“你不知道啊，这家伙经常会和周围的那些个野猫一起玩耍的。”

    “啊?”

    “所以拉，就会这么不知不觉带回了一身的跳蚤啊。”

    启太边说还不忘记继续着帮阳子抓跳蚤。．

    “主要还是因为我最近总是觉得身上老是痒痒的，也不知道是为什么，然后看到她总是不敢正眼瞧我，就觉得不太对劲。终于在我的强行逼供之下，她才吐露了事情的真相。你不知道啊，我听了之后，真是想大哭一场啊。”

    启太说罢，将浸在沐浴露之中阳子的尾巴给取了出来，然后用毛巾给擦干。而阳子也只好哽咽地点着头。

    显然，小博也早已经被眼前的景象所震呆了。要说为什么的话，首先便是两个人的打扮，阳子是一身性感的泳装，而启太则是裸露上半身，赤脚加小短裤。满地堆放着报纸，梳毛用的梳子，脸盆，消毒水，除细菌专用香波和放大镜。

    然后终于意识到了自己的失态，才连忙将视线转移了回来。

    “啊，原来是这样啊。在你们百忙之中还来打搅，实在是不好意思啊。”

    说罢，小博鞠了一躬。然后从自己的衣服口袋之中拿出了一个信封。

    “这是一张招待券，还请两位务必前来参加哦。”

    “啊，啊，好的。”启太虽然是一脸愁容，但还是勉强收下了邀请状。

    “详细内容，信里都写清楚了。”小博微笑着说，“那么，我这就告辞了。”

    说完，小博便消失在屋子的一个阴暗的角落之中。

    启太也只好傻傻地目送他离开。

    “喂，别急着走嘛。我这里还有一个跳蚤女没收拾完毕呢。”

    阳子于是又开始嚎嚎大哭起来。

    这温暖的春天夜晚虽然舒服，但总觉得还是有些薄情啊。小博心中暗暗地想着。不过这也是没有办法的。就算他可以是被称为犬神之中最强的，对付那些看不见，又坏心眼的小寄生虫的话，也是没有什么高招的。现在也只好先好好地泡个热澡罢了。

    有着主人温柔呵护的阳子是多么的幸福啊。小博也不禁想起了以前的事情。再看看现在的自己，只好苦笑的摇了摇头。

    不久，小博缓缓的出现在院子的中间，在月光的照射之下，露出了自己的尾巴。仔细一看，小博的眼睛透着鲜艳的白光，先端还有一轮青龙刀似的弧行特征。摸着自己的毛发，也没有什么和别人不同之处。

    正在此时，突然传来了这么一阵响声。

    “小博，你将自己的尾巴露出来，还真是难得啊。”

    ．那是一个少女发出的声音，小博连忙回头一看。原来是一个小孩子跺着轻快的步伐正从走廊的拐角处过来。

    “是――友羽吗。”

    少女穿着一双小熊的凉鞋，漫漫从走廊来到了院子的中间。

    “小博大人，欢迎回来，我们已经恭候多时了。”

    此时的友羽也露出了自己的小尾巴，还一晃一晃地晃个不停呢。

    “找我有什么事情吗?”小博询问道。

    “我今天不小心又打碎了三只盘子，所以被仙丹她们给赶出来了。”

    友羽小声地回答道。

    小博于是亲抚了一下友羽的小脑袋，苦笑到：“这个嘛，这个嘛……”

    “所以呢，所以呢，小博大人，我在厨房帮忙老是笨手笨脚的，但我真的很想帮上熏大人的忙，拜托您告诉我，究竟有什么事情是我现在可以做的?”

    说这话时的友羽双眼含着晶莹的泪花，像小孩子撒娇一般地用手不停地拽着小博的衣服一角。

    “我下一次一定会做好的。”

    小博微笑着回答道：“是啊。我知道的。”

    这也是目前能安慰友羽最好的话了吧。

    “那么，友羽，你就先从贴障子开始做起吧。”

    “你是叫我贴，障子……是吗?”

    “嗯，不过是结界的障子哟。”

    于是，小博抬头看了看月空，真幸运，今晚是满月。小博就这么说完，伸出了白白的手。

    “破邪结界四式，弧月缚!”

    小博虽然只是轻轻地挥动了一下手中的扇子。但发出的威力却足以撕裂这夜空之中的空气了。这一招看得旁边的友羽张大了嘴巴，直嚷嚷到。

    “哦!好棒哟!”

    每当小博将手中的扇子左右摆动，元月的周围一圈亮光就逐渐消失，化作一道白光降落在地面。就好象是在削苹果一样。就这样，月亮的表层被越弄越少，随之降落在地面上的白光也越积越长。

    那柔滑的颜色，每改变一次观察的角度，就会发现奇异的亮光。又像矿物的晶莹，又有人工作物般的剔透。

    友羽立刻上前捡起了长长的光带，看的爱不释手。

    “友羽，这就是我要让你贴的东西，你来试试看。”

    “唉，你是要我来贴吗?”

    “嗯，但是你要知道，虽然贴这个结界的是谁都可以的，但能揭下它的却只有贴的人哦。”

    “嗯，我明白了。”

    友羽仿佛一下子来了精神，直点头。没过多久，便来到了一扇巨大的门前。

    那是起隔离犬神界和人类生活的世界作用的建筑物。它的背后是郁郁葱葱的森林，并且拥有着鲜艳的红色。友羽于是以这里为起点，漫漫的顺着森林的周围向府邸移动。

    一边走，还一边低着头用鼻子嗅着什么似的。

    终于，“啊!有了!发现一个洞!”

    小博于是对着友羽点了点头，而友羽也高兴地开始赌起了结界。神奇的是，每当一处结界贴好，那原本绚丽的色彩便消失得无影无踪了，所以别人也就不知道在这里是设下过结界了。

    “嘿!”此时的友羽别提有多兴奋了。

    她不时地将光带扯断，而光带的另外一头又伸缩出来。于是就这样往复地张贴结界。说得形象一点，就好象是用玻璃胶布贴坏了的玻璃窗一样。

    “那么，这里就拜托你了哦。”

    知道友羽已经掌握工作的要领了，小博也放心地走开了。

    从正门口进人，穿过一条幽静的走廊，前面的道路两旁都摆设了照明用的烛火台座。因此小道也被照得火红火红的。身为犬神的小博自然是不要紧，但是宗家的主人对于在黑暗中行走总归是有些不方便的啊。

    小博回顾着两旁的环境，不禁点了点头。

    因为这里打扫得还是一如既往的一尘不染。

    再往前走了不久，就能看见一丝柔和的光线，同时也能听到一群人的喧哗声。再上前仔细一看，原来是三个人正在天花板上张贴着写有‘祝贺。米寿’字样的横幅。另外就是在摆放着客人们专坐的席位。

    再往前面的厨房方向稍微走两步，立刻就能感到一阵热量。在那里，此时正有五六个少女穿着围裙，卖力地干活呢。当然这一次站在他们中心的不在是以往的领队仙丹，而是擅长料理的抚子。

    “仙丹，接下来的这个蛋料理就交给你了。”

    只见此时的抚子正一边翻动着煎锅，以免里面的鱼的表皮不被煎烂，一边给身边的仙丹下达了下一道指示。

    “放心，交给我吧。”

    刚做完前一道料理的仙丹还没来得及擦一下头上的汗，又转移到了另外的一张厨房台子上。

    仙丹从手边的一个木制箱子里面抽出了一把多功能菜刀，一阵深呼吸之后，便一鼓作气地开始搅拌起蛋黄来。而这时的抚子也不忘记继续指挥其余的几个人做下一道工序。

    就这样，没过多久，一道道色泽艳丽的料理就像变魔术一般展现在了我们的面前。接着便是将它们陆续装入带有螺旋花纹的木箱子之中。里面有中式糕点，也有西方风味的甜点。总之各式各样的料理让人看得眼花缭乱。

    看这数量，估计要有百人份了。

    所以不能再干站在这里，打搅她们工作了。

    小博这么心想着，便一声不吭地继续朝大厅深处走去。

    ’终于在经过一番跋涉之后来到了目的地。

    “我进来了。”

    一声轻轻的招呼之后，小博拉开帐子。虽然作为一个犬神拥有可以不打招呼就可以直接进主人房间的特权。但对于很讲究礼节的小博来说，每次进宗家屋子时都仍然会像刚才一样先打一声招呼的。

    “主人你还没有睡觉啊。”

    “哦，是小博啊。”

    宗家翻过身子说到，然后顺手按下了身边的一个控制按钮。顿时，一个42英寸的投影仪映人眼帘。现在屏幕上正在播放着球赛。

    “呵呵，漂亮的射门啊。”

    仔细一看，原来是宗家正在利用这玩着虚拟的高尔夫球啊。看着她娴熟的打击手法，还真是让人无法相信这是出自一个87岁老人之手。

    “怎么样，趁这机会和我来上一局如何?小博。”

    “今天我看还是算了吧。再说您明早还要早起呢。”

    “哦。”

    显然，老人的下一次击球缺了一些准心。老人随即叹了一口气，说道：“看来，从边角出手还是不熟练啊。小博，我问你啊，如果是你的话，会怎么办?”

    “请允许我在三十分钟之后把电源给关闭了。”

    “你果真还是那么的任性啊。”老人苦笑的说着。

    小博无言地低下了头。他望了望身边的院子，透过长满苔藓的台阶，前方种植着三颗樱花树，而现在也正好是她们绽放的最美时刻。

    每当有风吹过，就能看见片片粉红色的樱花花瓣徐徐落下。

    实在是让人无法用语言能形容的美丽景象啊。

    现在又正好是满月，所以樱花树枝在月光的照射下更加伸展，和那美丽的花瓣相互交融，于是显得更为优美。

    小博看了此番美景，心中也不由得感慨万千。

    因为在那樱花树下，有着他非常重要和美好的回忆。小博对着自己笑了笑，然后抬头望了一眼月光，小声地说：“但愿明天也能是一个好天气……”

    终于迎来了川平宗家八十八岁的生日。虽然现在外面的天色还有些昏暗，但是老人还是早起了，并且在窗外一丝阳光的陪伴下开始了梳洗。

    就这样，梳洗完毕之后，再吃完了早饭。

    老人伸了伸筋骨，现在在她面前一字排开端坐着的是昨夜彻夜忙于今天准备工作的犬神少女十人。

    “真是太感谢你们了，代我也向你们的熏大人问好啊。”

    那是充满威严和慈祥的话语。

    十个少女听了，纷纷低下了头。而端坐在老人身边的小博也顺势示意她们十人可以去休息了。

    这时候，突然从帐子的后面传来了一阵巨大的骚动声，吓得十个少女一大跳。但是小博和宗家却只是笑了笑。

    “山里的各位朋友们!”

    十个少女此时好象也明白是怎么回事了。随之而来的则是阵阵吠声。从森林传到了宗家们所在的房间里，就好象是祝词一样。

    那是朗朗明快的吠叫声。

    仔细一听，里面充满了独特的节奏感。在犬神们听来还有一种想随之翩翩起舞的感觉。

    老人笑着眯起了眼睛说：

    “如果一直能听到这样的声音，我的寿命大概还能延长很久吧。”

    不知道为什么，总觉得这话语中带了一丝的伤感。

    过了正午，最后的一个客人也来到了现场。那人身穿黑色的大衣，原来是特别灵力搜查官假名史郎。

    他是单身穿过那普通人类无法逾越的森林而来到了这里。看见了前方的小博，便友好地打了一声招呼。

    “呀，小博啊。今天还请多多关照了。”

    就这么说完，假名手提着一个茶色的包裹便走进了大院子。

    “嗯，那么就请你也不要客气拉。”小博也友好地回礼。便鞠着躬目送着假名走进皇面。要知道，假名今天也是放下了手头上的工作特地前来参加老人的生日聚会的。

    于是小博又再一次对着已经进去了的假名深深地鞠了一躬。

    因为是假名迟到的关系，现在的府邸里面早已经是人山人海了。只要是和川平家有关系的人，几乎都来了，有开汽车来的，也有骑摩托车来的。

    那些私底还互有交情的人这会也正借此机会畅谈。而小博和十个少女此刻也不停地穿梭在他们之中忙着。不久，天色就已进黄昏，周围也慢慢暗了下来。于是，小博便示意友羽在四周挂上了灯笼。

    仙丹她们当然也没有闲着，有的正在登记前来的客人名字，而有的则是在疏导那些遇到小困难的客人。

    小博越过了盛开的樱花树，朝着其深处的房间走去。

    然后深吸了一口气，小声朝着里面询问道。

    “可以了吗?”

    “嗯。”

    从房间里传出了肯定的回答声。

    “我这会也正好换完衣服，准备出来了。”

    一个身穿和服，手里戴着紫色数珠的老人漂亮地出现在小博的面前。

    “怎么样，我现在的样子还行吧，说老实话，我一开始还不知道怎么办呢。”

    “非常的漂亮，很棒!”

    小博满足地微笑道。

    大堂之上，一个老人席地而坐。而随着坐在她最前排的一个叫川平宗吾的一声“干杯!”只见下面的众人都高举起了手中的酒杯。

    “祝贺老宗家八十八岁生日愉快!”

    之后就是大宴会的开始。前来向老宗家敬酒的人客源源不断。整个府邸都沉浸在一片欢声笑语之中。

    在场的这么多人里面，有许多川平一族的人。也有老宗家的朋友，当然也不乏许多知名灵力者。

    在中间坐着的是许多在政治界都大有名气的政客，也有经常在电视机里露面的知名格斗家，在学术领域颇有见地的学者也在其中。

    他们每一个人都是打心底里祝福着老宗家。

    小博环顾了一下四周，在一个名为‘仲居’的亭子里，发现了正在忙碌着的熏手下的十个犬神。

    他知道，这里全靠有了她们才能进行得这么顺利。

    这么想着的小博于是向着相反的方向走去。可以说，那里才是问题的关键。

    屋子的对面是一个名叫‘鬼门’的稍微离开府邸有些距离的地方。

    在穿过过道前往那里的途中就能感到一似异样。那是非常怪异的一股灵气。

    唰的一下就向这里侵袭而来，还拌有一种异臭。

    在这里同样是一片欢声笑语，原来此地并不是为人类而准备的会场。而都是一些野兽，奇异者，当然多半还是以犬神为主的。它们同样在嬉笑，聊天，和人类一样喝着酒，吃着菜。

    看来，现在除了熏的十个犬神以外，别人个个都乐在其中啊。

    它们之中此时大多都是以人类的姿态I叶J现，当然也有酒后忍不住便为大犬的样子。而再往深处看去，怎么看都是三个鬼魂正在座位上像洗澡一番畅饮着酒水。

    它们有着金黄色的眼睛。

    而在它们的周围则是若隐若现的漂浮着的几团鬼火。拖着细长尾巴的幽灵现在也正在屋顶上盘旋，就像老鼠一样闪现着红色的眼睛。

    一只猫型的生物此时正穿着一件小人的服装，不知口中在哼着什么歌曲，在大伙的正中央跳着舞，节奏感十足。

    在这里，人类的客人几乎都集中在了府邸中央的会场，而他们带来的野兽和犬神几乎都集中在了这里。但不知道为什么，川平启太此时却也在犬神之中。

    “你，你在这里做什么呢?”

    小博有些傻了眼地问道。而启太也顺势回头笑道。

    “嗯，怎么说呢，总觉得那里的气氛好像不太适应我……”嘴巴里一边咀嚼着食物一边说。而在启太身边的一只红毛猩猩也好象在催促什么似的。

    “哎呀，不好意思啊。”启太举起手中的酒杯，和那系着粉红色领结，露出大白牙的猩猩干了一杯酒……“哎呀，果真是好酒啊。”

    这么说起来，启太也是刚刚才有了属于自己的犬神，在此之前，他都一直像现在一样和那些奇怪的动物打着交道呢。真是不知道他是怎么想的，小博一直盯着这个在川平家和宗家长得最像的外甥看。

    “喂，喂，我说，就没有人说过你的眼睛很有魅力之类的话吗?”启太又开始对他身边的妖怪展开了一如既往的语言攻势。

    那个女妖怪听了，顿时抵挡不住，脸一下子就红了。慌忙摇着头，而启太则趁势继续抓住了她的手，露出了一副认真的表情。

    “你的魅力一定是那些凡人所无法理解的，怎么样，下次能否赏脸和我一起出去玩啊。”

    小博只好摇了摇头，默默地离开了。“真是不知道，这家伙的脑袋都在想点什么东西?”然后下意识地朝四周望了望，“唉，这么说起来……阳子现在在哪里呢?”

    阳子此时正站在厨房前面，透过半掩着的帐子，朝着里面偷偷地瞅着什么，小博刚想上前打声招呼，却被阳子以一只手指竖立在嘴唇前的姿势制止了。

    然后，阳子又做了一个要小博也一起来看的手势。

    原来是熏的犬神们正在忙碌着。厨房上在做料理的有两人，而一旁像服务员一样在等着上菜的有三人。

    “啊，还真是累啊，说到底，为什么我们要来干这苦差使啊?你看别人都是那么开心地在聚会的说。”一个当服务员差使的少女噘着小嘴巴说道。

    与之相对的，“那也是没有办法的嘛。”另外一个在收拾着玻璃碎片的身着短裙的少女认真地说道。

    “既然是熏大人决定的事情，我们就一定要把它给做好了。这样一来，熏大人以后也一定会更有名气。”

    另外一个少女骄傲地说着。

    “多由音。你还是一如既往的乐观啊。”

    身旁的另外一人点头附和着。

    “不过说起来，虽然大厅之中有着这么多的人类，但都老老实实的，所以从某方面讲起来，也省下了我们不少的工夫。”

    “是啊，还是绅士多啊。”

    三个意志相同的少女相互点了点头。但谁知一个少女好象想起了什么不好的回忆一般，摇着头说到。

    “但是，问题却出在了不是人类的那个区域啊，因为最不幸的是，川平启太在他们之中啊，我刚才就又被他不小心摸了一下手。”

    “唉?你也被摸了啊。我也是啊。”

    “啊，我也是……当然，最后我是毫不留情地教训了那家伙一顿。”

    小博看着此时的阳子不由地身体抖动了一下。

    “真是的，那个暴力阳子到底在干点什么嘛。”

    “就是就是，要想好好当个饲主，就象样的将自己的宠物给栓紧了吗，省得在这里给我们添麻烦。再说了，为什么她不用来帮忙嘛!”。“啊，那还真是免了吧。那毛手毛脚的家伙要是来了，反而会给我们制造新的乱子。”

    就在三个人你一句我一句议论个不停的时候，突然帐子被打开了。里面的犬神们顿时傻了眼。

    不过不久，那个穿着短裙的少女就反应过来。

    “你，来这里，有，有什么事情吗?”

    站在原地的阳子一言不发。

    穿短裙的少女于是继续挑衅道。

    “你这么突然闯进来，却又一句话都不说，到底想要干什么!”

    察觉到现在糟糕的氛围的抚子．也不得不放下了手里的工作。来到此时已经气得身体发抖的阳子身边。谁知道阳子却抬起了头，微笑地看着她。

    真是意想不到的惊人转变啊!

    阳子慢条斯理地走向刚才说她坏话的三个少女面前。

    “对不起啊，是我不好，那么是不是能请你教我如何做事呢。”

    就这样轮番开始拥抱起她们来。

    “我其实还真是个笨蛋，什么都不知道呢!”

    “呀!”

    “就像你刚才所说的一样，我也不能不来帮你们一下忙啊!”

    “啊!”

    另外的几个少女，也不得不下意识地躲到了一边。

    当然，站在一旁的小博自然是知道阳子的意图的。所以此时的他也不禁打了一个寒战。阳子正用自己的尾巴挑衅着她们呢。

    一定得制止这些少女的举动不行。于是小博向大厅的方向飞去。当然也看见了下面正在搬盆景的友羽。

    此时的友羽正天真地向他挥着手呢。

    “啊，是小博大人啊，辛苦你了。”

    还是那么的有精神啊。即使是工作到现在还是没有一句怨言。虽然穿着和服，但还是遮掩不了她活泼可爱的本性。

    “你也辛苦啦，里面的情况怎么样了?”

    “嗯，很热闹的。”少女笑着回答到，然后侧着头又说到，“对了，小博大人，我有点事情想问你，可以吗?”

    “嗯，当然可以拉，什么事情?”

    “就是刚才宗家大人和大伙谈起了当初和你第一次见面时候的事情。”

    “呵呵，是吗。”

    “听说你们是在宗家9岁的时候签订的契约。”

    “但是，但是，这不是很奇怪吗，我们犬神不是规定过在主人13岁之前是不能和他们见面的吗。”

    就在少女想继续追问下去的时候，从暗处走来了一个身穿和服的女子。

    “啊，友羽，你原来在这里啊，正巧有事情要你帮忙呢。”

    这个时候，小博才发觉。

    “啊，哥哥，你也在啊。辛苦了。”

    于是那个红发的宛如西方洋娃娃般娇艳的女子郑重的鞠了一躬。是仙丹。

    友羽看了看小博，又看了看仙丹，最后又看了看小博。

    “那么，小博，今天就算了。下次一定要说给我听哦。”

    这么说好，友羽便啪踏啪踏地跑向了仙丹，微笑地不知道在和仙丹汇报着什么。

    小博也安心地叹了一口气。

    禁闭着的帐子对面还是阵阵欢声笑语。主人到底是怎么说自己的呢，小博此时也禁不住诱惑。渐渐地，一阵思绪浮现在了他的脑海之中。

    小博和宗家相遇的时候是在宗家9岁那年。当时，宗家的父母双亡，但少女却并没有怎么消沉，反而还是很开朗的。真是一个活泼的少女。那个时候，宗家体内所蕴涵的灵力其实就已经让人期待了。

    就这样，少女本应该在I3岁之前都禁止进入现在的这座犬神所居住的山。但是不知道是发生了什么事情，而导致了小女孩下了如此决心，一个人来到这里。

    就在那所现在已经烧毁了的破庙前，少女呐喊着。

    “拜托了，犬神们!”当时的少女右眼臃肿，左手上也裹着由于骨折而绑上的石膏，“请，请给予我你们的力量吧!”

    然后又是一个深深地鞠躬。“拜托了!”

    由于犬神都是遵守规则的人妖，所以没有一个想牵连进去，而都远远地望着少女。

    当然其中也存在着主张排斥她的犬神，而小博当时也在其中默默地看着现在自己的主人。

    “我知道我现在的做法是不符合常理的，但是我真的是没有时间了!”

    少女就这么哭喊着，开始叙述起事情的起因。原来是她的朋友此时正遭到了死神的眷顾，身体虚弱，生命垂危。她虽然很想救他，但由于自己的实力和对手相差得太悬殊，反而弄成了现在的这个狼狈样。

    所以才会下了决心跑到这里，来寻求帮助。

    “拜托你们了!”

    就这样，少女的呼喊又一次消失在天际之中。

    没有一个犬神肯去搭理她，说起来，这本来就是违反规则，史无前例的。再说了，对于其中大部分的犬神来．

    说，死冲的实力也是凌驾于他们之上的。

    又等了一会，还是没有任何人回应她。

    少女明白了这一点，只好站了起来，苦笑着说：

    “是啊．这也是没有办法的嘛。本来请求别人参加别人的打斗就是不对的嘛。哈哈。那么我这就告辞了。”

    虽然此时少女的脸上布满了哀伤，但是她仍旧强摆出笑容说道：“突击咯!”

    就这么叫着，少女以根本无法想象是9岁孩子应该有的敏捷身手跑向山下。

    她不痛吗?

    她不怕吗?

    刚还想着这些的小博，在回过神来却发现自己此时已经不由自主地站在了少女的面前。

    “你为什么要做到这个分上?”

    少女惊讶地望着眼前的犬神，高兴地一口说道。

    “因为是我的朋友。”

    “是那么重要的朋友吗?”

    “嗯，其实也不是啦。说起来，她还一直欺负我呢。像是骂呀，打我之类的……”

    “那么，你为什么还要……?”

    “啊，烦死了!不是因为要破邪显正嘛!而且我是正义的使者。看到别人遇到困难，怎么可以不去搭救呢。你还有什么不满吗?!”

    痛楚和恐惧，在少女那坚定的意志之下，显得是那么的渺小!

    少女那精神的双眼和坚定的意志。再加上她的说话方法，笑声等等，都让当时的小博从心底里感到有趣。

    这个人类真是有趣!

    小博激动得差一点就这么叫了出来。因为他明白，他等了这么多年的主人终于出现在了他的面前。

    但尽管如此，小博还是克制住了自己激动的心情。冷静的说着。

    “你这个紫色的数珠还真是漂亮啊。能让我也看一眼吗?”

    就这样，两个人就这么相遇了。

    这就是史无前例的9岁犬神使。但是她的实力却是货真价实的!和小博的组合很轻而易举的就将死神给打败了。那组合的力量绝对不亚于其他13岁的犬神使组合。

    就这样，在少女的身边一下子就有了十名犬神。但是小博却轻松的微笑着将他们――给击败了。

    “事到如今，你真的还需要其他的犬神吗?”

    这么说完，宗家的身边一直到现在为止，还是只有小博一个犬神。但这样就已经足够了。小博一边照顾着父母双亡的宗家的日常起居，有时还一边帮学习并不怎么特别好的宗家的忙。两个人就这样并肩作战到了现在。

    等小博回过神来的时候，发觉自己已经站在了樱花树下了。每当看着满月时分的樱花树，小博就会感慨万千。但是最近的几年却总是感到心中有着说不出来的痛楚。而每一次看后的痛楚就会更加深刻。

    还能有多少个日月，能再陪宗家像现在一样赏樱花呢。

    对于小博来说，宗家到现在为止还是那个当年遇到的9岁少女。还是那个没有人可以替代的能让自己真心欢笑，痛苦，发怒，兴奋的少女。他就是这么一日一夜的目睹着她的成长。真希望还能继续照顾着这样的主人。

    和寻常人一样小学顺利毕业，和熏和启太的祖父相遇，结婚，共同战斗，生育小孩，亲戚越来越多，友人的关系网也越来越广，意识到了自己应该从战斗的一线退下来，到担当川平一家之长的任务，知道现在都有了自己的孙辈。

    对于小博来说，熏和启太的成长只能用转瞬即逝来形容。不久之前都还只会“嗨嗨嗨”的叫唤呢。而现在却已经这么的潇洒。

    小博再一次抬头望了一眼夜色中的樱花。

    小博最近一直在思考这么一个问题，犬神和犬神使之间的关系。难道就真的像人们所说的那样和饲养主与宠物的关系一样吗?

    犬神对于人类的感情就真的只是宠物对与他的饲主那样的感觉吗?

    难道不应该是虽然犬神使照顾着犬神，而犬神来协助犬神使战斗。但双方却是相互欢笑，相互生活的存在吗?

    犬神更应该呵护和爱着那个相比他年龄来说实在是太短的犬神使。

    一般犬神分为两种。一种是当自己的主人死去之后，就返回原来的森林之中，再也不出来了，而一直保持和珍藏着那唯一的一份记忆。而另外的一种则是在前任主人死后，就立刻寻找下一任的新主人。

    对于前者来说，能保存着和它原来主人的那份珍贵记忆就足够了。而对于后者来说，一般签订新的契约的都是前任主人的子辈，甚至是孙辈。因为这样就可以代替自己的主人目睹她下一辈的成长，即此来表达它对主人的爱。

    总之，小博就是这么想的。

    而小博也坚信着，自己肯定是前者。因为一旦宗家离开它而去，他也一定会返回森林，那么‘小博‘这一存在也就消失在人们的脑海中。

    那么这样一来，他也就可以追随着自己的主人，不管她前往何方，他都会继续追随着她……

    “小博大人。”

    从身后传来了抚子的声音。小博回头一看，抚子的一身和服之外还套了一件围裙，正朝这里走来。

    “啊，是抚子啊，辛苦你了。找我有什么事情吗?”

    “啊，是的，宗家她已经回自己的房间了。”

    “唉?宴会已经结束了吗?”

    抚子低下了头。

    “还没有完全结束，虽然已经有客人回去了。但是那些距离远的客人还要帮他们准备房间。”

    “是这样啊。”

    小博原本以为宴会还会持续一些时间的。

    “那么，我马上就去。抚子，谢谢你了。”

    “没事。”抚子摇头说道，“小博大人，冒昧问一句，今天的宴会上人人都很高兴，但我却总觉得只有你好象有什么心事似的。”

    这句话正中要害。小博只好以他标志性的微笑敷衍。真是一个机灵的少女，什么事情都看得那么透彻。

    “抚子，我问你，现在的你，幸福吗?”

    小博问到。

    “唉?，那个……”

    抚子不知道该怎么回答才好了。

    “熏这人优秀吗?身为你的主人对你还好吧?”

    “嗯，托你的福啊。”

    “是吗，那么我们就相互好好珍惜这剩下的美好时光吧。”

    说完，小博便从一脸困惑的抚子身边走过去了。

    接下来的事情就是别人所不能代办的了。

    每天晚上睡觉前喝一碗葛树汤是宗家的习惯，那以前是她丈夫帮她弄的，而自从她丈夫逝世以来一直都由小博来保持着的。每当看见宗家那薄幸的脸，小博的思绪总会复杂起来。

    当然，在宗家选定的人物之中，也有很多是小博也认可的。对于和宗家长得最像的启太，在不安和期待的同时，小博也仿佛在启太的身上看到了以前宗家的身影。

    小博就这样一边思考着，一边走在昏暗的过道里。

    他手里捧着的是装有葛树汤的碗，在穿过最后一个拐角处之后，来到了主人的房间前。

    “我失礼了。”

    主人已经睡下了吗，毕竟是年岁已高的缘故啊。这么想着的小博打开了面前的帐子。

    “怎么拉?”

    老人背着他，发出了声音。在她的身边，堆放着小山一样高的礼物。由此可见宗家的名气有多高了。

    “您还没有睡啊。”小博问道。

    “嗯，我还有一些事情要想一下，你把东西放在这里吧，我过一会会吃的。”

    到底是喝了不少酒的缘故，老人现在已经坐起来了。而且像一个小孩子一样拆起了别人送她的生日礼物。边拆还一副很期待的样子。

    “哦，这是!我一直想要的游戏软件嘛，老师果然了解我啊。”

    小博见了，也忍不住笑了一声。

    “嗯，怎么了?小博。”

    老人转过身子，看着小博。就在那个瞬间，仿佛时空追溯回了很久以前。

    “快看，这是启太送给我的。这，这是熏送的。”

    老人很得意的说着，仔细一看，原来是一个装香烟的!小箱子和一幅很有韵昧的油画。当然也不用问了，什么礼物是谁送的啦。

    “今天真的很开心，小博，辛苦你了。”

    老人笑着说，并且伸出了手上前抚摩着小博的头发。那熟悉的感觉，让小博眯起了眼，想起了过去发生的一幕幕。

    想起来了。

    很久很久之前。

    那个睡在小博犬形态旁的少女，一边给它梳着毛，一边哼着轻快的小调帮它抓跳蚤。

    等他回过神来的时候，竟然不自觉地叫出了长远不叫的宗家的真名。

    “请你，清你一定要再多活点时间啊!”

    紧紧抓住了她的手。

    放在自己的胸前。

    真诚地祈祷着。

    老人默默地看着眼前的犬神。没过多久，不禁大笑起来。

    “你真是个小笨蛋啊，我最起码还能活四十年呢。”

    很久以前，在这间常人不知道的屋子里，住着这主仆两人。但是她并不寂寞。对于一般的普通人来说，如果自己身边人烟稀少，那他一定不能忍受下来。

    但是她却丝毫没有这样的感觉。

    最初的一段时间，小博还因为她是故意装出来的。但是，宗家每天都玩着自己喜欢的游戏软件，还不时地带他出去散步，还和他一起看书，下棋。

    到了最近，也有听闻启太也像阳子提出了这方面的请求。熏也好象向抚子说过。

    川平家直系血缘这惊人的相似性格还真是让人吃惊啊。

    “或许她这个人根本就没有寂寞和悲伤这样的情感吧。”

    这对于一个人来说或许并不是一件什么好事情，但也正因为如此，犬神们才这么喜欢和川平家的人签订契约吧。

    所以，虽然离开其他的犬神，而只和主人两个人住在这里。也丝毫没有感到寂寞。

    小博手里拿着从宗家那拿来的饭团。来到了过道，忽然被中亭喧闹的气息所吸引。

    仔细一看，原来是有人正在樱花树下嬉戏。有鬼，有怪，有猫，还有犬神，更有人!

    那是妖怪们，和阳子与启太。

    看起来，这群家伙显然不能满足宴会上的热闹气氛，所以这会正拿着宴会上吃剩下的食物在樱花树下一边赏月，一边嬉戏呢。

    大伙好象丝毫没有在宴会上用尽体力，虽然明知现在已经是夜晚了，但仍旧精力十足。只见一个人和一个鬼相互搀着肩膀，唱着“同期之樱花”这首歌。老鼠在底下不停地“吱吱”直叫。而旁边的那只猫也手舞足蹈地伴随着节奏翩翩起舞。就在这个时候，仿佛已经没有了人类和妖怪之分，大家都沉浸在欢声笑语之中。

    而再往深处走几步，那里则是熏手下的十个犬神。她们集体席地而坐，在忙了整整一天之后，现在终于可以坐下来歇息了。只见她们手举酒杯，高兴地聊着什么。

    其中的三人和另外七人的距离稍微有些远。因此，启太便凑了过来塔上了话。

    “喂，喂，我对于抓跳蚤很有心得的，要不要我也来替你们抓啊?”

    “不必了!”

    三个人红着脸，异口同声的拒绝道。而阳子则怒气冲冲地从旁边走了过来。

    “启太……!”

    抚子和其他犬神顿时笑得合不拢嘴。

    不知道什么时候，后面站了一个老人，她也开心地说着。

    “怎么了，怎么了。我还在想怎么会这么热闹呢，原来是你们这些小家伙啊。”

    “嘿。”老人顺势从走廊上跳进了中亭。

    “能不能让我也一起加入你们的行列啊。”

    “可以把?”老人望了一眼小博。

    小博则摆出了一如既往的微笑。

    “要适可而止哦。”

第二卷 插图



第三卷 第七章 犬寺狂想曲

    呼哈啊啊啊！

    吆喝的声音一闪后，他对着溅出白色水花的瀑布打出一记右拳。

    于间不容发之际又打出一记右拳。

    呼哈啊啊啊呀嘎啊啊！

    然后是回旋踢。

    踢膝、肋击、头槌。男子又发出呐喊，对着滔滔不绝流下的水流施以打击

    这里，是寒风狂吹的瀑布深渊。

    所谓的毛骨悚然，指的就是这种情形站在深及膝盖、犹如结冻般的水流中，男子把所有的空手道秘技当作武器，向大自然挑战。这个姿态似乎很悲壮，但也很可笑，简直像是相信自己的拳头总有一天能拦住瀑布奔流一般。

    男子呼出白色的气息、眼睛充血、身体朦胧的冒出蒸气。

    红铜色的皮肤、不曾间断锻炼的身体、青森森的光额头，以及鲜红色的六尺兜裆布，气魄相当惊人。

    呀嘎啊啊！

    一瞬间

    男子那投入全心全力的一踢，看样子似乎切断了瀑布的落势。对于这满意的一击，男子脸上不自觉的浮现出成功了！的笑容。

    但是，就在下一瞬间，男子突然失去重心，在水中跌倒。

    也因此，极度紧绷的精神出现一丝裂缝

    咕噜！

    幸好那附近的水并不深。虽然全身湿透，但男子马上跳起比起刺骨的冷，男子大概是无法忍受自己的疏忽大意吧！于是他挺立着，朝向铅黑色的天空吼叫：

    太嫩了！怎么会这么不熟练呢，

    马上脚步沉重地走近瀑布深渊旁边的岩石，以自己的前额撞上去

    呀啊啊啊啊！

    几乎是超出常规的自罚行为。

    嘎啊啊啊啊！

    再次像参加摇滚演唱会的乐迷一样，疯狂地激烈甩头。

    不停地甩着。

    一直甩着

    哎呀！

    连岩石也裂开了，尖锐的部分还扎到前额，猛烈地喷出血来。男子压住受伤的部分后，不自觉地向后洋就在这时，脚后跟却因踩到长着青苔的石头而滑倒屁股跌了一个大跤，发出砰的一声后掉入水中，并吞下非常多的水。

    咳咳咳！

    用手撑着、从浅滩中起身后，瞳孔里逐渐浮现愤怒的表情。

    哇啊啊啊啊啊啊！

    突然一面大声吼叫，一面跑了起来。

    跑离河川、攀爬岩石、用力踩着潮湿的落叶心中不断涌出对自己的愤怒，不禁让人如野兽般持续对着这份懊恼吼叫。男子一味地快跑，终于在穿过黑暗的森林后，发现了一颗适合用来撞击自己那无可奈何冲动的巨大岩石

    此时的男子已然失去自我。

    双手放在腰际后吸气，注以最大、最高、最强的力量

    哈啊啊啊啊啊！

    他没有注意到自己的拳头一拳打上了岩石上的连绳（为了表示禁止出入所绑的稻草绳，通常用作封印之用）

    列车穿过染成鲜红色的群山，正快速地行驶中。

    适逢旅游季节，平常冷清的车厢内也因为前去赏枫和郊游的观光客，而显得闹哄哄的。一对带着登山用具的老夫妻从别的车厢移动过来，看到空位后松了一口气

    请问，这里可以坐吗？

    老先生有礼貌地取下帽子，向坐在对面座位的少年打招呼。

    啊，可以啊，

    少年从还未吃完的火车便当抬起头来，和蔼可亲地笑着。把火车便当拿给身旁的少女之后，少年灵活地站了起来，一边咀嚼食物、一边帮两人把登山背包放到行李架上

    身材虽然矮小，却很有力气的样子。

    少年脖子上带着奇怪的装饰品、头发又是褐色的，一开始老夫妻觉得有点怪怪的，但因其似乎还不错的性格而马上对他产生好感。

    老夫妻微笑地道谢后，在座位上坐了下来。少年摇头说了声不客气后，又继续吃起便当。坐在旁边座位上的少女不知为了什么事情喃喃自语着，正想用手抓少年手中栗子饭中的栗子时，被少年一拍手背阻止。

    恩，如果不嫌弃的话

    老太太一边笑着，一边从与行李分开放置的保温瓶中，将冒着热气的红茶倒入塑料杯里，递给他们，还把装在密封罐里的巧克力饼干放在一旁说：

    也顺便吃一些点心。

    啊，那我就不客气了！

    少年搔着头道谢。

    哇~谢谢~

    少女的眼睛发亮，双手拍掌；老夫妻眯起眼睛，一边喝着红茶、吃着饼干，一边注视着少年和少女旺盛的食欲。

    这是相当有趣的组合。

    少见的美丽少女有着细长的眼睛和有光泽的黑发，十分地可爱。苗条的肢体被天蓝色短衫包裹着，赤裸的双脚则直接穿着无跟拖鞋，脖子上戴着翡翠青蛙的链子。

    微笑、嚼嘴等每一个动作都有让人惊异、充满朝气的美丽。秋天叶缝中泄露出来的几丝阳光自车窗射入，更让少女的侧脸看来闪闪发光。

    不好意思，请问两位是兄妹吗？

    老先生和那两人畅谈了一会儿后，好象下定决心似地询问。眼睛闪着生气勃勃的好奇心和有点恶作剧的意味。

    啊，不是，恩

    少年好象带点困扰似地移开视线。

    真是的！孩子的爸。怎么突然这么问你看，这样不是让他们很困扰吗？

    老太太一边苦笑一边责备丈夫：

    我想，这两位一定是情侣吧？

    老太太相信他们是情侣。

    这两种可能性的确都很高。

    少年虽然一边很伟大似地命令着少女，但也很面面俱到地照顾她，看起来简直就像感情很好的兄妹。虽然外貌看起来不太相象但那充满透明感上午不可思议气氛，是完全一样的。

    另一方面，少年有时像是向少年撒娇般、低着头但目光向上望的动作和表情，说是对情人的态度也不夸张。两人都只有十几岁，因为少年抱着一个大麻袋，所以老夫妻察觉到他们跟自己一样也在旅行中。

    恩，其实我们是

    少年一边犹豫着该怎么说时，少女把他的手腕拉到自己的胸前抱着，敏捷地接话：

    主人和以身体伺候主人的母狗喔~

    少女微微一笑。

    老夫妻的眼睛瞪地老大、呆在当场。

    你这笨蛋！人家全都傻住了啦！

    犬神主人-川平启太下车后，轻轻敲了自己的犬神-阳子的额头。

    阳子简直像是无法承受私的，用额头在启太的肩上摩擦，并说道：

    为什么？这是事实啊！

    启太叹了一口气，垂头丧气地说：

    你明明知道还故意这么说的吧？

    你指什么事情？

    阳子的眼睛泪汪汪地，把拳头放在嘴边，实在很像受到不当对待的勇敢女孩子。

    我总是一直伺候着启太不是吗？

    笨蛋！是身为主人的我伺候你吧？

    恩~因为，启太很温柔嘛~

    如果知道的话，就想办法解决这个问题！

    两人一边争吵一边穿过剪票口。眼前位在平稳坡道途中的寺庙前商店街，在秋高气爽的阳光下迤俪而去。

    他们是接受叶卦的委托而出差的

    前几天傍晚，锅里装满沸腾着的热水，启太穿着围裙正在做家事。在准备做菜之前，因为想先把衣服全部烫好，于是就在堆积如山的洗涤物旁边坐下。首先把有点大条的浴巾在熨斗台上摊开，准备好沉重的旧式铁制熨斗。然后

    喂喂！启太、启太，与其做这种事情，不如先帮我理毛~

    默默地看着启太工作模样的阳子，从床上滑下来后突然一把抱住他。她露出尾巴并将它灵巧地卷起，放在启太的膝盖上，手里还拿着以前买的犬用梳毛刷子。

    启太注视着毛发浓密的尾巴。

    正想是否要压下熨斗的那一瞬间，虽然犹豫了一下，但立刻还是以随随便便的态度把尾巴推倒旁边。

    啊~

    启太无视阳子的叫声，再次勤奋地烫起衣服来。

    不过，阳子一点也不灰心。她马上钻进床下寻找急救箱，从里面拿出指甲刀。

    那么，帮我剪指甲~

    这次是伸出手。

    细细的、白色的指甲尖长着不相称的尖锐爪子。启太把熨斗放在旁边后低下头，因生气而开始微微颤抖。阳子则在这段时间内高高兴兴地脱下袜子，把脚轻轻地放在启太的膝盖上。

    这边也要哦~

    启太终于达到忍耐的极限

    这种小事自己做就好！

    阳子把手放在小腿肚附近，一瞬间像矮餐桌一样翻过来，瞪大眼睛又眨眼，天真地滚着。苗条的脚朝上，绑辫子的头向下，迷你裙卷了上来，可以很清楚地看见蓝白色条纹的内裤。

    不久

    呜呜

    阳子保持同样的姿势，把手放在眼睛旁。

    哇~~~~~！启太欺负我！

    阳子手脚乱动，顺便乱踢启太的身体。启太只能无奈地垂头丧气：

    基本上，我是很忙的！这种事情看了也知道吧？

    所以才要这样做啊！

    咦？

    所以才要这样啊！

    阳子喊叫着，启太则吃惊地目瞪口呆：

    什么？

    启太这样反问后，阳子撒娇地说：

    因为启太最近一直在忙，所以，想跟你有亲密接触啦！

    你说亲密接触？

    启太彻底地变脸了。阳子敏捷地起身，把放置在床上但还没看完的书打开给他看。

    书名是《健康的宠物生活》

    对眼睛半闭地问着：所以呢？的启太，阳子非常起劲地说；

    你看这里！这里！亲密接触是非常重要的。休整狗毛、剪指甲等事情自不用说，平常时请勤奋地跟它们一起玩耍。

    这是写狗的事情吧！

    我是犬神！

    一点都不一！

    阳子抱住启太的手腕，摩擦着自己的脸说：

    启太，陪我玩啦！

    启太叹了一口气。看来阳子似乎是处于欲求非常不满的状态。但是，最近的确很忙，所以没什么时间理她。

    真是拿她没办法啊。

    他切掉熨斗的开关，拉开阳子的两颊：

    好了，你想做什么？

    他还附加说明一下：但是，只能做到吃晚饭前喔！

    阳子笑逐言开地说：马虾~鸡~

    马杀鸡？

    恩。

    为什么？

    恩，之前听抚子说，薰那里的犬神每人每个月都有一次互相接触感谢日。在那一天，那大家可以各自独占主人，尽情地玩耍。

    喔！

    然后，听说其他的日子里，有时也会帮她们梳毛、马杀鸡跟剪指甲。

    太宠她们了吧？

    我非常、非常羡慕她们

    启太像是呆掉似地摇头，然后突然注意到自己目不转睛地凝视阳子的脸：

    等、等一下！这么说，薰那家伙总是拿马杀鸡当借口，乱摸抚子的柔软身体吗？

    恩。

    怎、怎么会这样难道智羽那个小不点也是？

    恩。

    那个大变态！

    启太吐出这句话。

    阳子用额头摩擦启太的肩膀说道：喂，启太。所以我们也不要输他们，什么都做啦！

    都做？你

    什么都做！

    可、可以吗？

    恩~

    这时，听到一个爽朗的声音说：启太大人，真的只能按摩喔

    一抬头就看到有位身穿白色衣服的美男子，从天花板的暗处咚地降落到地板上。

    那是以飘逸的黑发遮住一边眼睛，抱着米黄色资料夹的犬神――叶卦。

    启太举起一只手说：

    喔，好久不见。

    叶卦跪下，恭敬地低头说：

    这是主人要给您的委托书。还有

    认真地抬起头继续说：

    启太大人，为了慎重起见，容我说明一下。我们犬神对于让主人抚摸这件事情，是很高兴的。帮我们梳理头发和尾巴的毛发、抚摸头及背，对我们来说是一种特别的赞美喔！

    是这样啊！

    启太好象很意外似的看着叶卦。

    你也是吗？

    叶卦微微一笑。

    是的，我也是。

    他总是穿着古式的白色服装，带点冷淡的气质。有点无法想象他被奶奶抚摸、喉咙发出咕噜咕噜声的情景。

    叶卦依旧用认真的语调继续江：

    像薰大人这种做到修剪狗毛、剪指甲、马杀鸡程度的人是比较稀少的，但是别处的主仆或多或少都有互相抚摸的机会。启太大人，如果可以的话，请偶尔抚摸阳子，帮她梳毛。

    恩，帮我做，帮我做~

    这样一来，阳子应该会更乐意为启太大人工作。

    我最喜欢启太抚摩我~

    阳子的尾巴忙碌地左右摆动。启太看着她，很有兴趣地来回搔着她的黑发。

    她看起来的确是心情很好似的眯起眼睛，偎靠过来。

    你们真的是狗耶

    启太好象很感动似地喃喃自语。

    那么，您要接受这件委托吗？

    等到启太把阳子大致抚摩完后，叶卦这么询问启太。阳子好象很舒服地呼~地松了口气，把下巴放在启太的膝上。看来欲求不满的症状好象已经完全治好了。启太轻轻地敲阳子的头后说：

    恩~是附身的妖怪吗？

    启太开始翻看档案。

    似乎正是这么一回事。

    这里虽然没有写的很详细，但是上面说希望一定要犬神主人前来，为什么呢？

    恩

    叶卦一脸疑惑的表情，难得忧虑似地说：

    启太大人，这个委托内容非常不明确，重点也不清楚。这种情况不知是委托人正处于混乱呢？或是

    有隐藏某些事情的危险工作吧？

    叶卦老实又很肯定地回答：

    是的。

    启太恩地考虑了一会儿，笑了

    总之，先去那里看看吧！

    然后，启太和阳子隔天就马上出发。

    一走出木造的车站，就看到画着猫插图的招牌的旗帜到处林立着。而且，就寺庙前商店街而言，难得的是年轻女性和家族旅行的数量居然比老年人还多，因此很引人注目。听说，这间近郊的著名寺庙法明寺，是专门供养家猫的奇怪寺庙。

    在土产店的店门前，有很多人手上一边拿着猫造型的陶瓷器和印有小猫照片的年历等东西，一边深深地陷入感慨中。

    或许，他们养的爱猫最近过世了吧？

    以喵喵套餐和猫馒头做招牌菜来提供食物的餐厅和茶店，生意也非常好。

    但是，启太要找的是大道寺，而不是法明寺。车站前的指示牌上，有很容易了解的插画标出前往法明寺的路程；然而相反的，大道寺的所在地却完全不清楚。启太想了一下，然后进入一家最近的杂货店，在那里买了一瓶柠檬汽水给阳子。

    她很高兴地咕噜咕噜喝着汽水的这段时间内，启太向顾店的老婆婆询问说：

    老婆婆，我想跟你问一下路

    用手巾包成姐姐式包头（手巾的中央对着额头，左右两端往后包，剩余的部分折到头上）、坐在小而舒适受银台里头的老婆婆点了点头说：

    年轻人虽然很年轻，信仰却很虞诚呀！法明寺的话

    啊，不对不对，不是那里！

    呵呵。我这个老太婆好象误解你的意思了。真糟糕，我就觉得你们想去的地方应该是那里才对，如果要去混浴温泉的话，在车站反方向的

    就在这个时候

    本来神情柔和的老婆婆突然瞪大眼睛。

    由于变化太大，启太不由得退后一步，阳子不小心把正在喝的柠檬汽水噗地喷了出来。

    你们去那间寺庙要做什么？

    老婆婆走出来站在地板上，突然把因愤怒而颤抖着的脸靠了过来，以充满猜疑心的声调出声询问。

    做什么？恩我们只是被叫来而已

    被叫来？你们是那间寺庙的相关人员吗？

    不，不是！不是啦！

    启太慌张地摇手，但是老婆婆突然喊叫道：

    可恶！你们这些该遭到报应的家伙！

    把放在附近的白铁皮罐子拿在受上后喊着：

    给我滚出去！

    突然抓了一把盐丢向启太和阳子。

    噗！呸！呸！

    讨厌！莫、莫名其妙！你在做什么啊？

    给我消失！消失！

    似乎是无法好好问话了，两人狼狈不堪地逃离那家店，可见老婆婆的表情有多恐怖。老婆婆在背后粗暴地嘎啦嘎啦关上拉门，然后在里面传来嘀咕嘀咕念经般低沉的喃喃自语声。

    那个老婆婆，到底怎么了？

    阳子用舌头很快地舔掉沾在鼻头的盐巴，然后询问启太。

    我哪知道？

    启太百思不得其解。

    完全不清楚是怎么一回事。

    虽然完全不清楚，但是大道寺的名字确实激怒了老婆婆。总觉得有非常不好的预感。然后，就如象征这个预感似的，本来很晴朗的天空忽然转阴看来似乎有一场大雨即将到来。

    两小时后

    启太和阳子正坐在深山中大道寺的正殿里。在那之后，总算在门前町的派出所问出怎么走到大道寺。在爬上长长的石头阶梯、历经千心万苦之后终于到达了。出来迎接他们的是一个感觉个性非常阴郁的主持。

    他的两手手腕不知为何用绷带层层包住，脸颊上则贴着大块贴布。他察觉到启太的惊讶眼光，便慌张地把两手藏在背后，引领两人走过阴暗、常常发出嘎吱嘎吱声的走廊，邀请两人来到正殿。

    现在主持正好去泡茶，所以不在正殿。

    从打开的木窗看着雨水无声地打在南天竹。方才启太他们到达寺庙时，刚好开始转成大雨。树林位于小而整齐的庭院前方，红色和黄色的树木在厚厚云层下，宛如转变为灰色一般。空中飘着冷冷的空气。坐垫的垫布不但破损，而且已经受潮。高高的柱子、经过岁月洗礼而发黑的地板、起毛球的黄色榻榻米及浮现污垢的天花板不知是什么原因，从刚刚开始，

    阳子的举动就非常奇怪。

    怎么了？

    不管启太怎么问她，她也只是一直颤抖。身体缩成小小的抓着启太的衣服下摆紧紧不放。

    从一踏进这间寺庙开始！就处于这种状态。

    有什么东西在里面吗？

    阳子用泪眼抬头看了启太后摇了摇头。虽然不是很清楚，但她的表情胜于雄辩恐怖。

    而且非常恐怖。

    启太终于察觉到了

    这不是一间普通的寺庙！

    这是什么东西呢？

    妖气？

    灵气？

    不

    有更不吉祥的预感。就在这时，拉门一声不响地打开了，主持从隔壁房间端盘子进来。阳子吓了一跳，缩小身体。

    启太看到了。

    仅仅一瞬间

    虽然只有一瞬间，但好象有什么东西从拉门的另一边凝视着这里

    而且就人类来说，身高不可能这么矮，简直像不自然地跪伏着。由下往上瞪视着的红眼睛让启太咕噜咽下一口口水。

    谢谢你们专程过来。

    主持突然靠过来说了这句话，让启太不由得差点叫出来。回神后，发现前面已摆好冒着热气的茶，而主持的脸则异常地靠近自己。

    真的非常谢谢。

    主持有着几乎垂到地板的长长白胡及秃头，给人有如完全枯萎的芒草印象。在喃喃自语般地说了这句话后，他以包满胶布的双手握住启太的手，像拜拜似的往自己的前额按住。

    启太脸色僵硬地往后退：

    你、你好！

    让我再次向您道谢，犬神主人殿下。

    主持喃喃自语地说完这句话后，回到自己的坐垫，一边用手整理袖子，一边用像胡萝卜干瘪后似的手指偷偷拭去眼角的泪水。

    启太稍微瞄了阳子一眼，发现阳子的眼睛完全不看主持，只是一直盯着主持刚刚走进来的那个拉门，像得了疟疾似的一直发抖。

    很明显地，有什么东西隐藏在对面。

    那种呼吸方式和气息，让阳子陷入恐慌中。

    这真是令人无法置信的情景。就在启太正想说些什么时，天空出现了斜斜的闪电，还有足以震破耳膜的巨响。

    光和影，一瞬间交错。雨声也增强了。

    启太因此讲不出话，只听到主持喝茶的声音。这雨还真会下啊！

    启太看向那边。

    因为没有开灯的关系，主持的周围微微昏暗。只有从那个凹陷的眼窝中窥视、带点黄色的瞳孔浮现异样。

    是啊！

    启太再次面向主持。

    拿起自己的茶，含在口中。

    茶的温度高到几乎快烫伤舌头，但是因为做了喝茶这种行为，所以心情大致上平静了下来。阳子依旧如石化似的一动也不动；拉门对面的那个奇妙生物则开始走来走去。

    启太注意这两边的同时，也慎重地询问主持：

    我来这里的途中吃尽了苦头附近的人似乎并不太喜欢贵寺哟！

    启太先丢出这句话来试探主持的反应。主持的视线往下看，只有嘴唇在笑：

    散步是非常必要的

    似乎有所内情。

    不过又好象并非如此，总之，这是完全没有关联的回答。

    我做了非常对不起附近居民的事。

    原来如此。

    启太试着询问：

    那么，这个伤口是？

    主持不回答，启太也不说话，阳子则是一直颤抖着。拉门对面的生物正用爪子嘎哩嘎哩地抓着拉门。

    声音非常清楚。

    我知道了。那我就单刀直入地问吧！我看到了，然后也知道了。对面的那个是被动物灵附身了吧？

    主持把脸俯下，启太把这个动作当作是肯定的回答。

    主持！

    启太以强硬的声调问着。主持好象受到挫折似的，轻轻地叹了一口气说：

    很抱歉。只要一想到如果我说出实情，您会不会也对我弃之不顾而逃跑呢？就让我犹豫该不该说出来

    那么你也找过其他的灵能者咯？

    是的，找过四个人。其中一个人现在还在住院，幸好保住了一条命。但是也有人一夜之间头发就全部变白了

    主持，请跟我说明详情。

    启太用大拇指指向自己，慢慢地说：

    你如果不说的话，我什么都不清楚。但是，至少我川平启太，不是这么容易就害怕逃走的男人喔！

    又是一记闪电。主持抬起头，用可疑的眼神看着启太。拉门对面开始有骚动，阳子紧紧抓住启太。启太抱住她的肩膀后说：

    说出来吧！

    主持好象下定决心罗勒。

    我知道了。我把全部的事情都说出来吧！

    就在他正要叙述时，拉门发出砰的声音，倒了下来。

    安东雷阿诺夫，不可以！

    就在那时，所有的事情就这样发生了。

    某种生物以猛烈的气势突击过来，启太在那瞬间无法动弹。并不是看不到，而是因为看的太清楚导致无法反应。

    不可能！

    绝对不可能有的情景

    光头、健壮光滑的肉体一名只穿着红色兜档布的巨汉，很高兴地用四只脚快跑过来，压在离他最近的阳子身上，用舌头猛舔她的脸颊。

    呜~

    阳子就这样口吐白沫往后倒下。

    安东雷阿诺夫，不可以！

    主持举起手指，像对小朋友似的加以斥责。巨汉发出既像撒娇、又像害怕的鼻音，用头在主持的膝盖上摩擦着。

    主持用手温柔地敲了一下他那健壮的脖子，看着完全昏过去的阳子问道：

    哎呀！这位小姐讨厌狗吗？

    他皱了眉头。

    不、不是这种问题吧？真是的！

    启太眯起眼睛，喃喃自语着。

    一切都是由法明寺和大道寺的历史由来所产生的悲剧

    主持叹了一口气，开始结结巴巴地说明起来：

    就如您看到的一样，这间大道寺盖在交通不是很方便的地方，不像原本就处于便利之地的法明寺。近几年，与我们同样是兄弟寺庙的法明寺在道路整顿好后，不光只有原本对猫的供养，还多元化地扩展到猫的驱灾、猫的姻缘和猫的平安生产祈福等等甚至还上了电视和杂志的广告，并搭上宠物的风潮，因而变得非常的繁荣。相比之下，大道寺只有愈来愈萧条而已。最近本寺更是不知怎么地，落得被信徒们完全遗忘的下场。

    对了，我忘记说一件事情，我们大道寺是专门供养狗的寺庙。翻开史书，最早可以追溯到权田原的忠正公把自己的爱犬的爱猫

    这种事情无关紧要。

    呵呵。年轻人对历史没有兴趣吗？

    不是说跟事件无关紧要了吗？

    总之，再这样下去，寺庙就会难以维持下去。因此我不得不想了一个小企划，反过来利用这里的偏僻和不方便等缺点，以秘境的寺庙当噱头吸引年轻人来此正如我所想的一样，来的人都是空手道家或是武术家之类、动作粗暴的人士

    喂！

    而其中一个人，竟把用来供养狗的镇魂岩给打碎了！

    讲到这里，主持用力地握紧拳头，而启太则是叫道：

    总之，先帮我把这家伙赶走！

    启太拼命用揉成一团的坐垫，赶走再三靠过来的安东雷阿诺夫。安东雷阿诺夫似乎觉得只有对阳子欢迎打招呼，却没有对启太这么做，是一件很失礼的事情。

    启太无法忍受自己被安东雷阿诺夫舔到，因此用半起半坐的姿势，拼命地威胁恐吓他。

    主持轻敲了额头一下说：

    哎呀！我都没注意到安东雷阿诺夫，过来！

    主持拉拉安东雷阿诺夫的身体，示意要他回来。安东雷阿诺夫看看启太又看看主持，最后用轻巧的脚步回到住持的身旁那个行为跟真正的告没两样。打呵欠后，好象很满足似地用脚尖卡卡卡地抓着下巴。

    阳子躺在里面的房间呻吟着：呜~狗~有狗~

    看来她应该受到很大的惊吓吧！额头上摆着白色的湿毛巾，看起来非常可怜。启太羡慕似地看着能早早退场的阳子，然后再次面向住持：

    然后，你想要我做什么呢？

    犬神主人殿下，因为信赖您是狗的专家，所以才委托您的。本来是很过意不去，很难开口拜托您做这种事情的

    我知道了。

    喔！您这么快就了解了吗？

    我会好好超渡它的！

    启太的眼睛正阴狠地冷冷发光，拳头发出啪啪的声音，他的声音听来是认真的。住持不由慌张了起来：

    不对不对不对、不是这样的，犬神主人殿下！这样是不对的！我希望能好好地超渡安东雷阿诺夫！

    所以，就是要超渡不是吗？

    不是这样的！

    安东雷阿诺夫好象很不安似地盖住耳朵。住持像小孩子似地猛摇头，抱住他的身体：

    这孩子是个好孩子。他真的真的是个好孩子只是在生前，饲主没有好好地对待他，没有跟他玩、抚摸他，因此他对这个世界还有很多依恋，就附身在打坏镇魂岩的人身上，那只是单纯小狗的纯洁心灵啊！

    是小狗吗？

    呜呜

    住持哭了。

    如果我能再年轻一点的话，就能够抚摸他、跟他玩、好好疼他，直到他满足为止。

    等一下！

    什么事？

    超渡的方法难道是

    启太用手指了安东雷阿诺夫一下后说：抚摸这个兜裆布男，然后跟他玩、疼爱他？

    是~的~

    住持笑容满面地点头。

    狗狗的宿愿果然就是和饲主做亲密接触吧！

    我要回家！

    启太抓起手边的行李、急忙地站起来。

    啊！请等一下！犬神主人殿下，请等一下！

    住持拼命地抱住启太，抓住他的衣服，用泪眼恳求他。

    请答应我这个无知老人的请求！

    启太也很拼命地挣扎着

    我对抚摸肌肉发达的兜裆布男，一点兴趣也没有！

    挥开住持，来到阳子身边想把她摇醒时，突然察觉到有些许响声。

    回头看安东雷阿诺夫，似乎并不是他他坐着发愣，并回头看了启太一眼。但却有听到跟安东雷阿诺夫一样的脚步声，以及同样的呼吸方式。

    现在正朝向启太所在的正殿，头也不回地跑来

    那是充满喜悦的狂奔。

    喔喔！

    住持叫出声音来：

    看来大家都起床了！

    大家？

    额头冒出急汗，背上冒出冷汗，启太战战兢兢地询问，不想听到自己大概猜得到的答案。

    安东雷阿诺夫总之，那位先生原本是大学的空手道社社长。

    大学的对抗赛刚好快举行了，因此带领社员来山中集体住宿，以进行加强训练。

    不知道是幸运还是不幸，所有的队员一共有二十人，而镇魂岩所祭祀的狗也是二十只，数字刚好一样。

    呜啊啊啊啊啊！

    启太的惨叫声响彻四周。

    肌肉男集团从走廊蜂涌而入，有穿空手道服的、兜裆布的、还有穿运动制服的。不但充满汗臭、还让人觉得闷热。

    肌肉男们伸出舌头，既高兴又气喘吁吁的、争先恐后袭击过来。

    哇啊啊啊啊啊！

    启太粗暴地把阳子扛在肩上，逃到正殿的某个角落。四肢着地的男子们一边发出爪子声，一边追赶过来。连兴奋的安东雷阿诺夫都在吠叫着，看来大家非常想对启太表示欢迎之意

    想压倒他，舔他的脸颊和嘴边。

    那种天真的眼神和纯洁的笑脸令人感到非常讨厌！

    救、救命、救命啊

    启太撑起快断掉的腰，攀爬上支撑正殿四个角落的其中一根柱子。其中一只狗目前是名眉间有旧伤、看似野武士（指古代会抢夺旅人的农民武装集团）模样的男子正把前脚，也就是他的手靠在柱子上，往上伸直，很开心似地舔着启太的屁股。！

    启太张大眼睛。

    不知哪儿涌出的力量，启太以连自己都惊讶的惊人速度，胡乱地挥动手脚，迅速爬到几乎到达天花板的高度。这时的启太是很拼命的，他一边背负着阳子，一边用类似蝉的姿势拼命地抱住柱子。往下看去，发现男子们好象误会在玩某种游戏，因此在下面一边跑来跑去、转来转去，一边向上吠叫，并用爪子刮着地板，等启太下来。

    他们好象在对启太说：

    快点下来喔！跟我们玩游戏啦！

    喂！

    启太努力地叫着。

    阳子，醒来！拜托，快给我醒来！

    阳子不高兴地发出恩~的声音，醒来了。

    什么事？她搔搔头发，确认一下自身处境后，恩~地又昏了过去。

    喂！

    启太焦虑了。一边拼命地支撑着快掉下去的阳子，一边说：

    别轻易地睡着！不要睡觉！你的大邪炎和最重要的缩地到哪儿去了？

    呜呜呜

    阳子，拜托你。给我醒来！快救救我！

    咦~？

    阳子张开睡眼惺忪的眼睛，舔了舔的颈子：

    欹嘿~~缩地？

    完全陷入不正常的状态了。

    启太~我长大的话，会变成狮子喔！

    这些话语因为狗的吠叫声而被盖过，阳子开始粗暴地乱动：

    讨~厌！启太，我还是小孩子耶！你想做什么？

    快做缩地呀！

    但是，阳子已经陷入错乱，启太的声音完全传达不到她的耳中。这也是没办法的事情，阳子连碰到一只小幼犬都会完全陷入虚弱无力的状态，这次可是挤满了异形犬应该连保有意识都很困难吧！启太大声喊叫出来：

    救命啊！

    住持把手放在嘴边，好象在呼喊什么的样子

    犬神主人殿下！

    喂！别光在一旁看啦！

    正殿里充满了男子们兴奋极了的吠叫声，根本听不清楚两边的声音。

    咦？你说什么？

    犬神主人殿下！

    住持很辛苦地推开男子们后，站到前面来说道：

    唉呀！真是令人佩服啊，第一次看到像您这样，能让狗狗们如此亲近的人啊！

    还用手帕擦拭额头的汗，并微微一笑。

    你

    启太咬牙切齿地说：

    你想说的话就只有这些吗！？

    他用愤怒的表情大骂。

    缩地！

    这时，呆滞又无力地笑着的阳子举起手指来

    灵力终于微微地发动了。

    很好！

    就在启太正要举起双拳做胜利手势的那瞬间只有阳子一个人消失了。

    这是在搞什么啊！

    启太失去平衡，以倒栽葱的姿势掉了下来。

    就好象慢动作影片般，所有的动作都看的一清二楚好不容易退开一个男人的下巴，正想站起来时，就换另一个男子冲过来；甩开了这个家伙后，又有另一个家伙抓住自己的脚这是压倒性的以寡击众。

    启太被压倒在地板上，任何抵抗动作都没有用，只能被轮流玩弄着。整张脸不停地被舔鼻子被摩擦着，除了一直发出惨叫声外，只能在这段期间一直高高举起表示投降的手，让这个情景看起来非常悲哀。

    胡须刺得人很痛，舌头既热情又火热

    男子们表示欢迎之意的行为，一直持续到启太非常~理解他们的心意为止。

    精神恍惚的启太被盖上了手巾。

    犬神主人殿下？

    原来如此。

    如果是这种情形的话，真的会一夜白发，也的确会需要住院犬神主人殿下！一边打从心底真正地理解此事，一边沉默地擦着脸。脸上因为口水而变得黏答答地，不禁又溢出悲哀的泪水。

    住持好象打从心底感叹似地叹了一口气：

    您真厉害！

    你在嘲笑我吗？你这家伙！

    启太跳了起来，生气地用手指指着眼前的人，让住持慌张地直挥手：

    不、不是、不是这样的！您看看那边！

    住持这样说着，并指向正殿。狗狗们好象因为跟启太玩了一便后而感到满足，正分散于各处，或是各自玩在一起、或是打着哈欠清理起毛发来。其中三只狗在发现启太醒过来，很高兴地靠了过来。

    然后呢？

    启太口气冷淡地问。

    你瞧，就是那些孩子。

    往那边一看，发现有两名穿着空手道服的男子呈大字状，倒在连接走廊的出入口附近。

    那是怎么一回事？

    住持非常兴奋地抓住启太的手说：

    他们已经被超渡了！只是刚刚做的那些事情，就能让那些狗狗们感受到我和其他灵能者不管怎么做，都无法做到的满足了！

    这样说来，只有那两人的睡姿已非狗姿直截了当地说，他们已经失去意识，或是也可以说他们已经昏倒了。

    犬神主人殿下！您一定有驯狗的天赋！

    启太虽然被褒奖了，却一点也不高兴。

    原来是这样啊！

    启太嘀嘀咕咕地喃喃自语：

    他们真的是狗啊！

    咦？

    被舔了对！我是被狗舔了嘛！哈哈！

    咦？咦咦

    原来如此，本来就是这样啊！狗、狗他们是狗，狗对~~狗如果是狗的话，那我我知道了

    启太慢慢地搔着头，紧紧地闭上眼睛，像是说给自己听似地：

    不做不行了

    启太占据了正殿的中央位置，环视着包围他四周的男子们。大家都闪着期待的眼光，正在哈~哈~地喘着气。

    这个人接下来到底要做什么呢？

    跟我玩！跟我玩！

    他们的脸上都呈现这样的表情。即使逃跑出去，他们似乎也会高兴地追来。启太脑海里突然浮现被他们大举入侵的情景，立刻忧郁地摇摇头：

    好了，首先要做什么呢？

    以带点不自然的笑脸，转头看向身旁的住持。

    这样啊

    住持不知何时从袖子里取出一本书，就是那本《健康的宠物生活》，大略地翻了几页后，用手指向书中的某一处

    果然，首先要做基本的亲密接触。请抚摸他们吧！

    启太整个人僵住了。

    犬神主人殿下？

    启太摇摇头，如机器人般面无表情地隐藏懊恼的情绪，朝离自己最近的、穿着运动制服的高大男子招手。眉毛又浓又粗的男子小跑步地快速靠过来，舔了舔启太的手背。启太虽然不由得想砍掉那只起满鸡皮疙瘩的手，但还是拼命地忍住那股冲动。

    （狗！他只是一条狗！）

    启太一边激烈地喘气，一边咬紧牙关，把手放在男子的平头上说着：

    乖~乖，好孩子！好孩子！

    努力地边笑边快速地抚摸他的头发。其他的狗狗们都好象羡慕似地发出声音。平头男因为只有自己被启太抚摸，而感到非常开心，撒娇似地用鼻尖磨蹭着启太的脸颊。

    啊！呜！

    启太的嘴边突然流出血来，那是他为了不要失去意识所以咬住了舌头眼看就要因苦闷而死。启太终于超出了极限，在抱住那个男子后，还不断地搔他的头。

    乖~乖~

    脑中浮现抚摸阳子时的记忆，像走马灯似地回想起她的身体很柔软，也很可爱，一边还心不在焉地想着，至少以后会温柔地抚摸她

    就在心不在焉之中

    汪！

    男子这回翻了身，让启太看到他的肚子，还卷起手脚来摆出服从的姿势。启太大致上了解他在要求什么。

    启太战战兢兢地回头看着住持，只见他正握紧拳头，做出许可的指示。启太只能以欲哭无泪的表情再次面对男子，并轻轻地用指尖抚摸其因为全是肌肉而变得硬邦邦的肚子。男子天真无邪地发出汪的开心声音。

    可恶！

    自暴自弃的启太，开始来回抚摸着男子的身体。

    结果，在启太终于抚摸完全部的男子们，变成奄奄一息时

    您好厉害！好厉害呀！犬神主人殿下！

    好象听到住持在远处兴奋地叫着，启太发呆似地看着天花板。

    某处脑浆正缓慢地溶解中

    刚刚又有三只狗升天了！

    男子们在启太抚摸时陆陆续续地升天成佛。启太冷静并奇妙地看着男子们突然失去意思，如剥了皮的原木般滚动，脸上突然浮现一抹不该出现的微笑。

    犬神主人殿下？

    恩~？

    您不要紧吧？

    啊？不，我不要紧。总之，早点帮助这些狗狗们升天吧！

    启太这样回答，从住持手上夺过《健康的宠物生活》，彻底地详读并确认内容。

    好~了，接下来是修剪狗毛。谁要清理，毛发啊？

    呆呆地环视大家后，立刻把书摔到地板上叫道：

    这些家伙根本就没有毛啊！

    人在面对其存在理由基础的情况时，为了保护自己，会产生某种幻觉。为了不要被过于严格的现实打垮，内心会让自己看到温柔的虚幻世界这或许是脆弱又悲哀的人类本性。

    为了不要疼痛，为了不要再让重要的事物损坏

    比如说把兜裆布男看成可爱的狗。

    因为大多数人都是光头或是短头发，因此放弃替他们洗头发的念头。代替方案是带男子们到浴室，和住持一起合作为他们浇热水、并用刷子搓他们的身体。虽然有人很讨厌洗澡，但总算是把全部的人都洗得干干净净了。

    你~看，这么干净！

    在用毛巾擦拭的期间，启太的眼睛好象生病似地浮现温柔的眼神。

    其中一名特别顽强抵抗的家伙，趁机用力的咬了启太的手指，启太却说：

    不痛不痛喔！

    还一动也不动，注视着男子的眼睛说：

    你只是害怕而已吧？

    反而让男子踌躇不前。在启太轻轻地抚摸男子的下巴后，男子的顽固态度总算出现了明显的变化，好象很抱歉似地舔了启太的手指。启太爽朗地呵呵呵呵笑着抱住那男子。

    乖孩子~

    这是体贴和友爱啊~住持好象深受感动似地擦拭着眼泪。

    傍晚的车站前，雨已经停了，为了来此处供养猫的家族和年轻女性们正大声尖叫着，并争先恐后地逃跑。

    应该要逃跑的

    总共有九位接近半裸的男子们，颈上不但系着狗项圈，而且气喘吁吁、到处乱跑。握着溜狗绳另一端的少年，则很开心似得一边轻跳快走，一边说：

    喂~！普夫夫阿鲁多、萝萨琳！别这么着急，不要急！还可以让你们玩个够！

    启太和剩下的九只狗之后就一直玩在河滩玩短木棒的游戏、在大街上大摇大摆地走、买了符合人（狗）数的香肠后，一边互相分享一边吃，最后大家还一起进入混浴的露天澡堂直到累倒为止。

    不管周遭的尖叫反应或是混乱，都不会对他们的世界造成任何影响。

    他们宛如狗和人的精神已合为一体般似地热络玩在一起。当巡逻警车的警笛响起时，他们已经返回大道寺，正在正殿互相玩闹着。

    夜深了，从九只狗减为六只狗，接着又变成四只狗，最后终于只剩下安东雷阿诺夫和启太一人一犬而已。

    其他被完全超渡的人，在正殿的各处躺着。

    现下已过了十二点，到目前为止设法尽量努力的住持也已依靠着柱子，发出震耳的鼾声。启太一边温柔地抚摸现在看起来可爱得不得了的安东雷阿诺夫头部，一边说道：

    你真的对这个世界非常依恋啊！

    果然是玩的很疲惫了，安东雷阿诺夫用睡眼惺忪的眼神抬头看启太，很幸福似地打了哈欠后，又把下巴放在启太的膝盖上。

    对不起。

    启太喃喃自语着：

    你一定很喜欢人类，对吧？但是，人类并没有好好回应你的感情。只要做这些小事就好，却做不到

    他眼睛朦胧地抬起头看着天花板说：

    只要陪你们一起玩一下，你们这些狗狗们就可以这么满足安东雷阿诺夫，我以前很想要养一只大狗。想要一只高大强悍又聪明的狗。对了，刚好就像现在的你一样的狗。但是，却没办法养安东雷阿诺夫，下次到我家附近玩吧~要做什么好呢？想吃美味的狗食吗？你有吃过吗？安东雷阿诺夫安东雷阿诺夫？

    但是，安东雷阿诺夫没有回应。启太发觉到情况异常，慌张地往下看安东雷阿诺夫，只见他的身体正慢慢浮出灵气。

    启太了解了。

    安东雷阿诺夫正在升天中，他已经满足了。他认为已经够了，已经没有留恋的事情了。只是要为他做这些事情而已。

    呜呜！

    启太抱住他的脖子，眼睛浮现大滴的眼泪

    呜哇啊啊啊！安东雷阿诺夫！

    尽情地大叫出声。

    还想跟他一起玩的。

    还想做很多很多事的。

    身为人类，在这只狗遭遇坎坷的一生中，至少想报答他一下。但是这只狗却只为了一些小事就这么满足。安东雷阿诺夫最后一次愉快似地撒娇一下，然后就这样地

    升天了。

    隔天早上，阳子悄悄地从开启的防雨板回到寺庙里。她苏醒后发现自己睡在树林中，昨天的记忆既模糊又不清楚，头又一直在抽痛，只是些微记得曾发生过毫无道理又恐怖的事情，因此表情有点不安

    启太？

    一边这样呼唤着的同时，大致环视了附近一遍。！

    阳子吓了一跳。

    男子们东倒西歪地倒在正殿各处。其中，还看到启太一直维持着抱住一个光头巨汉的姿势，并不停流泪说着梦话：

    呜~安东雷阿诺夫~

    在朝阳中，这光景看起来格外的凄惨。

    那么，结果如何呢？

    一个星期后，顺道来到启太家的叶卦问道，阳子从信封里，拿出信纸和一张照片，并将其递给叶卦。

    这是？

    阳子轻轻地点头说：

    那间寺庙寄来的信。

    叶卦大略地快速看了一遍。根据这封信的描述，听说在那之后，恢复意识的男子们和住持产生了用语言难以形容的联系感，在二十人中有三人当起实习住持住进寺庙里，剩下的人则决定持续不断地来寺庙帮忙。

    现在开始藉由年轻人的力量，积极地向周遭宣传大道寺是专门供养狗的寺庙。虽然看来前途依然困难重重，但是

    从这张照片来看的话，应该是不要紧吧

    叶卦喃喃自语。体格健壮的男子们各自摆出姿势，露出雪白的牙齿微笑着。住持也相当开心地在中间摆出和平的手势。

    所以问题是

    叶卦一边冒着冷汗，一边回头看着床上的启太。

    呜呵呵

    他的人格已经完全崩坏了。

    这么重的负担、这么重的负荷，做着持续抚摸男子的苦差事，他的精神终于躲进自己的壳里大概也只能选择这个方法了吧！

    呜嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    启太突然发出怪声。

    狗~~！男人是狗~~~~！

    一边傻笑着，一边突然改以四肢着地的姿势，在房间里到处乱跑。叶卦惊讶地往后退，而阳子则用没什么大不了的表情跳了起来，再垂直落下，用力地以平底煎锅敲打启太的头。

    启太被打得眼睛骨碌碌地转动着。

    阳子，恩，不要紧吗？

    启太用胡乱的眼神，不知道在唱哪首歌。

    面对叶卦僵硬的问话，阳子用手抱住启太的脖子，带点恶作剧地一边笑，一边把他的脸颊压向自己的脸颊说道：

    不要紧的。因为之后我会负起责任来养他~

    她这样说完后，抛出一个媚眼，看起来似乎相当开心。

第三卷 第八章 不可原谅者们的圆舞曲

    晴空万里。

    阳光相当耀眼。还可以听到游泳池旁休息区的椰子树树叶互相摩擦、带来清爽感的沙沙作响声。

    这里是位于南国某处，不需过问世事的乐园

    川平启太穿着YSL(YvesSaintLanurent)的浴衣，戴着雷朋（RayBan)的太阳眼睛，懒洋洋地躺在折叠式躺椅上。

    恩！

    从象牙制的架子上端过彩色的热带饮料。

    咕噜咕噜。

    拿起装饰在杯上的小阳伞，很开心似地含在口里。休息一下后，他叫唤着：

    阳子。

    是的启太大人？

    正在他的脚下服侍、用芭蕉扇送出舒畅凉风的犬神-阳子抬起头来。她穿着橘色的诱人比基尼泳装，以饰有热带花卉的长方形印花布包裹住身体，肌肤被晒成健康的小麦色，脸上的表情比平常都还贞洁贤淑。

    我等一下要任意挑选这些女孩子你绝对不能吃醋喔！

    启太将手指向在游泳池中说说笑笑的美女们，并对阳子叮咛着。阳子娴熟地微笑回答：

    是的，启太大人。

    阳子快速地靠近他的胸前：

    阳子对主人所做的一切事情都不会有任何怨言。

    这~样啊！这~样啊！

    启太笑容满面，用手玩弄着阳子那光泽的黑发。

    好孩子。之后我会好好地疼你的。

    阳子害羞地脸都红了，满足似地凝视启太脖子上戴的那个又大又硬的项圈，并用指尖轻轻地确认自己脖子上所戴十八K金制的青蛙链子。这时，启太自在地站了起来

    阳子若无其事地走到后面，帮启太脱下浴衣。

    快点去吧！启太大人。大家已经等得不耐烦了喔！

    就如同阳子在耳边喃喃自语的那样，在游泳池中，从金发到黑发、来自各国不同典型、穿着各种泳装的丰满美人，正向着启太招手。

    启太大人，快点！快点！

    HURRYUP，KEITA（快点，启太）！

    启太全身颤抖了一下。

    启太大人。虽然可以劈腿，但是请不要忘记刚刚跟我做的约定喔！

    阳子恶作剧似地捏了一下启太的屁股。

    但启太完全心不在焉，目不转睛地直盯着游泳池看从布料薄的比基尼泳装旁窥视美女们的白皙乳房和大腿，宛如在水中争妍的百花。耀眼的夏天阳光和游泳池的水花美女们正在高声欢呼、玩闹、互相嬉戏着。

    美女的人数大约有二十人。

    接下来要先搞那朵花才好呢！

    启太把太阳眼镜寄放在阳子那里，用两手手腕在胸前砰、砰！地做着交叉动作来代替暖身操。然后一口气跑到跳水台，朝向闪耀着碧绿色的水面，毫不犹豫地跳下去。

    咚呀啊啊啊！

    眼里深处只有留下女子们爽朗的笑脸。

    砰！

    视野翻转，喝进了好几口水。启太笑容满面地浮出水面，突然表情一变，奇怪了！

    一回神就发现，原本像宝石般清澈的游泳池，现在却如鲜红色停滞不流动的血池般，咕嘟咕嘟地冒着泡。

    下一个印入眼帘的是天空的颜色

    在那一瞬间前还是鲜明的海蓝色！现在却像被恶毒的云层覆盖着，心情宛如不知何时降落到异世界似地不安。

    这完全不是这个世界的景色。

    凹凸不平的岩石直临水边，听到从远处传来一声既如乌鸦的叫声，又有如罪人在地狱被拔掉舌头的绝望哀号般之凄厉惨叫。

    启太惊慌失措地环视四周。

    不知怎么回事，美女们的脸都全部沉入游泳池中。

    手直直地向前伸出，头发漂在水面上，简直像水草一样。猛然一看，还以为看到浮尸。

    喂！喂！

    启太不知所措想抱起其中一人。

    哇哈哈哈哈哈哈哈哈！

    他吓了一跳，连忙抬起脸。

    启~太，启~太，启~太~你知道这里到底是哪里吗？爱劈腿的你到底身在何处呢？

    抬头一看，就发现阳子坐在危险的岩壁上边唱边笑，脚还一上一下地乱踢，似乎打从心底觉得开心似得看着这边。

    启太往那个方向踏出一步：

    阳子！这到底是怎么回事？

    这时，他突然觉得被人抓住手腕，因此停下了脚步。

    战战兢兢地往背后一看，美女们的其中一人即使脸仍浸在水里，还是用力地握住启太的手腕，力气相当惊人不，那不是美女。

    因为恐惧，所以无法移开双眼，喉咙也发不出声音。

    二十位美女们慢慢地抬起脸来。恐怖的是全部的人都变成拥有同样容貌的健壮肌肉男！

    启太的眼睛瞪地老大。然后在下一瞬间，男子们在启太眼前潜入水中，伸出大腿，脚尖直直地伸长，用一丝不苟的动作整齐地朝向天空。

    就这样，如雕像般地不动。

    结实又多毛的腿从鲜红的沼泽伸了出来。

    好象噩梦一样。

    地狱般的水中芭蕾。

    呜嘎啊啊啊啊――1

    启太大声惨叫。

    是的。地-狱~

    阳子站起来，啧啧地摇动手指。

    她模仿起弹吉他的动作，四周瞬间立即响起大声的快节奏音乐。阳子踏着舞步，四十只健壮的脚也随着音乐，高低起伏地弯曲舞动着。

    眼花缭乱地看着既幻想又奇怪的情景。

    启太一边哇啊哇啊哇啊哇哇碎碎念着毫无意义的句子，一边以快无力的腰爬泳，逃到阳子的脚下。

    四十只脚也动作统一地追过来。

    救、救命啊阳子，救命啊！半哽咽、快哭的启太想攀爬上岩石，阳子一边微笑一边握住他的手把他拉上来。

    启太的脸皱成一团，正想道谢时

    阳子的表情一变！把形状完美的脚放在他的额头上说道：

    非常遗~憾啊，你这个花花公子~

    启太被踢了下去。

    啊！

    男子们浮现欢喜的表情在水中等候着等候着嘴巴大开的启太掉入他们的怀中。

    你永远待在这里好了。

    阳子最后露出残酷的微笑。

    启太边叫喊边扭动着身体，拼命地想要跳起来。一回神，却发现自己全身冒急汗，在床上激烈地抓着喉咙，不停地急促喘息着。

    最后被男子们的脚缠上时，那腿毛的触感还鲜明地残留在身体中。在月光下仔细一看就可以发现自己的两只手都起了满满的鸡皮疙瘩。

    原、原来是梦

    启太抬头，看见阳子正把身体缩成圆形、在空中呼呼大睡着，身体便大力地向前倒下。

    比起安心感，包裹着他全身的是无法言语的虚脱感。

    最近一两周一直都是这种情形自从那个连想起都令人作呕的男子寺庙时间以来，噩梦便百般折磨着他。虽然每次、每次做梦内容都不一样，但共同情节是在异常的环境被肌肉男们到处追着跑。

    而且，这次是最惨的一次。

    特别是阳子

    这家伙

    启太眼睛半眯地站起来，用手指戳向穿着淡蓝色睡衣的阳子：

    居然把身为主人的我踢下去！

    阳子一边说梦话，一边扭动身体，像气球似地飘在空中。如果撞到墙壁的话，就自动灵巧地改变方向，继续呼呼大睡这次则是以脚朝天花板的姿势倒立着睡。

    阳子的睡眠一向睡地很沉。

    唉！

    启太叹了一口气！在床上盘腿坐住不动。看一下枕头旁的闹钟，时间是凌晨两点半，外面还有些微暗。

    但是，已经完全清醒了。

    没办法

    启太喃喃自语：不想再做噩梦了啊！

    用手开启电视开关。一边看着深夜节目，一边等着睡觉再次来临吧，就在这样想着时，他突然改变了主意。抬头看看阳子仔细确认她还是陷入沉沉睡眠中后，不禁暗自地窃笑。他慌慌张张地移动，从床铺的内侧拿出一卷录影带

    标题是：女仆-珠子的天堂

    inJapan~不断地为您效劳喔

    这是卷自购入后都还没有开封过的贵重品。启太一准备好耳机，就急急忙忙地把录影带放进录放影机里。

    从以前的经验得知，就不会因为轻微的小声音而醒来。在揉手、叩头启太举行完看A片的固定仪式之后，就欢喜地按下播音键。

    不行。啊！主人！

    镪啦砰啦霹啦砰~

    煽情地美女娇声和缓慢的音乐一起流泻出来。启太呼吸逐渐急促，视线死盯住电视画面。丰满的身体正渐渐曝露出来，珠子好象故意要让人着急似地，一点、一点地慢慢脱。

    恩？

    这时，启太突然有一种奇怪的感觉，喃喃自语地说：

    怎么回事？

    还是先确认看看。怎么了？

    这是你最喜欢的东西啊？

    狐疑的视线落在短裤的上方那平常总会很有精神地跳起来，让启太很困扰的粗暴家伙，今天确是不可思议地一动也不动。

    唉呀？

    唉呀呀？

    启太开始浮现焦虑的表情好奇怪！这显然太奇怪了。启太就如同自己饲养的宠物异常时，拼命摆脱的饲主一般：

    喂！喂！振作起来呀！？

    无法表达的不安涌上心头。

    虽然录影带的剧情仍在继续进行、虽然妖艳的年轻女子还是娇媚地喘着气可是，这完全没道理啊！这是怎么回事啊！

    怎么会这样！

    启太把两手紧贴在脸颊上，发出尖锐的惨叫：

    不要啊啊啊-！

    隔天早上，阳子揉揉睡眼惺忪的眼睛起床后，发现启太在堆积如山的录影带中盖着毛毯，自顾自地啜泣着。

    所以，你一整晚都在看A片？

    阳子把事情全部问了一遍后，手上拿着一卷录影带如此询问着，眼睛冷冷地眯起来。

    到底是藏在哪里呢？光是珠子系列大约就有十卷了。其他还有日本A片、西洋A片，从普通取向到无法公然说出类型的各式各样A片，在床上堆积如山。

    数量相当令人惊讶。

    那么，结果，恩

    阳子有点脸红，在咳咳清清嗓子之后问道：

    那个已经~治好了吗？

    一只手指直直地举了起来。

    果然，对直接询问男性的生理现象这件事，还是有所顾忌吧！

    完全没有。

    启太吸吸鼻水。阳子则呵呵地笑了起来说：

    真是的~启太你这个笨蛋。

    阳子坐在床上，温柔地抚摸他的头。

    总而言之，这不就是我的拿手项目吧？

    启太从毛毯里探出哭地一塌糊涂的脸：

    你的拿手项目？

    你就算不用看这些录影带，不是还有我在吗？我是启太的阳子啊！不用客气，把我叫起来就好了嘛~！

    阳子连毛毯一起抱住启太的身体，用脸颊不停摩擦着。

    启太吓了一跳，像害怕的小乌龟似地把身体缩起来：

    做、做什么啊？

    阳子娇媚地眯起眼睛说：

    你真是迟钝啊

    她迅速地起身，用手轻轻地抚摸飘逸的黑发。朝阳射进屋子，把她本来就拥有的天生本能，引导出最佳的姿态。阳子的脚斜斜地伸出，悄悄地放在矮餐桌上：

    但是，真的只能给你看一点点而已喔？

    阳子的脸颊变地通红，她所做的事情是非常大胆又挑逗的她把脸背过去，充满天真烂漫的情绪。

    你看！

    抓住睡衣的下摆，稍微往上拉。

    启太只有啊？的反应。

    要再多一点？来！

    阳子好象困扰似地皱眉，纤细的手指慌慌张张地移动这回慢慢地露出来的是又白又苗条的长腿。

    启太发着呆。阳子大概是理解成这样还不够的意思，再把布料往上卷到最大程度，脸虽然朝下，但目光则往上看向启太：

    这样的话，如何？

    稍微看到粉红色的内裤。

    启太突然忍不住噗！地一声，笑了出来。

    他终于理解阳子行为所代表的意义了，也因此，他像是受不了似地在床上来回乱滚。

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈！

    还不断地用拳头敲打枕头。

    嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！

    好象这世界上没有比这件事更好笑似地一直暴笑着。阳子脸上开始冒热气，并以为害羞和怒气而红了起来。

    她毫不犹豫前踏一步，用力抓起启太的手腕，坚决地挺胸后，把启太的手光明正大地紧贴自己的胸部，阳子只差没把怎样啊！说出口而已，还边怒瞪着他。

    启太一瞬间停止笑声，很有兴趣似地凝视着泪眼盈眶的阳子，两手揉了一下。因为她没有穿胸罩，所以她的胸部形状非常清楚。

    阳子恩了一声，似乎很难受地咬住嘴唇。

    平常闪着好强眼神的眼睛，大概是因为羞耻心的缘故，不禁软弱地移开视线。摇摇头后，无法忍受地漏出声音来：

    啊！

    但是，怎么会有这种事！？

    噗！

    哇哈哈哈哈哈哈哈哈！

    启太再度压住肚子，在床上乱滚。最初，阳子只能目瞪口呆地往下看他，但因为启太怎么也无法停止暴笑，所以她的怒气立刻涌上，不但咬牙切齿，肩膀还颤动着。

    即使阳子紧握拳头，启太还是继续呵呵地笑。

    阳子终于忍耐到极限了：

    启太你这个笨蛋！

    从一大早持续到现在的超大怒气，就是这个时候开始爆发的。

    对、对不起

    脸被打到变形的启太，在地板上深深地下跪不但头发被烧焦了，鼻子里还塞着染血的面纸。恼羞成怒的阳子在用大邪炎修理启太后，再用平底锅乱打一顿。

    但是就某方面来说，这是理所当然的报应。

    我不管你了！

    阳子挽起手臂，突然扭向一边。她的少女纯情被糟蹋了，怒气也还没消。

    启太踏过那表面已被凄惨地烧焦了的矮餐桌，伸手碰触着阳子的肩膀：

    阳子~对不起，是我不对啦！

    启太，你嘲笑我！

    不是，不是这样的。那是在笑我自己，自暴自弃地笑啦！

    我是好意想要帮助你的啊！

    对不起，真的、真的对不起。之后请你吃巧克力蛋糕吃到饱好吗？请原谅我！

    启太双手和掌，鞠躬行礼。

    我不会被食物引诱的~

    阳子虽然这么说，但还是泪眼汪汪地绷着脸回过头来。启太无力地笑着，困惑似地用手指戳了戳阳子那像河豚版鼓起的脸颊：

    你的确是很漂亮，我也觉得你很有魅力。但是，平常的话就算了，这种紧急状态是不行的。男人是种麻烦的生物。

    为什么？

    阳子一副呆然若失、百思不解的样子。启太叹了一口气说：

    因为已经看惯了。

    咦？

    不，这种情况该怎么说才好呢？比如说，不管多么好吃的巧克力蛋糕，每天每天持续吃的话，总有一天会吃腻吧？就跟这个是同一个道理。

    我绝对不会吃腻的！

    恩~

    启太搔搔头，好象觉得很困惑的样子，不知道该怎么对阳子说明比较好。阳子不安似地抱住启太的脖子，摇动着他问道：

    喂！启太。这样说的话，难道你已经对我很腻了吗？

    等一下！

    启太好象突然想到什么似地抬头看向天花板，然后再凝视正在摇晃他身体的阳子。他想起一个可以跟她匹敌的美少女，敲了一下手说：

    没错！就是她！

    我是收到叶卦先生的联络来的。启太大人、阳子小姐，好久不见！

    时间是那天的下午

    犬神-抚子一边这样打招呼，一边神采奕奕地出现了。把蔓藤唐草图案的包袱放在地板上，大略地环视房间状况后，卷起日式烹饪服的袖子

    原来如此，真的非常需要整理耶~

    她重重地点头后开始动作起来把头发束起、水桶里装好水，并穿上自己带来的拖鞋后，首先整理堆积如山的录影带。她哼唱着，感觉很起劲、很开心。

    我今天有带自己做的豆沙糯米饭团喔！等我工作做到告一段落后，再来泡茶，请配着茶一起享用~

    抚子一下子就把录影带在矮餐桌上整齐摆好，然后拿着小掸子从高处开始清扫灰尘。在垫起脚尖伸手打扫灯面之后，也仔细地清理着满满书柜上的小物品。

    对了，我也有带米糠腌茄子来。薰大人和大家都说我做的米糠腌茄子很好吃喔！您们两位喜欢吃米糠腌的酱菜吗？

    手脚不停地到处打扫，这回是灵巧地使用扫把和畚箕打扫地板。

    要取得好的陈年米糠是很困难的，但是也因此食物才会变得很美味，让我很开心。简直像是在照顾什么小动物一样！

    抚子打扫到一半时，突然蹲下来，捡起正在墙角滚动的青蛙橡皮擦。她脚上穿着灰色长袜，隔着裙子也可以清楚看到那形状既圆、又优美的屁股正朝向这边。

    启太和阳子两人一起正襟危坐地端坐在床上。两人都相当怪异地前倾身体，以认真的表情凝视抚子的屁股。

    抚子维持弯腰的姿势，再三地凝视那个红色的橡皮擦，接着，脸上突然浮现出笑容因为她想起启太的房间里，的确有个装满青蛙橡皮擦的玻璃保温容器。她立刻就在电视上面发现了这个容器，走过去把盖子打开，悄悄地把红色青蛙放进去：

    回到同伴的身旁，真不错吧~

    抚子边砰砰地轻轻敲着容器的边缘，边微笑地说着的同时，屁股也顺便离开他们的视线。突然回神的阳子用受肋戳了一下启太的侧腹，启太不好意思地清了好几次嗓子开口道：

    恩，抚子？

    是的，什么事情？

    还边用手背擦拭额头四周，边微笑回头。

    你从刚刚开始到底在做什么呢？

    做什么？

    她露出惊讶的表情：就如您所见，我在打扫屋子。

    恩。但是为什么呢？

    咦？因为我听到启太大人您找我过来。啊！对不起！我自己想一定是来帮忙做家务的

    她把手压在嘴边，难为情似地低着头，目光往上看向他们：

    因为听说一定非我不可

    恩。我认为只有你作得到应该吧

    启太自我肯定似地点了点头：抚子。

    是的，有什么事情呢？

    启太维持着张开嘴巴的姿势，因为找不到适当的话僵住。阳子端坐在旁边，一边用手指搔着太阳穴。

    抚子温和地微笑着，等待启太接下来要讲的话。

    比如说

    启太终于开口了：

    这里有一个老人，为了女人的胸部花费了一生的时间。

    这个老人躺在病床上，病情已经药石罔效了。他说，他从小时侯就非常喜欢女人的胸部，女人的胸部比三餐还重要

    这、这个我不太

    启太单方面地用手打断抚子想讲的话：

    但是老人怎么都没遇到他打从心里认可的真正美胸真是悲哀啊！为了胸部而牺牲、只为了胸部而活下来，却还是无法瞻仰到最终极、且最美丽的胸部。究竟是为了什么才会追求理想的胸部呢？这也是反应各种人的各种兴趣。比如说大的也好，小的也好

    启太，这样说不对吧？

    咳咳。

    阳子冷淡地泼他冷水，启太马上又把话转回来：

    但是，负责照顾那个老人的护士，其实有一对终极绝对无敌的美胸。这也是命运的

    咳、咳。

    老人用他那锻炼有佳的眼力看穿了她的美胸。以他那生病而衰弱的眼睛，透过制服看到了是有这种可能性的或许这个人拥有他一生追求最棒的美胸。结果他一边哭，一边伸出软弱无力的手对护士说：拜托你让我看你的胸部。

    你不认为在这种情况下、基于人道考量，这位护士应该让老人看她的胸部吗？这可是为了要救人

    对于这个太令人害羞的谈话主题，抚子只是一味地脸红着。启太悄悄贴近她，身上流出黏黏的汗水：

    恩，抚子？

    恩恩。

    只是假设的话

    是的

    如果你是这位美胸护士的话，一定会给老人看吧？因为，你是个内心非常温柔的女孩子而且这可是可怜老人在临死前的请求，很难拒绝吧？

    抚子低头但目光往上看启太，脸本来就已经很红了，现在更加发烫到讲不出话来了。

    抚子？

    恩恩。

    抚子终于发出嘶哑的声音：

    大概，私底下不让人知道的话是的。恩

    咦？什么？

    就是，恩，虽然自己这么讲自己的个性有点但我是容易心软的类型，所以

    谢谢！我相信如果是你的话，一定可以理解的。

    启太紧紧地握住抚子白皙的双手。

    这样的话，你会为我脱吧？

    啊？抚子的身体僵住了。

    不要！绝对、绝对、不要！

    听完启太的情形后，抚子突然叫了出来。还用双手抱胸，一副要保护胸部似的拼命摇头：

    请恕我断然拒绝这件事！

    怎么这样~

    启太悲哀似的抬头看抚子：

    我并不是要揉你、触摸你喔！只是为了让我恢复身体机能而帮点小忙，用你的大胸部来帮我就好了。

    岂有此理！

    只是欣赏一下而已你刚刚说可以给老人看的啊。

    这件事和那件事完全是两回事！

    抚子用非常可怕的表情瞪着启太。启太看到她气势汹汹的样子，不由得露出怯懦的表情。阳子拍拍启太的的膝盖，坏心眼地暗自窃笑，喃喃自语说：

    你~看，我不是说过了嘛~抚子绝对不会答应的！

    启太还不肯放弃，举起一只手指说：

    那么，那么，至少让我摸摸大腿，或是以脚为中心来回抚摸好吗？

    我、不、要！

    这样的话，看内裤好吗？只要卷起裙子的话，之后就随便

    启太大人？如果你再不收敛一点的话，我真的会生气咯？

    那就屁股啊！骗你的！骗你的！

    启太慌张地摇头。低头端坐的抚子用异样的魄力向上看着启太。真正生气的抚子好可怕！启太大大地在她面前叹了一口气后，喃喃自语地说：

    啊~果然还是不行吗？

    接着慢吞吞地坐下，以极度不安、甚至快哭了的表情乱搔头发。那种低落感像是陷入重度消沉的职业运动选手，或是即将面对还债日的负债者。

    我、真的是、该怎么办才好

    阳子很有趣似的敲他的头。

    呜呜启太更加低落了。阳子好象觉得这很有趣，他的开心更加让启太陷入低潮。

    如果放着不管，他们两个人好象会一直这样下去。

    抚子清清嗓子，咳了一声后问道：

    那个，启太大人到底为什么要这个~那个~

    抚子想表达些什么，但因太害羞而说不出口。启太大概知道她想问什么，悲哀地笑着说：

    完全不知道是什么原因。从昨天晚上起床后，就变成这种状态了。这是我出生以来第一次发生这种事情。我从十多岁开始早上起床时一定会

    不、不需要之后那些说明！

    是这样吗？

    是的。

    抚子很用力地点头。阳子好象想起什么似的，用手指贴住下巴说：

    这样说的话，启太总是很有精神的吧~

    唉！

    启太好象在想事情似的遥望远方，抬头看向天花板：

    但是现在是这种惨状。

    启太，那个

    阳子一边选择词汇，一边困扰似的说出口：

    我虽然不太清楚，但是那个不能动是这么糟糕的事情吗？

    什么意思？

    启太奇怪地问她。

    我从早上一直看着启太，你虽然大惊小怪，但是基本上没什么改变呀~还是跟平常一样很喜欢女孩子我不认为对日常生活会有多严重的障碍啊？

    在阳子以非常认真地态度询问时，抚子还是一直脸红，启太则是温柔地用混杂着不为人所知的悲哀、辛苦、和死心之表情微笑后，看着坐在他旁边的阳子说：

    听清楚了，阳子

    恩。

    举例来说，如果我是一只在天空自由飞翔的鸟。

    恩。

    启太指着胯间说：

    那么，这个就是为了能在高处飞翔所需要的翅膀。

    恩。

    阳子用依旧不甚了解的表情点着头。启太说话的同时似乎想起了什么辛酸往事，因而流下痛苦的泪水。他慌张地用手拭去泪水：

    唉、唉呀好奇怪喔！川平家的男人应该不会为这种小事哭地。

    启太吸吸鼻水之后又说：

    一点也不悲哀。马上就能治好的！这种东西是因为某种情况哈哈~不要紧的，不要紧的！不要紧的，就我所知，还不曾有人因为这种情况而死，哈哈！哈哈哈！有什么不好呢？当作稍微休息一下好了。休息之后一定会胜利的！

    启太干笑的持续说着一味逞强的话！

    我会胜利的！我不会输的！

    泛着泪水的启太行为几乎退化成幼童，抚子一直维持低头的姿势，但是她的眼神浮现了某种决心

    听好了哦！启太大人！刚刚说的三个约定，请务必要遵守哦。

    抚子从浴室的门里探出一张脸，罗嗦的叮咛着。启太在厨房的地板上又叩拜又流泪的，看起来就像是在等待女神降临的信徒：

    抚子，谢谢！真的真的很感谢你！我答应你！绝对不会碰你，也不会靠近你，我会以对待国宝的态度来接待你！

    结果，抚子终于还是心软了。

    阳子从天花板倒立下来，询问抚子：

    你真的可以吗？

    其实，完全不能接受

    从人道的立场来看，抚子看来就像是将赴战场的从军护士般，毅然决然的点着头：

    这种情况，只好这么做了！

    阳子的脸看起来有些不满。她把自己中意的泳衣借给抚子。但抚子穿起来却好象有点紧

    两人身高其实差不多，差别只在胸部

    这也是不满的原因。

    （薰大人，对不起）

    抚子在心中这样喃喃自语，先把白色的脚尖放在地板上，再战战兢兢地从门后现出身影，启太哦哦！地大声叫出来。

    哼！阳子冷冷地眯起眼睛。

    这样如何呢？

    抚子一面把上半身所穿的套头外衫往下拉，尽量遮盖住曝露出来的长腿，一面低头以眼睛往上看着启太。就像是走在很烫的沙滩上似的，两脚一直互相上上下下踩来踩去。

    这、这是这个世界的奇迹啊

    启太大大的喘气，泪水像瀑布般从眼睛倒了出来，往前一到后，就把手撑在地板上爬行过去。抚子做这种打扮的确很可爱

    清纯又可怜，更重要的是很诱人。

    抚子穿上阳子简单朴素的蓝色泳衣，又披上启太的套头外衫但因为外套太大件了，所以她连指尖都隐藏在袖子边缘，走路的姿势变成内八，脸颊则因害羞而染红。

    抚子平常连在家里都会穿短袜和紧身裤。光是那不常看见的赤脚就让人觉得很诱人。细细的脚踝、苗条的小腿，大腿则有一半隐藏在外套里面。

    整体而言，抚子比阳子更有女人味、更圆润。

    端正的容貌配上朦胧的大眼睛、飘逸的栗色头发，从领口还可以稍微瞄到她纤细又白皙的脖子。形状优美的屁股和丰满的胸部完全隐藏在外套虽然只能任凭自己想象啦！

    这是抚子所提出、勉强可接受的条件

    条件一：虽然可以穿泳衣，如果没有披上衣服的话绝对不行！

    启太觉得这样就够了。

    一边呼呼的激烈喘气，一边以颤抖的手伸向抚子。抚子非常害怕似的抱住自己的胸口，并往后退一步，砰的一声贴到墙上。

    阳子这时在空中清了清喉咙，并用平底锅在肩膀上轻轻敲打，还举起一根手指说：

    启太，你明白的吧？

    啊？是的。

    启太像个梦游病人似的点头。

    条件二：不管发生任何事情，请你绝对不要用手碰触我的身体！拜托你！

    抚子，你放心，如果启太破坏约定的话：

    阳子这么说着后，意味深长地笑了起来，同时尽情地空挥着平底锅；符子想依靠阳子似的看着她。这段期间，启太的眼睛异样地充血，吸~呼~吸~呼~地反复做着这怪异的呼吸方式，还一副因为呼吸过度而快倒下的样子。

    他简直像是在沙漠中找到绿洲的遇难者；也像是花了一生时间寻找财宝，终于出现在眼前的寻宝猎人。

    启太开心得快死了。首先用鼻子接近抚子的领口，轻轻闻她的味道；然后，就这样慢慢地往下降，把手罩在她的大腿上。这次的神情完全一变，就像是个地质学家，正在观察自己很有兴趣的地层般认真。

    坐住不动的启太一手贴在下巴，呻吟般发着：恩~的声音。

    另一方面，阳子严格地监视着他有没有犯规，好象看守囚犯似的，，一边用平底锅的底部拍打自己的手掌，一边窥视他的手部动作。

    抚子犹豫不决又不好意思地，互相摩擦着两脚的膝盖。

    条件三：只有五分钟。我相信这是自己的最大极限

    从浴室出来后，已经过了两分钟。抚子用祈祷的表情抬头看者厨房柱子上时钟的分针。

    一副快哭出来又逼不得已的表情。

    罚规要是违背以上任何一条件的话，我绝不会再跟启太大人说话！

    启太像是蓑衣虫般卷着毛毯拒绝出来。现下是傍晚时刻，太阳已经下山，房间里充满了鲜红色的光线。时钟的秒针一分一秒地走，发出滴答、滴答、滴答的声音，从道路传来用卫生纸交换旧报纸的人有限的叫喊声。

    阳子站在床边，脸上浮现出复杂的表情：

    启~太？

    没有回应。阳子砰地飞起来，坐在毛毯上试看看。还是没有反应。阳子不禁困惑起来：

    怎么了？又不会怎样，抚子都说不可以了啊！

    从那之后，结果还是没有发生任何变化。最后因过度兴奋而失去理智的启太朝抚子飞扑过去，结果被阳子用火烧、被抚子用力打，顺便被两人塞进棉被里狠狠地揍了一顿后，事情才全部结束。抚子以又似生气又似害怕、却松了一口气的表情，急急忙忙地回家了。

    用药物治疗的话，一定会更有效果的！

    后来，启太带着钱包飞奔到街上，跑遍怪异的中药店，试遍所有的药方包括用研磨棒磨碎的大量大蒜和山药、鳖的粉末、还有韩国人参和蝮蛇做的酒。

    喝光了精力增强剂还喝到胃很撑的程度但是，结果只有太阳穴的脉搏异样地微微颤动，还有拉肚子而已。

    启太已经快花光存款了，但还是没有任何效果显现。

    启太，快起床啦！做饭给我吃啦~

    阳子试着撒娇，穿过毛毯抱住启太。然而

    不行啊啊！

    启太突然爆发似的从床上跳起来，把阳子推倒。

    哇！

    阳子在地板上滚动，背部和后脑勺撞到墙壁。被毛毯遮住视线的她赶忙一边拉开毛毯，一边慌张地将视线往上移：

    启、启太？

    启太的脸色看起来很平静，在嘎恰嘎恰地调整腰带的同时，也往下看着阳子，一边爽朗地笑着说：

    哈哈哈哈！还是不行。

    什么不行？

    阳子只是简洁地问他。启太意味深长地向下看了一眼后，沉默地拉上拉链。

    喂，什么不行？

    唉呀！已经这么晚了啊。

    喂，回答我，启太，你刚才到底在毛毯下做什么？

    阳子拼命地问。

    晚餐要吃什么好呢？

    回答我！

    就在这个时候。启太的眼睛闪着危险的光芒，用右手抓住阳子

    不要~

    笨蛋，上面啦！

    阳子马上察觉到了，她悄悄眯起眼睛，并将身体放低。

    喂！谁在那里？三秒

    启太在向上喊叫的同时，手也伸向牛仔裤的口袋：

    我只等你三秒的时间。我不管你是小偷还是什么之类的，如果你在这段时间下来，我就不会修理你；不下来的话，我就会使出全力攻击！三秒！听到没？我绝对不会让你逃走的！

    三！

    房间里鸦雀无声。启太一边拿出青蛙橡皮擦，一边抬头看天花板；阳子的手中则现出火球。

    二！

    启太高高举起青蛙橡皮擦，故意很勇敢地笑

    一！

    我下来了！

    听到一个温和的声音。不久后，有一片天花板的壁板被打落，一位留胡子的银发绅士突然从缺口处露出脸来，用倒立的姿势捏着他戴的西式大礼帽边缘，很礼貌地说：

    嗨！初次见面。川平先生。

    阳子和启太不禁一阵呆滞。在这段期间里，银发绅士用灵巧的动作降落到床上，朝天花板呼叫着：

    各位，先自我介绍比较好吧！请注意脚下。

    听到这些话后，从缺口处出现了绳梯，顺畅地滑落到地板上。两名男子沿着绳梯往下移动。一人穿着素雅的和服便装，另一个人则是上班族风格的穿着怎么看也不像是因为配线工程之类的原因，而待在别人屋顶里的人。

    你、你们要做什么啊？

    启太因为这预料外的发展而困惑着；银发绅士则从容不迫的说：

    哎呀！你不用客气。我知道茶放在哪里。

    把斗篷翻过来，急急忙忙地走向厨房。其他两人这时已舒舒服服地在矮餐桌前坐下。

    喂！你当这里是自己的家啊？

    他好象完全没有听到启太的强烈谴责。从柜厨里灵巧地取出茶叶，将热水壶里的热水倒入小茶壶里后，还厚脸皮地从柜里拿出仙贝，简直像一开始就知道东西放在哪里似的。

    恩，医生。比起仙贝，我比较喜欢吃甜食。

    穿着深红色的和服、头发花白的男子一边把手放进袖子里，一边向银发绅士点餐。银发绅士微微一笑后说：

    哈哈哈！师傅您的确好象是喜欢吃甜食。

    居然在刚认识的别人家里，随随便便地开别人的冰箱，还任意取出装在小盘子上的巧克力蛋糕

    这回轮到阳子生气地瞪大眼睛：

    啊~~那是我的！我想晚一点享用才放在冰箱的！

    银发绅士灵巧地闪过阳子慌张伸出的手：

    那么，股长想拿什么饼干来配茶喝呢？

    他询问着畏畏缩缩地端坐在坐垫上的略胖男子他的造型是无论在哪里都完全不起眼的普通装配白衬衫加上土气的西装，还如保护重要物品似地紧抱着一个有点大的包包。明明还很年轻，却把稀疏的头发三七分，还频繁地用手帕擦拭额头。

    啊！我不用。

    这样啊？

    银发绅士干脆地点头，在矮餐桌上手脚利落地准备泡茶，自然又从容不迫的态度简直像这个房间的主人。

    启太用非常冷的声音说：

    喂！阳子。这种莫名其妙的变态们突然在傍晚的悠闲时间不请自来，有受过良好教育的犬神该怎么好好招待他们呢？

    阳子含着眼泪，全身颤抖地喊叫着：

    杀了他们！

    被称为师傅、看起来像名手艺师傅摸样的男子，正以似乎觉得很难吃的表情吃着阳子的蛋糕。启太重重地点头说：

    动手。

    就在启太以大拇指指向地板时！

    三人几乎同时叩首趴跪在地板上，简直像是听到机关枪发炮声的最前线士兵一样。到方才为止都闷不吭声的手艺师傅模样的男子，还有似乎坐不住坐垫、身体一直微微动着的略胖男子，都敏捷到令人难以置信。他们几乎同时动作，让阳子惊讶地翻白眼。

    只不过，他们的警戒姿势好象并不是针对她而做的。

    马上就了解原因了巡逻警车的声音正从远方慢慢接近，喔咿喔咿地发出尖锐的警笛声。这时，房间里的紧张感刚好达到最高点。但是巡逻警车并没有停在此处，一边响着余音一边远离，不久后，又回到黄昏的吵闹气氛。

    全体总算松了一口气，再度抬起来脸来。

    原来如此啊

    启太点头喃喃自语着，并从口袋中取出手机。

    银发绅士温和地询问启太：

    川平先生？你打算打电话到哪里呢？

    启太用非常理所当然的口气说：

    警察局。

    那么，你要对我们见死不救吗？

    银发绅士这么说着，而启太则非常冷淡地说：

    没必要救突然从人家家里天花板跑出来，而且害怕巡逻车警笛的变态们。

    然后，到目前为止，一直沉默地看着两人争吵的手艺师傅模样男子粗鲁地吐出这句话：

    有什么不好呢？医生。

    师傅。

    他既然都说不要帮助我们了，不同勉强拜托他，我们也是可以回去的。警察？哈！真有意思！很好！就让他打电话吧！当那些失败又迟钝的家伙们赶来时，我们早就回到各自的家里，洗完澡，吃完饭，放完屁，正在睡觉呢！

    但是，师傅。我们一直承蒙川平先生照顾

    医生，那可只有你而已！

    师傅突然扭过头去。这次轮到同样静观事变的略胖男子，就像位股长一样地，偷偷地和他讲起话来：

    但是，师傅！你之后或许会承蒙他照顾，该和川平先生以义相待才对啊！

    再说，川平先生可是我们的伙伴

    等等！等等！等等！

    启太慌张地打断他们的话。

    你们刚刚是不是说了我无法装作没听到的事情？

    是的。

    股长邮电不好意思似的点头。

    你连续四次被逮捕的事情，在我们这些人之间已经成了传说

    启太说不出话来。

    是的。我们伙伴之间的确是无人不知川平启太这个名字。如果没听过的话，就没资格自称是我们的伙伴。

    接着，医生微笑地继续补充说明：

    这么年轻却敢大胆无惧地暴露，而且最厉害的是感和警察吵架，堂堂正正地在俗世间行走的厚脸皮程度

    等、等一下！

    其实在我们的集会里，曾经有人提议要不要让你以名誉会员的身份加入我们呢，只是那时因为考虑到你的年龄而放弃了

    我说等一下！你刚刚说的那些事情，我都是无辜的！这是误会！

    启太生气地瞪着偷偷窃笑的阳子，敲了敲矮餐桌：

    我不是变态啦。

    就在这时，医生的表情突然变得非常认真：

    是的，我们也是。只是这个世界上的结构被编造成yes，把我们编造成no将这些被爱的灵魂猎人、朝向自由的飞翔者、为羞耻心打得东倒西歪的人们编造成no所以我们一定要团结！

    喂、喂

    启太无力到当场坐下，医生还认真地继续讲下去：

    川平先生。我今天真的很惊讶。有个少年用像鬼般的狰狞表情，在各处的药局购买壮阳药，那不就是那位有名的川平启太吗？我们拥有这方面的可靠情报网，所以马上聚集三位有志人士，为了拯救那位有名的川平启太而来到这里。

    哇~启太原来是名人耶~

    我一点也不高兴！

    启太如此喊叫着，而医生则爽朗地笑着并回头看向其他两人：

    那么，由谁开始好呢？谁先去呢？

    听到这句话，师傅闷不吭声地举起一只手说：

    恩，依照年龄的顺序来排，由我开始吧！

    师傅慢慢地站起来后，挽起双手，用锐利的眼神低头看着启太，再看看阳子

    听到没？我是真的很中意你的意志力，才会来这里的。不管怎么说，都被抓了三次还继续这种行为，这可不是普通人会做的事！你的素质可真是非比寻常啊！因为我跟你做的事情最接近，所以我应该很能了解你才对！

    启太觉得莫名其妙，惊讶地翻白眼，总觉得好象是志愿去当爱挑剔的国宝级手艺师傅之入门弟子似的。

    这有几个做法。虽然不是世袭的武术教派，但是就像是茶道和花道那样，在前阶失败的外行人很多。硬要说的话，本来应该是道具拿在手上后才开始进入正式演出，但如果这里做地不好，很有可能完全破坏掉这难得的醍醐味。所以，有自己的作风当然是很好，但是最初还是要先跟随一个师父比较好。知道了吗？

    什么？

    要回答是！笨蛋！

    突然被骂的启太开始慌张：

    恩、恩，我总觉得不太

    恩。虽然我还有想说的事情，但你好象也很急的样子，我们就尽快完成吧！

    师傅非常威严地走向壁橱那边，问了句可以吗？之后，就用熟练的动作粗暴地打开拉门。拉出几个透明的衣物箱，打开上面贴着阳~子~纸条的盖子，在乱翻一气后抓起其中一件粉红色的内裤：

    呵！九七年今丸超市产品，产品号码为A-869。这种布料虽然结实耐用，但是缺点是容易褪色。

    师傅将脸靠近内裤，稍微闻一下味道后说：

    恩。不错。听到没？把这个

    就在师傅正要回头的那瞬间脸部已被平底锅尽情地猛烈攻击。

    呜！

    师傅流出鼻血，正要向后仰时，阳子毫不留情地猛踢他的心窝。她早已怒火攻心，不断无言地用平底锅殴打他。

    等、等！

    就在他正要投降时

    邪炎！

    师傅和那件内裤一起燃烧了起来。

    缩地！

    接着，还被扔到外面的马路上。

    大邪炎！

    最后是个大爆炸从路上传来大声哀号的声音，连行人也发出惨叫声。阳子哼了一声，擦拭额头的汗水。

    空虚的胜利

    无聊地挽起手臂，抬头看天花板。还留在房间里的人一直固定不动，直到从远处开始传来警笛的声音

    啊~啊！警察果然不听师傅的辩解，就直接逮捕他了呀！

    医生一边从窗户往下看，一边觉得很可怜地说。师傅紧紧握着燃烧的内裤，于警察跟随在旁的情况下，坐上厢形车被载走。至于一旁值勤中的巡逻车则在不久后开走

    留在现场的警察大约有三人，正在联络一些事情。其中一人用锐利的眼神抬头看向这里，医生为了不要引人注目，悄悄地在窗帘拉上。

    总之，那家伙是通缉中的内衣裤小偷是吗？

    启太挽起手臂，冷淡地说着。医生有点困扰似的回答：

    师傅自称是女性内衣裤艺术家

    变态就是变态！话说回来，你们也是被通缉的身份吧！我大概知道你们想指导我什么了，所以给我滚回去！滚回去！

    启太用手驱赶他们；阳子也恩恩地重重点着头。

    啊！但是我不一样哦！

    这时股长举起一只手。不可思议的是，他们看到了阳子的不寻常力量也没有感到很惊讶。

    或许已经对某种感觉麻痹了吧！

    股长不停重复地说：

    虽然我陪他们一起躲着，但是我本来就没有被通缉

    你是哪种变态？

    阳子好象要守护自己的衣物箱似的，再次紧紧握住平底锅。股长悲哀地说：

    我本来就不是变态呀！我不但有个可以理解的情人，也过着相当正常的社会生活。

    恩。在你的案子里，股长或许是和你最合适

    我不是说不需要了嘛！

    启太终于站了起来，但阳子却问道：

    喂，到底是什么事情？

    股长从刚刚开始，就好象觉得阳子很美丽一般，不断地抬头看向她，让阳子不由特别在意起这个视线。

    股长有点脸红，打开包包的拉链继续说：

    是互相给予的爱和喜悦。

    互相给予？什么啊？

    阳子这么问着。但股长却不看向阳子，特意面对启太结结巴巴地说：

    那个川平先生。我会变成这样啊！不好意思。但是，我之前从来没有这样过哦！你这么年轻，一定会觉得很不安。所以啊！或许我的技巧能让你的现在特性发挥出来，我想我一定可以帮助你，所以才忍辱来到这里。但是，刚刚看到阳子小姐后，我几乎能确信一定可以让你发挥潜能。

    什么？

    股长说：川平先生，我

    他在矮餐桌上用手指先写s，再写m。

    我和伙伴曾经在全国大赛中得过前几名。

    还有这种比赛啊

    如何呢？川平先生，你和阳子小姐要尝试看看吗？

    启太闷不吭声。阳子一直喂！喂！地拉着启太的袖子问着：

    只有我完全不了解这是什么事，告诉我啦！到底是怎么一回事？

    启太凝视着阳子的脸，把手指放在她的下巴，猛地往上抬起端正又冷淡的美丽容貌、有点好胜的眼睛如果能好好虐待这家伙，能够折磨她、让她挣扎的话

    恩~

    启太以鼻子发出愉悦的声音：虽然这不是我的兴趣，不过试试看也不赖。

    可、可是为什么会变成这样啊！跟你刚刚讲的完全不一样呀！喂！喂！

    只穿着一条泳裤，手被捆绑在后面的启太喊叫着。他的下巴被压在床上，还被医生按住头，简直就像站在断头台上的死刑犯。

    股长很不好意思地说：

    非常抱歉。我是m方，所以不会当s方

    可恶！快松开我！放开我啦！

    启太手脚乱踢。

    这时，身着黑色紧身迷你皮裙、细跟高跟鞋的阳子，终于戴上蝶形面具出现了，还一边大力地甩着马皮做的皮鞭这些全部都是股长包包里的东西。

    阳子小姐，你真是

    他叹了一口气，讲到这里就说不出话来，之后终于挤出声音来：

    太适合这种绑缚造型了实在太美了！

    喂！喂！阳子！

    启太，对不起哦！

    阳子把拳头放在嘴边，很抱歉似的微笑着。她在战战兢兢地嘿！了一声之后，轻轻鞭打起启太的背部。

    哇啊啊啊！

    启太发出惨叫。阳子一开始是惊讶的表情，但是，在犹豫似的再鞭打一次之后

    嘿！

    哇啊啊啊！

    再次响起的启太惨叫，让阳子的脸上浮现出了微笑。她一边嘻嘻地窃笑着，一边兴奋地全身颤抖：

    啊哈哈哈哈哈哈哈！

    喂！笨蛋！喂！你赶快清醒过来！

    嘿！

    哇啊啊啊！

    嘿！嘿！

    阳子已经停止不了。她胡乱地、如发狂似的一直鞭打着启太的背部。

    哈！哈！哈！

    好痛！好痛！好痛啊啊啊啊啊！

    停止！停止！

    股长慌慌张张地阻止阳子。阳子错乱似的笑着，她的双手从后面穿过她的腋下，

    勒住颈部后严厉地斥责她：

    不行！不行哦！阳子小姐。这样的作法只会让他感到疼痛而已。听好哦？要这样

    从阳子那边取得鞭子。

    请温柔地、更轻一点地鞭打他。

    然后，对着启太的背部大力地挥了一鞭。

    痛啊！我就是这么做的啊！所以，是这样吗？嘿！

    我说很痛了啊！喂！

    不对，手腕的角度不正确。正确的方式要这样！

    奥！

    所以，要像这样？这样？

    好痛！好痛！

    恩~我虽然是门外汉，但是这样做如何呢？

    连医生也来参进一脚。

    嘿！

    你们给我差不多一点！

    总算能够站起身来的启太严厉地斥责他们。

    结果还是没有任何改变启太边嘀嘀咕咕地抱怨，边轻抚着手腕。因为背部还在刺痛，所以无法穿上衬衫。

    这段期间，股长不知道为了什么原因，慌慌张张地脱掉上衣、衬衫和裤子后，只剩下一件短内裤。

    对不起，请问你说的代价是什么？

    股长转过身体后，以屁股面对阳子，很害羞地说：

    请你也鞭打我。

    双拳放在嘴边，脸也整个红了。

    阳子眯起眼睛微微一笑。

    股长真的被警察追的很紧啊

    医生从稍微打开的窗帘往外窥视，用平静的语调喃喃自语着。在股长被阳子的力量移送到马路上之后，刚好立刻被在附近警戒中的警察发现，只好慌张地逃走。在警察面前只穿内裤出现的话，也只能这样做了吧

    启太有点感到同情似的喃喃自语：

    好可怜哦！

    哼！

    阳子扭过身体不理他。启太再次面对医生：

    那么，你已经有两个伙伴被逮捕了哦？你打算怎么做？自己去自首吗？还是现在请阳子送你过去？

    呵！

    医生浮现沉着的笑容。

    这样说虽然很失礼，但是我根本不怕警察。

    你们明明一样都是变态！

    我可不像师傅那样，长相早已被警察知道

    但是你还是躲了起来不是吗？

    是的，不过，警察只知道我的存在仅止于知道而已至于为什么呢？由于太无聊了，所以我以名片让他们知道我的存在。

    这样说着，他突然举起两只手指，好像变魔术似的变出了白色的卡片，并用手腕的力量把卡片发射出去：

    我总是把名片放在现场。

    名片咻咻地旋转，最后，尖角部分喀地一声插入墙壁之中。阳子发出感叹的声音，启太则对这个令人讨厌的行为哼了一声之后，把名片拔出来。

    名片的边边是月桂树，中间部分则添加了粉红色蔷薇的图样，上头简洁地写着：

    医生参上

    医生独白似的继续说：

    我也是不知不觉地变成这样的，川平先生。或许我很享受那种兴奋感，但是，悲哀的是没有人发现我我是透明人、是存在感轻到无法存在的人类、我是不可见得黑暗、我是戴着石头帽（多拉a梦的道具，戴上这个帽子的话，就可以隐形起来）的魔术师、我是没有人知的无名杂草今天也是这样连本来应该是气息专家的你，也是在听到师傅和股长所发出的声音，才第一次知道我的存在吧~

    恩！

    那么，我们来上最后一课吧！

    等、等一下！才第一次知道是什么意思？难、难道

    医生温柔地微笑，看了一眼启太的慌张模样之后，重新向着阳子说：

    请你在这里好好看一下门吧！。adieu~阳子小姐！

    他这样说完后，就蹲了下来。

    喂！

    就在阳子正要开口的那一瞬间

    喝！

    医生把烟雾弹似的东西摔到地板上，发出砰的声音。一瞬间吹起蒙蒙的白烟，完全看不到四周的环境。

    阳子发出惨叫。

    等、等一下！？这是什么啊！咳咳！

    阳子不停地咳嗽，用手乱挥，简直就像在云层中迷路的样子。往前踏出一步的那一刹那，小腿不小心撞到矮餐桌，痛得一蹦一蹦地跳了起来。

    呜~~

    阳子坚决地摇起食指、眼睛大开说道：缩地！把烟全部都移送到外面去，一下子视野就变得很清楚。但是，其他的两人却消失了

    医生和启太都不在了。

    可恶！阳子以便喊叫，一边穿过天花板去追赶他们。

    之后，阳子把身体隐形起来，在街上搜寻着他们窥视了蔬菜店、在百货公司里到处飞、也跑到电影院去找了一轮

    但是，他们不知消失到何处，完全找不到。

    真~是的！跑到哪里去了呢？

    阳子在商店街最高拱廊的顶端，举手眺望着远方喃喃自语着。现在刚好到了傍晚时间，商店街也挤满了人潮，充满活力。天空的颜色正从淡蓝色转到紫红色

    从附近的扩音器流泻出悠然自在的日本琴音。阳子看到有只猫从转角的鱼店里，叼出一只鱼后逃跑，然后就发现在商店街的正中间，有一位少女朝这边大大地挥手

    恩？抚子？

    那位少女正是犬神-抚子。阳子往那边轻轻地跳了下去，再仔细一看，还发现跟抚子一样服侍川平薰的年轻犬神-智羽也在那里。

    抚子还是一贯的日式围裙装扮，两手抱住塞满白萝卜和马铃薯的购物篮，看来好象是出来采买煮晚餐的材料。

    另一方面，智羽还穿着短裤和黑黄相间的条纹衬衫。头发绑成包包头，一手还拿着冰淇淋。

    她的受肋上也挂着两个塑料袋，所以大概是帮忙买东西，为了奖励才买给她的吧？

    智羽茫然地张大着嘴，问道：

    喂，阳子，你这到底是什么打扮啊？

    咦？

    为什么在这么冷的天穿这种衣服？

    被这样指出后，阳子这才发现自己还穿着SM服装就飞到街上了，这才慌慌张张地把拿在手上的马鞭藏到后面去。

    面具！面具也还没拿下来哦！

    抚子脸红地在阳子耳边说着。

    小、小孩子不要管这么多！

    阳子一边骂着智羽，一边慌慌张张地把蝶形面具取下。但是却无法隐藏胸前大大敞开的皮衣和细跟高跟鞋。

    抚子一脸不知道该说什么的表情偷偷地询问阳子：

    后来，启太大人怎么了？

    阳子也小声地回答她：

    结果还是被他逃掉了你呢？

    就像你看到的，我出来买晚餐的材料其实，在那之后，我跟薰大人商量了一下

    恩恩。

    喂！喂！启太大人怎么了？

    智羽一直用力拉她们两人的袖子。

    阳子和抚子一起出声说：小孩子不需要知道！

    之后抚子跟阳子交谈了一阵子，阳子用好象理解似的表情再度出发，为了找启太他们而往天空飞去。把红色细跟高跟鞋踢到拱廊的最高处后，就消失不见了。

    喂~到底启太大人发生了什么事？

    智羽很缠人地一直问，抚子闭上眼睛，一边急急忙忙地走路：

    小孩子不要管这么多！抚子不禁脸红了起来。

    原来如此，我终于知道你的真面目了。

    这时，启太在澡堂的天花板上向前匍匐爬行，冷冷地眯起眼睛：

    总之就是偷窥的惯犯嘛！

    喂！先生~

    走在稍微前头的医生回头看他，轻轻地拿起西式大礼帽。令人惊讶的是，这附近的天花板里完全没有都没有灰尘。天花板的板子不但刷地很干净，还仔细地擦过，充满清洁感。另外，连天鹅绒的软垫和小型的冷气箱都准备了，就放在横梁附近

    可能是为了在这里舒服地度过时间而布置的吧！

    从这里可以看出他那一丝不苟的性格。

    总之，这里是你的偷窥天堂吗？

    是的。只是我的行为不是偷窥。请称呼我为透过玻璃的距离，对爱情始终如一之人。

    医生微微一笑，用手指着眼前直径五公分的洞口说：

    来吧！请进请进。现在刚好是两位附近的美丽音乐大学学生来泡澡的时间，请在贵宾席好好品尝这光荣的果实。

    从洞口露出黄色的灯光。启太笑容满面地说：喔喔！

    不对！

    突然好象重新思考似的摇摇头：

    在这之前先让我问清楚一件事吧！难道你一直在窥视我家的情况？

    是的。

    医生完全不胆怯地点头。启太呆呆地重复张嘴又闭嘴的动作后，总算摇头呻吟说：

    我完全没有发觉到

    是的，因为我对你们很有兴趣阳子小姐很可爱，你很有精神，而且你们两人真的十分有趣原本一开始是在街上看到阳子小姐，但那马上就变成次要的事情了！最初，我对你和阳子小姐的关系感到非常不可思议，不久就发现你是灵能者，也发现阳子小姐不是人类之后就陷进去了~还常常会有奇怪的客人会来你家，今天来的人是叫做抚子小姐吧？我真的很佩服她。她可是个人才啊！

    你啊

    什么？

    隐藏气息的技巧非常好呢！

    能让你这样夸奖我，真是让我过意不去。

    你不想把这种异常能力运用在别的事情上吗？

    一点都不想。

    医生如此说道。启太只能叹一口气说：

    唉！算了。没察觉到你也是我的过失，随便你了。先不谈这个，你说的音乐大学学生真的会来吧？

    我的行程确认不会有差错。

    这样啊

    启太露出怪异的笑容：

    恩，反正都已经来到这里了。

    正想把眼睛靠近洞口时，阳子发出哼地一声，当场立刻现身。

    真讨厌~总算找到了！

    喔！阳子！

    启太不由得向后仰。医生好象已经预料到这种情况似的，脸上浮现出微笑。阳子紧紧地握住启太的手：

    恩

    什、什么事？

    恩，我听抚子说了恩恩，正确的说法应该是抚子从薰大人那里听来得，这种时候用打击治疗法可能会有效哦！

    你、你在说什么？

    所以，既然造成这种原因的是男人，刚好也有不错的人选在。

    我完全听不懂你在说什么呀！

    请慢走！阳子这么说了之后举起食指，启太的身影便突然消失，只留下衣服。

    启太倒栽葱掉了下去。好象撞上什么东西似的，感觉头晕的瞬间，也同时落入热水里头。

    噗哈！

    慌张地浮出水面：

    怎、怎么回事？怎么回事？

    擦完脸后，启太赶忙确认周围的环境，这才发现自己正全裸地站在热水中。看来好象被转送到男澡堂来了因为周围不但都是裸体的男子们，而且还正在用非常凶恶的表情瞪着自己，所以他马上就了解了状况。

    咦？

    他们脸上都有伤痕，肩膀上有樱花落英缤纷的刺青，发型则是超短卷发。他们同声问说：

    这是在搞什么啊！你是哪个帮派的！

    措辞听起来不太温和。

    咦？

    启太呆呆地指着自己。

    就是你啊！喂！还不赶快把老大放开！

    老、老大？

    启太战战兢兢地看着脚下。浴缸底部有个白发老人嘴边咕嘟咕嘟冒泡，正溺在水中，启太的脸色一瞬间变得苍白。

    我要杀了你！

    六个同伙的男子们一起攻击过来，此时启太也发出惨叫。

    喂！喂！启太，打击治疗法怎么样啊？

    从那之后经过了一小时，地点是启太房间。阳子看着启太的脸，歪着头思索着。

    打击治疗法有点太过分了

    被打地很惨的启太发呆地看着墙壁，一边喃喃自语。

    眼睛四周发青，脸颊也完全肿起来在那之后，启太勉强从澡堂逃出，好不容易才被阳子的缩地救出来。黑道成员们还只在腰间绑了一条毛巾，在澡堂周围来回搜索了好一段时间。

    或许以后不能轻松地走在街上了。

    恩~结果全部都不行呀！

    阳子嘟嘴说着，而启太则像个孩子似抽泣着：

    算了，反正我

    阳子用困扰似的表情说：

    喂！启太。

    稍微拉开毛毯后说：

    我是真的觉得启太一定没问题的。因为你是个杰出的色狼。

    带点恶作剧意味所谓地亲了一下启太的脸颊：

    今天虽然状况不好，不过一定会马上复原的啦！

    启太软弱地一边笑着，一边伸手乱搔她的头发，回答说：谢谢。

    阳子再亲了他一次。这次亲在稍微接近嘴唇的位置，然后再悄悄地离开。启太叹了一口气，无力地站起来，维持毛毯从头盖下的样子，走向厕所。阳子目送他的软弱背影后，重重地点了一下头。

    启太从厕所回来之际，因为身上披着毛毯，走路摇摇晃晃地踩到了毛毯的下摆，正要跌倒时，运气很不好的，在房间角落堆积如山的录影带掉了下来

    那是座以用裸体女子当封面、且用粉红色盒子装的录影带，所堆积而成的小山。

    录影带持续地崩落在启太的身上。最后，看起来很重的木雕熊也直击他的头顶。

    启太一动也不动地一直倒在散乱的录影带中。阳子正笨拙地从热水瓶倒热水来泡茶喝时，看到启太的情形，不禁惊讶地睁大眼睛：

    喂！喂！启太，你不要紧吧？

    阳子暂时停止泡茶的动作，用手拨开堆积如山的录影带，将他给拉出来。启太踉踉跄跄地站起来后，呆呆地看着她：

    啊！啊啊！

    恩，启太，其实我是为了想帮你打气

    阳子说完后回头，正要用两手将茶碗端来时，启太好象难以置信似的睁大眼睛

    奇、奇迹啊！

    或许这只是胡乱喝下的某一种药物之迟来效果、也或许是阳子所说的打击疗法之成果、又或者是头撞倒录影带的尖角部分时，让原本狂乱的某条线路又开始运作不，说不定，这原本就是经过一段时间就能简单治愈的东西。

    但是，最重要的是

    眼前有个脸红的少女。

    恩恩启太，我之后

    启太尽情地抱住她。

    启、启太？

    阳子缩紧身体，吓了一跳。

    喂！阳子！我成功了！我成功了哦！

    启太摇动阳子的身体，让茶碗里的茶全部都唏哩哗啦地飞溅到地板上。阳子惊讶地一翻白眼，凝视着启太说：

    什、什么事？

    你看！你看！

    启太喊叫完后，从容地拉开裤子的松紧带，想跟阳子一起分享他的喜悦

    我的小*鸡终于

    阳子的眼睛冷冷地眯起来：

    这样啊！

    还没让他说完，就让这名神经大条的男人消失无踪了

    只留下衣服。

    从路上传来喊叫声

    你这个家伙！到底想怎么样！

    往那里看去

    啊！又是你这家伙！完全没有悔改之心！

    警察的声音想起。

    不是这样的！真的不是这样的！

    启太的声音听起来有点悲哀，吧嗒吧嗒地光脚跑步的声音慢慢地传到耳边。追捕启太的警察，这时已经不止一两个人而已了。

    我已经无法再忍耐了！我会好好教导你们这些变态，侮辱公仆会有什么下场！

    呱嗒呱嗒的鞋子声一直持续着。从远处传来启太的惨叫声听起来像是被乱打了一顿。阳子眯起眼睛，慢慢地把茶碗送到嘴边。这可是为了启太，出生以来第一次自己泡的茶。虽然泡的太浓而有点苦，但这是她倾注满满心意泡的茶。

    倾注感情所泡的茶、为了最喜欢的启太而泡的茶

    因为，最喜欢的就是启太了。

    她慢慢地品尝剩下的一点茶，喃喃自语地说：

    启太能够恢复真的太好了！

    不知道从哪里（大概是从天花板里面吧！）传来一阵拍手的声音

第三卷 第九章 毛茸茸尾巴的小夜曲

    在县立武腾田高中的大门前，各式各样车辆正往来于这条流量相当大的道路上后车箱架有车蓬的卡车、红色轻型汽车、坚固的吉普车和公车，有时还有灵车和宅配的厢形货车

    那一天，已经迟到的三年一班学生河原崎直已慢慢地爬上和缓的斜坡。因为有着正当迟到的理由去看牙医所以不必特别焦急。

    既然都迟到了，那要不要去电玩中心看看新的机器送来了没？去常去的漫画专门店看看新书出了没？或是，去每三天会去一次的录影带店（有丰富的动画货源），确认一下被租走却一直没还的新片是否已经还回来了呢？脑袋里想的尽是这些学生不应该做的事情。

    他的身材苗条纤细，留着一头飘逸长发，戴着一副黑框的装饰用眼睛，拿着迷彩花样的印花大手帕，还戴着皮革手套。不用学生书包，代以抱在腋下的是COMIKE（comicmarket的简称是最具代表性的同人志贩售会）纸袋，而穿在学生服里面的，则是动画风格美少女彩印T恤。

    有时还有如已经过时的暴走族般，穿着改造过的学生服（原文包括上宽下窄的AB裤，以及长度过长的学生制服外套），这就是他所喜爱的流行服饰。事实上，他因为这种服装的关系，从进高中以来已经不知道被欺负过几次了。被老师叫出去严重警告、被学长包围起来、被小混混恐吓钱财，当然也被女孩子厌恶。

    即使如此

    是的！即使如此，他还是绝对不改变他的服装。他从未否定过自己是御宅族不，他并没有软弱到扭曲自己喜爱事物的地步。

    因此，无论冬夏，他都是如此大摇大摆地度过每个季节。

    即使别人在背地里说他坏话，他还是在教室里看同人志；他一人独立对抗学生会，只是为了让动画研究部继续生存下去；就算被人坏心眼把他的限定明信片藏起来，他也不管已近黄昏甚至黑夜降临，一定要找到东西才肯罢休。同学们对他感到畏惧和些许尊敬，称呼他为战斗御宅族。

    这位战斗御宅族河源崎正想溜进学校正门时，突然停下脚步

    刚才好象在斜坡上看到了什么东西。他心里想着：那到底是什么东西呢？不久，那个东西靠近过来，让河源崎的眼睛整个瞪大，嘴巴大张，呈现要说出什字的嘴形。

    因为他无法相信那个东西居然是位美少女。

    他的眼睛先确认了这一点。

    他的视力可是连南非的布西曼族都甘拜下风的4.0，因此他能如高解析度似的清楚看到美少女的苗条身体。

    她有着飘逸的黑发，勉勉强强地用皮带把过大的男性衬衫和略嫌大件的裙子绑在身上，露出了娇嫩的左肩，从她卷起的袖子还可以轻易地窥视两只手腕。虽然邋里邋遢，却有很不可思议的纯洁感，整体样子既淫靡却又可爱。

    她脖子上戴着翡翠色的青蛙链子，虽然感觉奇妙，却非常适合她。

    但是，即使她的各部位都拿到满分，最后从腰后长出来的毛茸茸东西恐怕要扣很多分数。

    只是，对河源崎来说，这或许反而是大大地加分吧！

    尾巴

    那是非常漂亮的金色兽类尾巴。

    少女怎么看、怎么想都不是人类

    这位显然绝非人类的美少女，一边发出砰砰声、轻快地在车顶上飞跳着前进，一边朝向这里而来。当然，没有其他人发现。少女宛如一边踩着波纹，一边渡过水面的妖精似的，在高度行驶中的车辆上依序一辆辆地跳过来，表情看起来十分高兴。

    少女大大地跳了最后一步后，突然在目瞪口呆的河源崎面前着地。喇叭裙被刮起风吹动，下摆翻飞到几乎曝光的危险位置。

    少女用优雅的动作压住裙子蹲了下来，用含媚的视线抬头问他：

    你看到了？

    河源崎猛摇头。

    少女满足似的说：

    这样啊！

    之后就东张西望地环视四周，在读完门柱上雕刻的字后笑道：

    这里！这里！就是这里~

    就这样开心地轻轻跳跃，急急穿过河源崎面前走进校门之内，迟了一会儿，才传来她的喃喃自语：

    启太真是很容易忘东忘西的

    突然回神的河源崎这才慌慌张张地想要去追她，但就在这一刻，少女的身影突然消失无踪。

    只有校园看起来模模糊糊地扩大了

    纸袋从河源崎的手中啪地一声掉在地上。

    找到了！

    川川川川川平平平平平！

    中午时刻，县立武腾田高中二年C班的学生-川平启太非常没规矩地，把脚放在自己的桌上，一边还大口吃着炒面面包。

    手边有一本从图书馆借来的文库本，书名是池波正太郎的《鬼平犯科帐》。

    声音从远处传来

    川平平平平启太太太太！

    启太露出啊？的表情，将脚放在地上，嘴巴还叼着炒面面包，附近的同学扪可以地看着他，他对同学们摇头，试图表现出不知道对方是谁的意思。

    在这里啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！

    这种宛如从地底发出的声音从教室的正前方大声地响起，门嘎啦一下被拉开，有一名表情非常可怕的男子站在那里。

    他的学生服下面穿着一件动画风格的美少女图案T恤，双眼充血，两手的纸袋装着慢慢的同人志，让全班同学目瞪口呆。

    这位男子河源崎自己鲁莽地走到启太的面前，出乎意料地用响彻四方的音量问道：

    这个项圈你这家伙是川平启太吧？

    简直就像是遇到仇敌的台词。

    河源崎的眼光来回打量着启太，鼻子发出哼的一声，等启太点了点头后，他突然从纸袋里抓出东西，开始陈列在桌上

    全是《女仆战士总集》或是《猫猫恐慌VOL.2》之类的全彩同人志，一下子就把启太的桌子填满了。封面尽是穿着泳装，或是穿着女仆装的可爱女孩子们，而且画家的技巧似乎非常好。启太快速地吞下炒面面包后，呆呆地张开嘴巴：

    这、这是什么？

    报酬！

    启太露出咦的表情。四周开始吱吱喳喳地嘀咕

    咦？原来川平同学有这种兴趣啊！

    或是

    原来如此，原来如此他是河源崎那边的人吗？之类的话。

    启太慌慌张张地跑过去否定：

    不、不是的！不是这样的！我绝对不认识这种家伙！

    好~了，不用为这种小事大惊小怪！没有人说我认识你这家伙。既然你也在这间学校念书，应该多少有听过我这个战斗御宅族河源崎直已的名字吧？

    河源崎似乎很得意地用大拇指指向自己的胸口。启太被这种态度吓地目瞪口呆，含糊不清地点头了：

    那是因为，恩因为河源崎学长很有名。

    第一次遇到这么彻底像御宅族的人。

    呵呵。

    河源崎笑了：

    你这家伙的知名度虽然不及我，但是也是非常有名喔！

    启太不知道为什么，露出好象非~常厌恶的表情，不过河源崎并未发现到这微妙的气氛，还一直拍着启太的肩膀：

    戴着项圈的川平、有灵能力的川平这方面的川平很有名！

    哈哈啊，原来如此。总之你说的报酬就是

    是的，因为想要借用你的灵能力！

    启太突然消沉了起来虽然他并不打算积极地宣传，但最近，自己有特殊能力的事似乎已经被传开了，不但有老师半开玩笑地问是否能帮忙看手相，也有女学生相当认真地拜托他帮忙恋爱占卜。启太这次也打算用：我不做这种娘娘腔的事情来拒绝，但是

    那么，河源崎学长也想占卜吗？

    占卜？笨蛋。我并不想知道未来的命运！不对，人类本来就不该知道必定面临的未来！

    哦？

    因为啊如果已经知道下一集的剧情，还有谁会想看啊！举个例子来说好了：你最喜欢的男主角战斗到最后死了，即使你事先知道这个命运，又能如何呢？我们唯一能做的是，不就是在那一集播放时拼命哭泣吗？在官方网站和mailinglist（一群人因关心某个特定话题，可同时发信并互相交换情报）上先了解剧情是非常荒谬的！

    河源崎猛地擦拭眼泪，很热血地说着这些话他大概有过什么创伤吧！

    启太沉默无言，而旁边的男子则伸手拿起这本书说：

    恩，不过这个画的很好耶！

    确认河源崎并没有发生抓狂或是大叫的情况后，不知何时周围开始聚集了人潮三年级的最大最强怪人战斗御展族河源崎直已，与二年级的绩优股学校怪谈川平启太之相遇，现在已成了学校的大新闻，连隔壁班的人也都跑来参观。

    没错~没错~

    河源崎好象自己的小孩被称赞似的，笑容满面地点头说：

    这是我在前年的夏季同人志展（夏天举办的COMIKE）时，排队排了四个小时才拿到的。这个作家出完这本作品后就退出同人界，因此，这本书现在可算是珍品哦！啊！至于另外那本书因为作家的画风和笔名都改变了，所以非常不容易看出来，不过这位作家现在正活跃于商业志，是位名人哦！他的最新作品大概会在今年秋天时改编为动画。

    恩~

    四周流露出佩服的声音，启太若无其事地边翻书、边耸肩：

    非常了不起的收藏品。

    你能了解吗？川平！？

    不了解。

    启太怅然若失似的说：

    首先，与其拿这种书来，到不如拿A书来呀！学长，我完全没有这方面的兴趣。

    笨蛋！

    河源崎突然责备说：

    如果带来这种低级的书过来，女性们

    他用手环指着现场的女同学们继续说：

    对在场的可爱女学生们来说，这种行为会变成性骚扰吧！就算我是御宅族，我也最讨厌让他人感到不愉快的事！

    这种假正经的台词不知为何竟引起热烈的鼓掌，河源崎把手贴在胸口上，用从容不迫的姿势向左右各行一个礼。启太眯起眼睛翻看其他的同人志时才发现原来如此，里面的画面全部相当健全，完全没有一丁点裸露场景。

    你对这种事情很关心啊！

    那是理所当然的事情啊！川平。你似乎对我好象有所误会。我所从事的同人志是为这些喜欢这个作品喜欢到不得了的读者们，寻找和创造他们几乎要满溢而出的热情去处，也可以说是一种间接创作。至于有没有放入色情元素，这一开始就不是同人志的本质啊！

    河源崎这时清清喉咙似的咳了一声，微微脸红地说：

    恩，不过也不能否定十八禁，十八禁的作品也有值得细细品味之处。

    听到这句话，远处的女学生们开始吱吱喳喳了起来，说着果然！或是好恶~心！之类的话。

    河源崎突然张开眼睛，大声吼叫：

    笨蛋~~~~~！你们这些家伙不要否定色情！要爱色情！如果说，脑袋里想着令人疼爱美少女围裙的隆起之处，还有那种有着游泳池气味的水从学校泳装上滴落而下等情景，并直接用来描写文章的性欲不好的话，那你们这些家伙，难道就不会想象自己喜欢男生的***，然后和他**吗？喂！你们这些***们！

    女孩子们一起喊出啊的尖叫声之后，就四处逃散了。

    启太抱着头，大大地叹了气后说：

    我是笨蛋，亏我刚刚还觉得有点感动。

    启太的手腕轻轻咻地来回动作后，一个红色青蛙橡皮擦打上河源崎的后脑勺，他就停止动作了，以认真的表情说道：

    哎呀！对不起，我的头发似乎有点弄乱了。接着用梳子（动画图案的）快速地梳好头发。

    启太一直凝视着他问道：

    你总是这样吗？

    河源崎大大的挥手，喊叫说：

    川平。我很正常！

    有专门收容他这种人的机构吗？

    启太无视他说的话，询问起一旁的同学；那位男同学一边冒冷汗，一边恩~地思索着。

    算~了！这种事情无关紧要！川平。YES或NO？要接受我的委托？还是不接受呢！？

    启太很干脆地回答：NO！后，手插进口袋里站了起来

    一定要再去买一个炒面面包。

    等一下！你到底有什么不满！？

    全部都不满。

    喂！川平！我！我这个战斗御宅族低头跟你摆脱耶！而且在一般的正当商店，这个收藏品可以卖五万元哦！

    启太突然停下脚步，一动也不动。他慢慢地回头，四周的视线全集中在他的身上

    真的吗？

    哈哈哈哈！川平，你果然没有正确理解这个收藏品的价值。

    河源崎似乎因为得胜而耀武扬威地笑着：

    而且，这个只是订金而已。我还有一堆几乎同等价值的书，当你成功地达成目的时，我再交给你。如果你方便的话，明天有场同人志贩售会，你也可以在那里换成现金，大约可以卖到十万元。虽然我不知道你这家伙到底有多少能力，但是对你来说绝对没有坏处。恩？对吧？

    启太闭上眼睛猛搔着头，然后很快地走回原来的地方，拉开椅子后一屁股坐下：

    学长，先听听你的委托内容吧！

    河源崎默默地笑了。边点着头边说：就是要这样才对嘛！

    不用客气！

    河源崎这么叫着这两人翘了下午的课来到屋顶上。柔和的阳光令人觉得非常愉快。

    启太的面前，从炒面面包开始，奶油卷、果酱面包、菠萝面包还有热狗堡等带馅面包，堆积成山地摆在白色餐巾上河源崎去了贩卖部一趟，把剩下的面包全部买下来。

    他顺便在两人前面各摆上一瓶咖啡牛奶：

    来吧！首先一边吃一边听我说。这些面包是我另外请你的，跟报酬无关，所以不用客气。首都是德黑兰（日文的不用与伊朗同音，其首都为德黑兰）！

    哇哈哈哈哈！

    听完这个冷笑话后，启太一边眯起眼睛一边大口吃起菠萝面包：

    哦！恩河源崎学长！难难道你是有钱人吗？

    启太一边咕噜吞着食物，一边询问他；河源崎露出好象很无聊似的表情，不停轻推着他那副装饰用的眼睛：

    恩，你都这么问了，如果否定的话会让你感到不愉快，我就老实跟你说吧！虽然这条街的有钱人很多，但是我家绝对可以排进前五名。河源崎家是从明治时代以来的财阀，旗下拥有数不清的企业

    好厉害哦！

    但是你不要误会哦！我所准备的钱、买这些面包的钱，还有平常的零用钱，全部都是我自己赚来的。

    你怎么赚钱的呢？

    呵呵呵。只有同行的人才了解内情啊！这个世界可以做很多事情哦！网络上有同人志贩售会，如果够厉害的话，比玩股票更容易赚钱哦~

    河源崎脸上带着阴影、怪异的笑着；启太本想问得更深入，但却摇摇头放弃了尽量远离他比较好，一定会有更美好的世界吧。

    但是，最重要的收入来源基本上该说是这个吧？

    河源崎嘎啦嘎啦地摇晃起腰带，再从制服裤下面取出A4尺寸同人志。启太不由得一直后退：

    你、你把书放在哪里啊？

    我挟着啊！

    所以，到底是放在那里？

    因为这是很重要的东西

    所以啊

    不用管那么多，先读看看！

    河源崎这么说完后，强迫启太把书握在手中。启太下定决心，结束后一定要去洗手，然后打开书来看看。他吓了一跳，

    漂亮的画

    漂亮的线条

    虽然不是很清楚，但是构图上似乎没问题的样子。简直像是刊登在真正的杂志上一样，是一本完成度很高的漫画。

    这是？

    启太抬头问，而河源崎微笑地说：

    这是我的。这是我画《猫女变身》这部漫画的二次元创作。可以说这是我和这个作者-近藤八五郎每天晚上培育出来之爱的结晶。

    姑且不管这种低级的比喻发现，你画得很棒耶！很像职业画家。

    哈哈哈！川平。出乎意料地，你相当没有眼光。

    川平，不是这样的。

    河源崎此时的眼神变的相当温柔。风正从别处吹来，轻轻吹动他的刘海。启太沉默地翻看下一页。

    川平，并不只是画地很棒。没错，有技巧是理所当然。但是这个比原创作者八五郎画的《猫女变身》还要有趣一百倍、两百倍，比原创作更加可爱一百倍、两百倍，比原创作更加投入一千倍、一万倍的感情

    猫耳朵的女仆和常穿学校泳装的天使女孩们她们的语尾都是啪喵啊！

    哈哈哈哈！我把全身感情投注在笔里并画出作品，虽然只是卖卖同好们，然后换成每天生活的食粮。但是，我、河源崎，对作品的爱是不会输给任何人的！我刚刚也说过了，明天这附近会有贩售会，我在那里把《爱和追想的猫女变身》这本所谓的终极

    呃！书的最后还有刊载很久以前的诗笔名也是河源崎呀！

    川平，你有在听我说话吗？

    恩，老实说不是很了解，也可以说是不太想关心啦！

    但是，启太笑了

    不过，我清楚地了解，你真的非常非常地喜欢同人志。

    说完后，就把书还给河源崎；河源崎接过书后陷入一阵沉默再开口：

    因为，这是我的起点。

    什么起点？

    我的圆梦之旅就是从《猫女变身》开始，心中一直感到焦急难耐，如同沉浸在恋爱中一样。

    为了这个猫女？

    不是，为了近藤八五郎，我十分恳切地想更接近他川平，我到目前为止崇拜过的漫画男主角和女主角，几乎不计其数。我在虚构的世界里时而哭泣、时而生气、有时还坠入情网，但崇拜漫画家这还是第一次。

    不是很了解你的心情是这样啊！

    八五郎先生为了彻底成为漫画里的登场人物，在日常生活中，不管是洗澡还是睡觉时都会戴着猫耳朵，这是很有名的故事。

    恩！

    河源崎重重地点头继续说着：

    没错！他连谴词用语都做的相当彻底无论讨论事情时、买东西时，还是被警察盘问时，语尾全部都会加啪喵。像这种连在路边和流氓相撞时也会坚持地说对不起啪喵的人，已经绝对、无论如何都不会再出现了吧！

    放着冒冷汗的启太不管，河源崎全然陷入自己的世界中，深深地叹着气，之后就像苦恼的艺术家似的乱搔头发：

    因此，他之前所画的《猫女变身》并不只是一部有可爱女孩子出现的漫画而已，当然，这点也有啦，或许可以说这是很重~~要的一点，但绝对不是只有这样而已！能让人在梦中哭泣和欢笑的漫画，全世界仅仅只有这一部而已！川平，这是八五郎先生投入他所有的精神所创作出来，是世界上少见的一部完美作品哦！

    这时河源崎眯起眼睛，凝视启太：

    你曾有从缝里窥视到这个世界被完成的那一瞬间吗？

    没有过吧？我也没有。但是，我现在觉得八五郎先生一定有看过！

    这是怎样的世界呢？这件事情先另当别论我刚刚一直很在意的是，为什么你的用词都是用过去式呢？

    是的。

    河源崎点点头后，抬起头看着温和色彩的天空。

    八五郎先生去年突然过世了。

    河源崎不可思议到露出清澈的笑容。白云正缓慢地移动，而短脚鸽在远处的杂树林鸣叫着。

    啊~那你一定觉得很遗憾吧？

    启太咯吱咯吱地搔额头，一边询问着。然后河源崎静静地点了点头：

    是的，我的耳朵的确听见了世界闭合的声音。整整两天感觉到胸口宛如破裂般的疼痛，无法很顺利的呼吸。

    到这种地步啊！

    川平，但是我同时也这么想着一定只有我，才能继承八五郎先生的衣钵了。

    所以你才变成御宅族吗？

    恩。

    河源崎老实地点头后就盘腿坐下，还露出温和的笑容，简直像一个普通少年，他以天真烂漫又无力的声音说着：

    为了有一天能到达远方，为了能更接近八五郎先生，我的向量（不仅具有大小且有方向的量）基本上全部都在那边前进。

    即使是现在，我也认为你有能耐独自一个人站在涅盘（摆脱迷思，超越生死的理想境界，觉悟的境界）的那端。

    此时，启太清清嗓子说：

    好了，差不多可以回到主题了吗？你一开始把我叫出来是为了什么事情？我先声明，如果你是想要我把八五郎这个漫画家的灵魂从黄泉叫出来的话，那是不可能的哦！因为我不是灵媒。

    川平，我了解的。我想委托你找人是我今天早上遇见的

    野兽女孩！

    咦？

    哇~~~启太，我找到你了~就在启太回头看的那一瞬间阳子从空中出现，抱住启太。

    启太先是惊讶，下一瞬间变地非常焦急，他反射性地把阳子隐藏起来后大声叫道：

    什、你、你这个家伙！到底为什么会在这里！？

    嘿嘿嘿~我来学校了~

    不是说不能来吗？

    但是

    阳子鼓起双颊，从口袋取出振动着的蓝色粉彩色调的手机，啪地放在启太的手掌上。

    启太忘了把手机带出门，手机一直哔哔响马嘛！而且我碰了一下手机，就听到留吉好象很焦虑的声音，虽然不是很清楚状况，但我觉得还是直接拿给你比较好！

    留吉那个寻找佛像的双尾猫妖？

    恩~

    阳子好象在说夸奖我~夸奖我！似的眯起眼睛，用额头摩擦启太的手腕。另一方面，启太却急地不得了。

    他稍微看一眼身体僵硬的河源崎：

    笨、笨蛋~就算如此，你你偏偏在这个人的面前现身了！

    咦？

    阳子想了一下后，轻柔地抚摸自己的尾巴给启太看：

    我有隐形啊！你看？

    哦！

    听她这么说，启太看了一下：

    真的耶！但是，应该是普通人（？）的河源崎很显然地看到了阳子身影。他将她的身影映入眼中，嘴巴半开，宛如身处梦境中似的随便乱挥手，他的手不知为何滑动了，开始转向奇怪的方向。

    阳子终于看到正认真地手舞足蹈跳着阿波舞（本德岛市附近的孟兰盆会舞）的河源崎，好象觉得很恶心似的低声说：

    啊！我今天早上有遇到这个人

    河源崎沉默地快速跳舞的身影看起来非常恐怖，启太也只能一边冒冷汗一边说：

    今天早上？你被这个人看见了吗？

    恩。但是他说他没看到我啊！

    就在阳子说着并看向启太的那一瞬间

    茂名梦雨！

    河源崎突然抱住阳子，让两人的脸颊互相摩擦，一边从眼睛留下眼泪，一边出神地告诉她说：我好象见你哦！MYSWEETANGEL！我的缪思女神！缪思女神！

    阳子全身起了鸡皮疙瘩

    呜

    启太说：真是独创性的应啊！

    呜呜

    阳子颤抖地爆发了，咚地发出一个光柱！

    呜嘎啊啊啊啊！

    河源崎化为黑炭了，即使如此，他还是伏跪在地板上并伸长了手；相对之下，启太的头发前端被烧焦了，脸上都是灰尘，只能用怅然若失的表情交叉着手臂。阳子绕到启太的后面，眼睛浮出泪水，指着河源崎问道：

    那、那是谁啊？

    河源崎学长。

    他突然抱住我不放~

    那是他的亲爱表现吧？

    这时，河源崎东倒西歪地站起来，身体支撑不住似的把手放在膝盖上，虽然身体还在颤抖，但仍以最幸福的表情缓慢地伸出手，喃喃自语地说：

    我的缪思女神

    说完后，立刻以身体朝上的姿势仰天倒下。启太用手掩面，大大地叹了一口气。

    阳子想不做声地给河源崎致命一击，启太抓住她的手，慢慢地摇头：

    他又不是僵尸。

    但是

    阳子有点含泪地如此说着看来，她很害怕超乎自己理解范围的奇怪动作。以前遇到暴露变态狂时，的确跟现在一样，一副似乎很害怕的样子。这么说，小时侯邻居家的狗也会害怕吸尘器和苣箬。

    启太一边回想，一边用脚尖戳着河源崎的侧腹：

    喂~学长，你还活着吗？

    接着，躺成大字的河源崎突然睁大眼睛，维持这个姿势，眼泪扑簌簌落下：

    川平

    哦！

    我现在觉得好象有从缝里窥视到世界的一小部分了

    河源崎慢慢地起身，抬头看向阳子，毫不擦拭脸上的眼泪。他双手和掌，还露出最幸福的笑脸和陶醉的表情：你真的是我的缪思女神。

    喂，那个人到底在说什么啊？

    啊~

    启太一脸到底该怎么说明才好的迷惑表情，咯吱咯吱地搔头后，就说：

    不知道。

    河源崎的脸哭地皱成一团，突然向启太低头说：

    川平，谢谢！

    谢谢你介绍这个女孩子给我。我一直一直在寻找她。足以和《猫女变身》的女主角-小音子（日文中的发音与小猫相同）匹敌，并拥有冲击力的野兽女孩。怎么可能？但是拥有尾巴的女孩居然真的存在于现实世界

    狸猫女孩。啊啊！多么新颖的题材啊！

    河源崎不由得一边喊叫，一边双手握紧高举，朝天空比出胜利的手势。到目前为止都好象很不安的阳子突然变成生气的表情。

    启太忍不住笑了出来，阳子则怒瞪着启太。

    啊啊，美丽的你，你的芳名是？

    我不是狸猫！

    咦？好奇怪的名字但是，没关系。在我的创作中，什么都有可能。

    我说过了，我不是狸猫！

    恩恩，你生气的表情非常可爱哦！啊啊，惨了素描本！或者至少有带数位相机来就好了。你能等我一下吗？我现在去拿东西。啊，不要紧的，我素描时会让你穿着衣服，而且绝对不会有无理的请求。

    你好好听我说话啦！

    阳子忘记她有邪炎和爪子两项武器，直接用拳头用力打击河源崎的头部。河源崎惊讶似的抚摸被敲打的头，一直眨着眼睛。

    启太终于忍不住地抱着肚子大笑。

    啊哈哈哈哈！河源崎学长，她虽然长这样，但是她是狗的化身哦？

    狗？

    河源崎露出非常吃惊的表情，用力地抓住阳子的尾巴说：

    但是，这么大尾巴，怎么看都是狸猫的尾巴吧？说谎是不对的！阳子大大地左右摇晃尾巴她对自己的大尾巴有自卑感，而河源崎不但毫不客气地触摸她的尾巴，偏偏又叫她狸猫

    阳子的肩膀发抖着，眼眶含泪，最后终于爆发了！

    去死吧！

    光柱再次出现了阳子就这样怒气冲冲地飞向天空，只留下被烧焦、身体微微痉挛的河源崎、和正蹲在河源崎旁边，身体呈半烧焦的状态，眯着眼托着腮的启太。

    喂，你不要老是连累我好吗？那家伙可是非常在意自己的尾巴啊！

    看来你想找的是她吧！恩你大概想找她当模特儿，但是很困难哦~那家伙并不是这种个性的人，而且她本来就不会乖乖听人类的话，所以不过，要是由我开口的话，那就另当别论咯！

    河源崎把身体缩成小小地抽泣着，而启太用沉着的表情开始咀嚼烧剩下的面包。

    川平~~~我好惭愧~~~

    启太一边吞下奶油卷，一边说：

    你到底为什么现在才

    不是~~的！

    河源崎像幼儿似的左右摇头：

    我对那个女孩~~对那个尾巴女孩~~

    那家伙叫做阳子。

    这样啊~~因为我粗线条的话，让那位阳子小姐深深地受伤了，我觉得非常非常惭愧~~

    喂！

    启太的表情突然转为正经严肃的样子：

    比起这种事，你不在意那家伙和我的身份之类更重要的事情吗？

    不会。完全不会~~一点都不会~~

    启太终于把面包全部吃完了，用手捏着皱巴巴的纸袋，边咀嚼食物变沉思似的说：

    出乎意料啊，你或许不是个简单人物啊

    说完后，站起身来说：那么，再见了。时，河源崎伸出手，上半身伏趴在地上，牢牢地抓紧启太的裤子，说了一句话：

    川平~~凡事好商量~~

    启太露出正中下怀的微笑

    是的。学长，一定要这样才行啊！

    然后，他又当场一屁股坐下，盘腿坐好。

    隔天是星期六，时间是天气有点变冷的下午时刻。启太正躺在自己房间里的床上，看着手机的来电记录。

    有许多从公共电话打来的语音留言，说着我是留吉。或是恩~我会再打给你！等等猫声，他正思索着：到底有什么事呢？时，突然抬起头对阳子说：

    对了，你从刚刚开始到底在做什么？

    启太看了一下阳子，发现她用保鲜膜包着自己的尾巴。

    她以非常认真，还一副好象快哭出来的小孩似的表情，紧紧地卷着自己的毛茸茸尾巴，而尾巴出乎意料地变成一根细棒。

    减肥。

    阳子一边呜咽地抽泣，一边将些许露出来的毛再用保险膜贴紧：

    电视说包起来后会流汗，然后就会变细嘛！

    启太突然苦笑出声，把手机放在床上后，慢慢地起身坐在阳子旁边，把手温柔地放在她的肩膀上，摇着头说：

    阳子。

    启太？

    这样是不对的

    启太边说着边把阳子尾巴上的保鲜膜拆掉，毛茸茸的尾巴瞬间又变回原来的体积了，他温柔地抚摸她的尾巴说着：

    不要勉强地减肥，你现在这样最好看哦！

    但、但是

    你在意被说成狸猫吧？哈哈哈！你真笨耶！那个人的眼睛有点不好，所以才会这么说的啦！他之后有反省了。他也后悔地说自己居然这么粗线条地对女孩子说这种事情

    但、但是，启太果然也是喜欢尾巴细的女孩子吧？结果男人都是一样的

    那是女孩子自己不着边际的幻想哦！也有很多人喜欢粗尾巴我已经不知道自己到底在讲什么了，但是我觉得像你这样健康的女孩子比较好。

    启太展开爽朗的微笑并说着，阳子的脸也因讶异而变红了，她以两手靠着自己的脸颊，背向启太，像幼儿似的左右摇动：

    启太，你好温柔哦~

    就在这个时候，尾巴蓬乱地动着，看起来像掸子似的挥到启太的脸上，启太吓了一跳后眯起眼睛，用手指抓起尾巴前端将之移到一边去。

    当阳子回头恩？地质疑时，启太又露出满脸微笑，歪着头，摆出一副怎么了？的表情回看阳子。

    阳子的表情变得有点怀疑

    恩

    启太清清嗓子后，开始说话：所以，昨天那件事情是一场误会啦！虽然我是以男生的身份说这些话，不过学长他的本性非常好。河源崎学长虽然常常被误会，又是有钱人他不止是有钱人，还非常大方哦！

    哼~

    我认为如果你好好地跟他说话的话，应该会很中意他的吧！

    发愣的阳子突然悄悄地眯起眼睛，冷冷地问了一句话：

    然后呢？

    她的脸靠近启太，好象发现什么似的：

    启太，总之你想说什么？

    别、别恐吓我啦！我也没什么

    你到底想说什-么-呢？

    恩、恩你问我想说什么？其实也没其他特别的意思河源崎学长人真的很好，我只是想让你知道这点而已

    我讨厌那个人，也很怕他。

    看、看来也是啦！但是

    侮辱我是狸猫的人你明知道我绝对不会原谅他的，启太你到底想说什么？

    阳子把手叉在腰间，边微笑边迅速地靠近，启太想保持距离，只好死命地用手撑住，同时往后退：

    啊，果然还是算了！算了！算了！是我不好！

    我不会生气的，你说说看吧！

    阳子很不自然地微笑，一边说着：

    好不好？

    阳子慢慢地歪头问着，而启太则是脸部抽筋，无意识地一边用眼睛寻找避难处，一边很快地喊叫出来：

    他马上就会来这里，你要不要跟他玩一下？

    启太说完的同时，突然趴在地板上，双手在后脑交叉保护头部。

    整个房间安静无声

    气氛瞬间就像被冻结了似的，什么事都没有发生。

    启太战战兢兢地抬头看阳子，发现她无精打采地垂下手，像人偶般伫立不动。启太咕噜地吞着口水，阳子则沉默地低下头，像垂柳似的刘海开始沙沙作响摇晃着，只有嘴边在笑

    你把我卖了？

    好象从地狱深处响起的声音。启太的嘴巴如金鱼不断地大张大合：

    啊，不、不是，恩

    你这么想要那笔钱、要我陪那个变态玩所以把我卖了？

    等、等一下！听我说

    到底卖了多少钱？

    不、不是

    回答我！到底卖了多少钱！？十万元？二十万元？还是更多！？

    只有一瞬间，陷入有点性质不同的沉默。启太咯吱咯吱地搔脸，看向侧边说着：

    一个礼拜份的午餐面包。

    太便宜了！阳子真的抓狂了。

    公寓里的某一个房间突然被白色闪光包围，而下一瞬间，从那里冒出了冲破天花板、宛如雷射光束的巨大光柱，直直地击向天空，几乎到达云端。但是马路上的行人中，没有任何一个人发现这个光柱。这是无声且看不到的大爆发只有正在塑料桶上悠闲自在睡觉的猫咪，因被这不寻常的灵气吓了一跳，当场滚下去，一边喵喵~叫着一边逃跑。

    与和平的周六下午两点时刻呈鲜明对比，房间里正展开极度悲惨的情景。

    呵呵呵呵。启太，如何？我的新必杀技大邪炎之变化-无声的滋味如何啊？

    被烧焦了的启太连好好回答都没有办法。阳子一屁股坐在启太的背上，以腋下夹紧启太的双脚，做出如同蝎子固定般的摔交姿势。

    不可思议的是，虽然启太被揍地这么惨，房间还是很干净壁纸、床、矮餐桌和电视等等日常用品，还有收拾好的旧报纸和餐具等等东西，都还在原本的地方，全无移动痕迹，房间里面看起来好象没有发生任何事情，只有启太被烧焦了之前因为阳子施展最大最强的力量，因此对四周的环境造成很大的损害，所以她最近使用力量时，范围都缩到极小。

    但是，启太因为种种原因，实在无法很诚挚地为她的成长而感到开心。

    绳绳子、绳子（摔交比赛中表示解开固定技继续比赛之意）。

    启太伸出颤抖的手想抓住床单，阳子则更加愤怒，加重她的力量。

    就在这个时候，放在枕头旁边的手机滚到地板上，时机正好地响起来电铃声。启太用尽最后的力量把手机抓在手上，按下通话键：

    救、救命。虽然我不知道您是那位

    请救救我！

    从手机传来的声音，和启太几乎同时说着同样的事情。

    你是留吉吗？

    启太发出惊讶的声音。

    是、是的！

    电话的另一端，传来快哭出来似的声音，果然是之前在温泉旅馆认识、以收集佛像为首要任务的奇怪双尾猫妖。

    阳子也注意听着，暂时停止折磨启太的动作。

    你说请救救我到底怎么了？

    那、那个那个

    留吉的声音不知道是跟什么奇妙的声音重叠了，响起尖锐又令人害怕的声音。启太听不太清楚，不过在另一段似乎有什么在呼唤留吉的样子。

    喂！怎么了？你被某人追赶吗？

    是、是的。恩、恩是这样吗？

    你在说什么啊？你振作一点！你现在在哪里？

    启太喊着喂，好重！后甩开阳子，重新握好手机，阳子马上在启太对面将耳朵凑上手机，表情变地很认真。

    我现在在你家前面的公共电话亭。

    什、什么？

    启太愣住了

    这样的话，赶快来我家！

    是的，恩

    闭嘴。总之先过来！

    是的我现在马上过去，恩、这个请不要笑我哦！

    最后听到很可怜似的一句话，电话就挂断了；启太和阳子一起发愣，互看彼此的脸。

    到底是什么事呢？

    我也不知道

    就这样耸了一下肩膀。几乎是马上就听到有人叩叩地敲打玻璃窗户，启太打开锁后

    一只圆圆的小生物像是滚了进来似的闯入房间。

    真快啊！

    启太看向那边后，眼神不由得呆住了

    好、好可爱~~~

    阳子双手握紧，发出欢呼声。

    猫就在那时大声哭出来：

    呜~~~~~

    留吉变成了佛像。

    该怎么说呢？看起来像是宽松长袍般的袈裟从胸口敞开，背后则有庄严神圣的光芒但那并不是光，只是很像佛像似的精心设计的锯齿状刻纹，在留吉的背后浮现不自然的形状，额头上还有一颗代表智慧的痣。

    头上有一圈光轮，但里面只是一只很普通的、用两脚站立的大猫。

    噗！

    启太忍不住地笑出来。

    留吉，你在做什么啊》佛像的COSPLAY吗？还挺适合你的哦！

    哇~不是的！

    猫妖哒哒哒地快步跑到启太的身边，并立刻躲进其背后，启太惊讶地翻着白眼。

    就在下一瞬间，有某个东西挟以疾风之势，从打开的窗户飞了进来。

    来了！

    留吉紧紧地抱住启太。

    启太！

    阳子喊叫着，而启太也看见了那个东西！

    两人几乎是同时出拳，启太水平地向对方砍了下去，使用手背做出蓄势待发的一击，而阳子的白色指尖上则缠绕着火焰往下挥去，两人的攻击时机和方向完全不同。

    启太和阳子有企图地错开角度连续攻击，但是他们两次都咻咻地摸了空。攻击落空的阳子，以启太的肩膀为支撑，利用反作用力再次踮起脚扭转身体、伸出爪子。

    几乎是往正上方刺杀似的。启太同时也倒过来，用倒挂金钩之姿踢了过去。但是也没用，还是被避开了。

    黑影像UFO似的、斜斜地、无视重力地到处飞。然后，在两人更加凌厉的攻击之下到处钻，用闪电似的速度在房间里又跳又飞后，停在灯罩上

    非常、糟糕――！

    突然响起这样的尖锐声音。

    启太和阳子都目瞪口呆。

    非常佛像！非常糟糕！

    已经不要了啦~

    咕咕！

    请好好地听我讲话！

    在留吉喊叫出声的那一瞬间，发出咚隆的一声

    启太和阳子一瞬间被冒出的白烟给包围住，阳子吓地睁大眼睛，连出声的时间都没有。

    启太则呆呆地张开嘴巴，看了阳子一眼。

    接着，两人忍不住地同时笑出来，互相指着对方说：

    啊哈哈哈哈！阳子，你这是什么装扮啊！？

    什么嘛~~启太才是

    然后，他们都往下看自己的服装。

    这是什么东西啊！？

    讨厌啊啊！

    两人同时喊叫出来。

    启太的装扮是所谓的大黑天（日本七福神之一掌管食物与财富），而阳子则装扮成矣财天（日本七福神之一，掌管口才、音乐、财富、智慧的女神）。

    停在灯罩上的木雕鸡很得意似的喊叫：

    非常，糟糕！

    留吉~~~可以仔细地说明给我听吗？

    启太以异样的温柔笑容，一边用敲出钱来的小槌子砰砰地拍打自己的手掌，一边用脸快速地接近留吉。

    看了他一眼后，留吉就啊呜啊呜地哭了出来。

    阳子弹奏着矣财天的配件琵琶，发出砰隆的声音后，还用惊讶的表情说：

    这件衣服会飘动耶~~

    她多次用光脚的脚尖去碰地板，跳起舞来。

    留吉还是眼睛往下看，表情好象快哭出来了。

    啊呜啊呜啊呜啊呜

    在这段期间，木雕鸡便啪嗒啪嗒地在电灯四周边飞边叫。

    非常，糟糕！咕咕！

    启太呼地叹了一口气，然后恢复平时的表情，用大拇指指向后方：

    那个到底是什么？

    恩~

    留吉害羞地笑着说：

    我不是很清楚。

    哦~

    看到启太轻轻地挥动敲出钱来的小槌子，留吉叫着：

    啊！不是这样的！有关这件事，我真的不是很清楚！只是那个是我在寻找佛像时偶然发现的啦！然后，留吉开始重点式地说明事情的始末

    留吉是行走四方的双尾猫腰。其他还有好几只同族的猫，他们为了找回某间寺庙萧条后失散的一百零八尊佛像，因此一起互相合作，被称呼为流浪之猫。

    上个月，留吉前往启太他们居住的吉日市近郊山上

    它得知了一项情报某个望族的当家主人已经过世，其仓库深处被蒙上灰尘的那些古董或许即将要重见天日。

    它们寻找的佛像常常被这种收藏家、或是懵懂的继承者收到见不得人的地方。因此，同伴们会定期地巡视有鉴别能力的古美术商和古董店的门前，偷听他们谈话的内容，偷看他们的信或是电脑，专门收集他们挖掘出来之物品方面的情报。

    因为有这些同伴们认真地进行情报活动，留吉他们这种实际执行部队才能运作这是他们的组织结构。

    启太佩服地说：

    哦~~没想到你们还挺可靠的。

    阳子也恩恩地点头。

    留吉，露出有点不好意思的表情，然后继续说下去他准备好后，虽然前往那个地方，但是不只找不到地方，也迷失在断断续续的山路中，正当不知所措时，月光下出现了狸猫

    狸猫？

    这时，阳子奇怪地表现出过度反应。

    有什么问题吗？

    啊~别在意。

    启太一边笑一边挥手。留吉点头后，再继续讲下去现身的是狸猫亲子档，它们虽没有不可思议的感应能力，却能彼此沟通，应留吉的要求带领他到目的地。那里并列着铺了屋瓦的屋子，和以前的村落很像，绿油油的水田设有水道。在晚上，每一颗星星的亮度都很高。幻想般的皎洁月色中，镇守的森林静静地伫立着。留吉在山丘的斜坡上找到一栋门前特别堂皇的住宅。

    这时，狸猫亲子档已经回去了。

    留吉一直是保持隐形的状态，但是这时又更加小心谨慎地潜入其中。幸好没有难对付的狗，因此可以平安地进入仓库中。

    可能因为最近会有古董商过来鉴定古董的价格，仓库里面出乎意料地整理地很干净挂轴之类的东西装在黄色的塑胶篮里并整齐排列，其他还有销甲、盔、屏风和日本刀。东侧的一个角落被当作书柜，堆积了很多药草相关的线装书。仔细一看，还收集了白和医生捣药用的钵之类的东西看来，这户人家的祖先代代都是医生。

    大略地环视四周环境，并没有看到佛像之类的东西。这是用留吉带在身上的指南针（对留吉寻找的佛像有反应的灵具）确认到的。为了小心起见倒不如说是被好奇心所驱使，留吉潜入仓库的最深处。

    他在持续寻找佛像的旅程中，不知何时已经变成对古董相当厉害的专家了。欣赏人类作出来的美术品是他的一点点乐趣。留吉的脸颊陶醉地贴着漆器，有点遗憾似的摇摇头。

    不能总是这样在这里耗时间，至少在天亮之前要离开这个仓库，当留吉来到叠了好几个比较小的藤箱的某一处角落时，他不小心掉落在藤箱和藤箱之间

    啊！

    脚被藤箱裂开的部分刺到，留吉一瞬间把手伸出，结果情况变的更严重了。

    藤箱想雪崩似的滚落在留吉的头上。被干燥处理过的矮竹和蘑菇等重物持续地掉落，盖住了留吉。然后，最后有个小小的桐木箱子砰得敲到留吉的头。

    好痛~

    留吉压住头部，然后把那个箱子拿起来看。

    这是什么东西啊？

    仔细一看，发现上面贴着好象某种符咒似的东西，但是几乎已经剥落一半了。

    留吉在那一瞬间想当作没看到，但是最后，好奇心战胜了恐惧，便悄悄打开盖子看了一下。

    里面放了一个被红色丝绸包捆起来的怪异木偶。总觉得像是在台里岛之类的南方国家所作出来的、相貌特殊又有点异国情调气氛的玩偶。会不会是鸡呢？

    当留吉若无其事地伸出前脚，稍微戳一下玩偶的那一瞬间

    玩偶突然张开眼睛，同时发出足以震动四周空气的声音：

    咕咕咕！

    留吉不由得吓地当场站不起来。木雕的玩偶飘到高处后，大大地展开翅膀，而留吉用他那无法定焦的眼睛，一直凝视着木偶。

    远方传来狗儿的吠叫声

    咕？

    咦？

    咕咕？

    留吉不了解原因，只是被吓地翻白眼，然后木雕鸡就错乱似的大声喊叫起来：

    咕咕咕咕咕咕

    啊！好的好的，是的，是的！我是猫，所以，对不起！嘘！

    留吉慌慌张张地压住木雕鸡。

    声音突然在一瞬间变地特别大声。

    咕！木雕鸡满足似的点了好几次头，然后在下一瞬间便冒出白烟

    事情就是这样。

    留吉一边恳切地点头，一边将事情做一个总结。

    结果，还是什么都不知道嘛！

    启太一边眯眼，一边交叉着手臂。阳子飞到正站在电灯上面的木雕鸡旁边，一边笑一边用食指转圈圈，木雕鸡并没有表现出警戒心，只是咕咕地叫着。

    留吉一边斜眼看向那边，一边说着：

    然后我就变成这种装扮了。不管我逃跑，或是说不愿意，木雕鸡都听不进去，不得已只好来你这里了对不起。我真的也有跟阪名先生联络，但是他没有接电话。

    不，这个倒是没关系这家伙到底是什么东西啊？

    直接问它看看如何？

    别说傻话

    阳子很干脆地发问，而启太正想驳回时，看到阳子手中正抱着木雕鸡，他瞪大双眼：

    你、你抓到这家伙啦？

    恩。因为它很温驯哦！我们完全变成好朋友了。对不对呀？鸡先生~

    阳子一边笑，一边看着木雕鸡的脸，木雕鸡似乎很满足似的咕咕叫着，简直像是阳子常年饲养的宠物似的，简简单单就与阳子亲近了起来。不知为何，留吉露出怅然若失的表情。

    启太轻轻咳了一下，用手把阳子招来后，眼睛往下和木雕鸡对看：

    喂！我想问你几个问题没问题吧？

    咕？

    木雕鸡思索着。

    你听的懂吗？

    咕！

    木雕鸡好象很开心似的拍打翅膀，启太只好叹了一口气：

    还是不行啊

    鸡先生，恩说说话吧！

    咕！

    它终究只是一只鸡。

    留吉有鼻子哼了一声。启太一边用斜眼看那只猫，一边从阳子的手中悄悄地接过木雕鸡。

    即使这样，木雕鸡还是很温驯。

    不管怎么看，只是普通的木雕而已呀！

    启太又是把木雕鸡翻过来看，又是将木雕鸡举起，透着阳光看着鸡身。

    这个是妖怪吗？

    它有奇怪的灵力，非常奇怪

    阳子眯起眼睛，抚摸木雕鸡的头部，木雕鸡也快活地咕咕叫。留吉也爬上启太的肩膀，仔细窥视着木雕鸡：

    这个啊，这~样的话，会想起某人吧！

    你是指什么？

    以前有遇过这种力量哦！

    你说有遇过是指

    啊！

    启太和阳子同时叫出来。这种力量跟坂名先生有关！

    喂！阳子，你看这个！

    启太边说边用手指指向木雕鸡的背部。木雕鸡有点不愿意地微微转动身体，启太他们也设法哄木雕鸡。

    喂！就是这个！有点眼熟吧？

    启太兴奋地喊叫出声。

    啊！

    阳子吓地抽了一口气，只有留吉一个人在发愣。

    这是什么？

    木雕鸡的背部刻了三具骸骨和一个大大的月亮。

    你看，这个就是那个啦！那个坂名正在追查的叫做月亮什么的魔导书。这就是那个封面的图案吧？

    阳子听到启太的说明后，一直点头：

    这个和坂名先生有关系吗？

    是的。

    启太马上捡起手机，拨打已经登陆在手机里的电话号码启太和坂名先生第二次见面时，坂名告诉启太的联络方式。

    但是

    他不在家。

    我现在无法接听电话

    听到坂名史郎亲自以严谨声音录的答录机留言后，留吉喃喃自语地说着果然！启太则是大声斥责着：

    是我啦！川平启太！有一只奇怪的木雕鸡飞到我家，这是你的管辖范围吧？木雕鸡的背部有画奇怪的骸骨图案哦！总之，你快点过来把木雕鸡拿回去！

    启太录下这段语音留言。

    当启太按掉通话键时，阳子喊叫出声：

    启太！这只鸡好象很奇怪耶！？

    启太和留吉听到这句话后，一起抬头看。

    木雕鸡的样子看起来的确很怪。

    它展开翅膀，眼睛忙碌地上下左右移动，不安地东张西望，一边咕咕叫。简直像是真正的鸡遇到天敌似的行为，还兴奋似的喊叫：非常，糟糕！咕咕！

    木雕鸡还一边拍动翅膀，一边横过阳子的眼前，紧紧抓住窗框。

    啊！等一下！

    阳子想在那一瞬间抓住木雕鸡，但是被它轻松地逃掉了。

    咕咕！

    就在这时

    哎呀哎呀！可爱的阳子小姐。您好，这是玫瑰~~哦！大门被打开，河源崎抱着花束出现了。

    启太一开始反应不过来，还一脸这家伙为什么会在这里呢？的表情疑惑地看着河源崎，下一瞬间才想起来，是自己叫他来的。

    阳子的嘴巴歪了。

    留吉在那一瞬间想隐藏起来。

    但，就在这一瞬间

    木雕鸡直直地飞向河源崎，每个人的每个动作简直就像慢动作似的，清楚地映入眼帘

    启太心中不知为何地突然猛烈地出现不好的预感，一边喃喃自语着不行。一边把手伸向河源崎。

    阳子飞到后面，不知道在喊叫着什么。

    留吉不知所措，认为河源崎的行为相当正常的他只是一直看着木雕鸡，歪头想着着到底是怎么一回事。

    木雕鸡一边拍打着翅膀，一边想停在河源崎的头上。

    绝对要阻止河源崎和这只鸡的邂逅，以及他们的组合。

    这只鸟怎么了？

    就在河源崎说着并露出惊讶表情的那一瞬间

    咕咕！

    木雕鸡发出高兴的声音。

    你、你是

    启太握紧拳头，一边颤抖一边这么说着。

    因为要保持清醒所以才用力咬嘴唇，要是一松懈的话，可能马上就会晕倒。

    只要变成猫耳就怎样都好吗？

    房间里又回到鸦雀无声的状态，留吉轻轻咳了一下后说：

    恩。虽然在这个时候说自己的私事有点不好，但是就我本身而言，猫耳对日常生活并不会造成不方便。

    他自己原本的猫耳旁被戴着镶了玩具猫耳的弧型发饰，身上则穿着女仆装。除了总共有四只猫耳朵以外，外表看起来很可爱，而且也不会感到不便。

    恩，我也觉得应该没问题。

    阳子当场立刻转了一圈让大家看

    她变成有着猫耳、拿着手杖的魔法少女，虽然跟留吉的猫耳不一样，但那可是从头上长出来、还微微地颤动着的真正猫耳。

    啊！尾巴也变了。

    阳子那条总是金色的毛茸茸尾巴，变成了细长的虎纹尾巴。

    哇~好轻！

    阳子看起来像吓一跳似的把尾巴拿在手上观看，尾巴前端可以折弯，并且就像是能依照她的心意般，做尖锐角度的移动。

    阳子佩服似的喃喃自语：

    猫尾巴真的很方便耶~~

    她身上穿着飘逸的迷你围裙，苗条的脚从围裙下面伸出来，穿着纯白色的长筒靴和同样是纯白色的贝雷帽。

    她和留吉都认为，如果时间和场所都没有弄错的话，应该没什么问题吧！在某些场合或许还会被其他人奉承。

    问题是

    启太？

    只听见启太既灰暗、又悲哀、非常凄惨的低声啜泣。

    留吉非常同情似的说：

    恩，你不要紧吧？

    启太无法回答。

    他蹲下来不停地抽泣着，在毛毯下面把身体缩成圆形。还是一直哭泣。

    老爸，老妈，我对不起你们启太终于踏进人生中无法挽回的境界了

    怎么这样说

    对了对了，这个游泳的时候很方便哦。

    好、好棒啊！

    只有一个男子感动地抽泣，当然就是河源崎直已他居然穿着水手服和长筒袜。而且戴着和留吉一样的猫耳朵发饰，令人惊讶的是，这造型竟然非常适合他。

    他纤细的身体和飘逸的长发这两点，就很符合女高中生的条件了，而且再仔细一看可发现，他的皮肤很白，五官也很端正。

    河源崎一边用力拍手，一边毫不吝啬地称赞站在他肩膀上的木雕鸡：

    你做的真棒！WELLDONE！GREATJOB！

    别开玩笑了！

    启太与河源崎相反，他终于无法忍受地挥开毛毯站了起来，其他三人的视线一起集中在他身上只有他一个人变身成很怪异的造型，而且已经到了令人无法正视的程度，若是胆小的孩子一定会马上哭出来吧！

    因为他穿着学校泳装。

    一般人通常都不会想看肌肉发达的男生穿学校泳装。无论小腿、跨下还是腋下，有很多引人注目的部位但最严重的还是胸口上的名牌

    上头用平假名写着：二年C班川平启太

    这让启太不禁感到无止尽的绝望。此外，这次变装的基本配备是头上戴着泳镜和通气管的一整套装配，穿着蛙鞋，再加上粉红色水珠图案的泳圈。

    虽然没有超大的猫耳弧形发饰，但依然很怪异，还是可以清楚看见猫耳朵光明正大地从头发间长出来。

    这已经超越了人类的理解范围了。

    噗！

    阳子和留吉同时忍不住地笑出来，而河源崎则一边哦哦~地叹息，一边拍手说：

    这是小素子的服装呀！

    你、你这个家伙。

    小素子总是穿学校泳装，她个性内向，是猫族族长的孙女，但是

    河源崎把手放在下巴上，一直来回凝视启太的全身。然后用非常认真的脸色说了一句话：

    还戴着狗用的项圈是一大缺点啊~

    你想说的话只有这个吗！？

    非常，糟糕！

    木雕鸡还是这般喊叫着。

    喂！木雕鸡！快点把我恢复原样！

    但是木雕鸡呆呆地歪头思索着。

    另一方面，河源崎正用铅笔在便条纸上热心地帮阳子画素描。河源崎的手忙碌地动着，眼神也很认真，完全不看启太一眼。启太的额头突然冒出青筋：

    阳子，用火。

    咦？

    用火啦！火！用大邪炎之变化-无声！

    恩、恩

    阳子听到这个命令，一瞬间犹豫了。

    河源崎诧异地回头看他：

    川平你到底想做什么？

    你能理解的事情。

    启太的忍耐已经超出界线，含笑地说：

    把你们从这个世界上烧地一干二净！下手！

    启太伸出手指说着，而阳子的眼睛闪着深红色的火光：

    大邪炎之变化-无声！

    两只食指像火柴似的摩擦。就在这时，在床上听到啪啪空气烧焦的声音，灵力感应到阳子的小动作，流露出惊人的凝聚力，一瞬间升起仅仅烧光一小处的光柱。

    只是，效果范围被缩小了。也就是说反而让人有逃跑的余地。

    于是，河源崎做出令人难以置信的行动

    他喝！地大叫一声后，像个跳远选手似的摆动双手，向前跳了起来。还一脚踩在矮餐桌上，并把安餐桌当作踏脚凳，抱着木雕鸡跳到空中的高处。

    以窗户为目标，几乎是横过整间房间。！

    全部的人都说不出话来。

    河源崎宛如好莱坞的动作片巨星般，连身体一起撞破身体玻璃，玻璃散乱各处，传来破坏的声音。

    启太穿过飞舞在空中的玻璃碎片，跑到窗框那里。

    笨、笨蛋！这里是二楼耶！

    往下看的话，发现马路上传来惨叫声。本来就会这样啊！因为就算不是一个戴着猫耳朵、穿着水手服的男子，只是突然有人突然从空中滚下去，一般人还是会被吓到的，再加上他恰好是一个大变态。

    哇！

    路上全是逃窜的路人。河源崎采取受身（柔道中，当被敌人丢出去时，使自己不受伤害的倒下方法）姿势落地后突然起身，马上露出爽朗的笑容，举起手喊叫：

    我之后一定会赔钱给你！Adiosamigo（西班牙文，意思为朋友，再见了）

    叫完之后，他快速地以连田径选手都甘拜下风的运动姿势跑走了；阳子眼睁睁地看着河源崎愈跑愈远，指着他的背影询问启太：

    不用追他吗？

    启太直到刚刚为止，只是对河源崎那半机械人（部分或全部生理机能由电子或电动机械装置代替行使的人）似的身体动作一味地发呆，但听到这句话后，就突然回神并喊叫着：

    好了！去抓那家伙！他挥下手的那瞬间，启太突然就消失了。

    留在启太房间里的留吉宛如一人喃喃自语般说着：

    恩，阳子小姐。

    什么事？

    这种情形应该不是把启太先生弄出去，而是把那个河源崎先生弄回这个房间，这样，就不会造成困扰了吧？

    啊！应该是这样才对~

    阳子听到这句话后就这么说着，一边叩地敲着自己的头，一边伸出舌头：欹嘿！失败~失败~

    川平启太一回神就发现自己跪在马路上，路人吵杂的声音隆隆入耳，温暖的阳光非常刺眼，他这十七年的人生中，第一次这么想死。

    真的是第一次。

    四周传来吱吱喳喳的声音，及好象是看着异样东西的视线。

    全部都令人讨厌他悲哀到了极点，一味地想暂停时间，当作什么事情都没发生地睡在温暖的被窝里。

    但是，事情始终是残酷的

    讨厌啊！变态！

    当附近的女高中生高声喊叫后，周围的民众开始一起喧嚷起来。全部的路人全都议论纷纷地喊着变态！变态！，让启太全身僵直，泪眼汪汪。而他旁边的河源崎则是砰地轻拍他的肩膀，从他面前经过后扬长而去，只丢下一句话：

    别失望！Myfriend！

    启太一瞬间不知该如何反应，然后马上抛开自己的一切。

    用眼泪封锁羞耻心，化身为复仇之鬼

    等一下呀呀呀喂喂喂喂！

    启太用非常恐怖的表情开始追起河源崎，就像噩梦般似的紧迫在后。不过此时，一名接到市民通报的警察阻在他们的前方

    实在是位非常有勇气的警察。

    喂、喂！你们到底想做什么！？

    河源崎突然横跨一步、改变前进方向而闪过警察，但启太因为穿着蛙鞋，所以被抓到了。

    啊！是你这个家伙！你是川平启太！

    启太已经完全变成警察熟识的累犯了。虽然一度想用力挣脱，但还是放弃了，只用像咬人似的眼神瞪着警察问道：

    有什么事吗！？

    你着家伙，居然说有什么事吗？

    这种打扮有什么问题吗？

    他敏捷的站起来，用手指着自己的装扮，一副遭到不当对待而无法忍耐的态度。

    警察也焦虑了起来。

    当、当然是有问题！本来

    有哪一条法律规定男生不能戴着猫耳朵，不可以穿着学校泳装在马路上跑吗？

    没、没有这种法律！虽然没有这种法律，但是这是一般知识

    启太徐徐地逼近一步，在下一瞬间用压倒式的魄力喊叫：

    这是我的兴趣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    警察终于没出息地跌了个四脚朝天，一直颤抖着。启太保持冷静地问道：

    我可以走了吧？

    听到这句话的警察脸部虽因恐惧而扭曲，但只能点头。启太沉默地转身后，再次跑了起来。

    他已经不怕任何东西了，因为，已经没有可以失去的东西了。

    同一时间，让木雕鸡站在自己头上的河源崎看了一眼背后。虽然看到启太好象被警察留下盘问，但是他的速度完全没有减慢哪个男子就算有多少障碍，也一定会追上自己的！

    河源崎有这种如确信般的预感。

    自从第一次见到启太，河源崎就对他有很高的评价。觉得他不是普通人物至于启太自己怎么想，那又是另一回事了。

    不过，河源崎转弯时不小心和别人相撞了。

    体重轻的河源崎被撞到弹出去，对方只不过大大地踉跄了两三步后正想破口大骂时，突然态度一变

    上下打量河源崎之后，舔了舔自己的嘴唇，还顺便发出下流的笑声：

    喂喂，小姐，这样不是很痛吗？跑这么快！还撞到可怕的大哥哥这样可是会结下还姻缘的喔~

    嘿嘿嘿嘿！

    对方戴着太阳眼镜，烫了一头超短卷发，穿着红色翻领衬衫，手上戴着劳力士表这男子是令人最不想在街角撞到的类型。

    他旁边一名像是小弟似的小流氓，正暧昧地笑着。

    不过你遇到我，算你好运哦？恩，但是要你跟我道歉，陪我喝茶，我就可以当作没事。

    呵呵呵呵！

    呼哈哈哈！

    这两人用这种笑声互相唱和着，而河源崎一边摸着摔倒时撞痛的屁股，一边皱眉头：

    啊~对不起！只是我现在忙着呢！如果你能留下联络方式的话，我很乐意过几天再来招待你。

    啊~？

    这时短卷发男子睁大眼睛。好象总算发觉不太对劲。

    你、你这家伙，难道是男的吗！？

    我的确是男的。

    别、别开玩笑了！

    这位超短卷发男子不由得喊出来，一把抓起河源崎的胸口。

    他的脚完全浮在空中，但河源崎半点着急的样子都没有，还悠闲地说：

    我并没有开玩笑。

    我、我短卷发男子用过剩的热情强调说：

    我最讨厌男扮女装的男生！我无法原谅！你了解吗！？

    那实在很遗憾。

    河源崎眯起眼睛继续说：

    虽然我并没有探索别人过去的兴趣难道你有经历过什么创伤吗？

    短卷发男子的身体僵住了，小流氓则咬住手指，一面对方踩中地雷的表情。短卷发男子泪眼汪汪地说：

    你这家伙能了解初恋对象其实是男生的悲哀吗？

    他对河源崎挥拳

    哎呀哎呀！

    河源崎从容不迫地将头撇开躲过，然后闭上眼睛，喃喃自语地说了一句：

    小咕咕，请收拾他们。

    白烟，顿时冒了出来

    启太好不容易地终于来到这里时，事情已经全部结束了。

    河源崎的水手服消失在转角处即使白烟已经燃尽，短卷发男子却宛如全身化为灰烬般地始终站立着，小流氓就如同看到了什么可怕的东西，吓地泪流不止，当场倒地不起。

    短卷发男子轻薄地笑着

    他的手伸向空中，就好象要抓住什么似的

    来得太晚了啊

    启太用力地握紧拳头：

    这真是悲剧啊！

    我不会忘记你的宝贵牺牲，绝对、绝对不能让这种悲哀的事情继续扩大下去启太悄悄地在心中合掌，又开始追在河源崎的后面。

    短卷发男子的服装，是成套的女用灯笼裤加猫耳。

    马路上充满了惨叫声和笑声。大部分的人看到太过非现实的情景都先笑出来，接着立刻东张西望地环顾四周，大概是想象成电视摄影之类的吧！

    里面也有人说出离题的话语：

    加油哦~

    不知道是不是因为春天到了的关系那？

    或者是

    真可怜。

    也有很多人说出这种认真的意见。

    启太已经不哭了，他爬上栅栏、越过天桥，继续追着河源崎的踪迹。河源崎虽然也跑地很快，但是启太不止有着如鲨鱼般的执着，还有愤怒、悲哀和屈辱交错的情绪及强韧的体力。他突然转头看向后方，发现阳子也以相当快的速度紧紧跟着他，留吉则被抱在阳子的手腕中，吓得翻白眼。

    阳子看了启太，然后露齿微笑。

    启太面无表情地再次向前跑。魔法少女、女仆装、学校泳装的猫耳朵三人组全部刚好停在某栋大厦的前面。已经仔细确认过，河源崎的背影的确消失在这栋大楼的入口。

    呵呵呵呵。终于追到他走投无路了~~

    启太歪嘴微笑，冲进里面

    招牌上写着：吉日市文化市民会馆

    其中有一栋大楼被全部租借起来，举行同人志贩售会。

    当启太走进一楼大厅时，已经有了将听到惨叫和笑声的觉悟，缩了缩身子才走进大厅，但是不知道为什么，他预想的情节完全没有发生，取而代之吹到自己脸上的，反而是猛烈的热气。他确认一下四周，发现这里的天花板非常宽广，空间跟高中体育馆差不多大小。桌子和桌子几乎没有空隙地排列地很整齐，计算地相当精密，桌面上则平铺着堆叠了许多本书。那里有贩售者，也有忙碌地到处走动的工作人员。

    但压倒性占多数的是客人。

    他们正高声地互相交涉。

    看向设置在场地中央的巨大银幕，可以看见拖的非常长的排列队伍，到处都有人们像锁链似的排着，会场简直人山人海。总之，一直有人挤入这个既闷热又密闭的空间里，几乎快要沸腾起来了。

    哼！河源崎，你真厉害啊！

    启太握紧拳头

    藏叶于林，所以要藏御宅族的话，最好就藏在贩售会里对吧！

    河源崎虽然是敌人，但却值得称赞。这时，听到一阵欢呼

    好可爱~~~~~~~~~~~~~~！

    启太咦？地停下脚步，但是马上就知道那些人并不是对自己发出欢呼声。各种视线有小心翼翼地对待似的、无法很清楚说明的、或是故意避开似的视线，穿过自己后，朝向自己的背后看去。

    启太回头一看，发现穿着各种COSPLAY服的女孩子们把阳子包围起来，说着：

    好厉~害！这是《猫女变身》里的小舞吧？

    这种缝制方法做地很棒耶！你自己做地吗？这个耳朵好象跟真的一样~

    她们不但大声吵嚷，还围起了人墙，周围更有男生们挤到这附近说着：

    恩，可以拍张照片吗？

    哦！水准好高。尾巴在动哦！

    阳子引起了这种骚动后，一开始觉得不知所措，但是被众人奉承后，也逐渐得意忘形起来，开始和众人一起欢闹，还应摄影师的要求，手指比出V的姿势摆POSE。

    COSPLAY的女孩子们也一起照相，场面变地更加热烈。

    启太不由得叹气了。

    那家伙的这种轻浮行为，不能设法解决一下吗？

    无可奈何地走向阳子那边

    启太先生~

    隐形起来的留吉，正从众人的脚下东倒西歪地爬出来，大概是被阳子抱住的那段期间，被众人给挤得头昏脑涨了吧！

    他的手上拿着启太的手机，看来好象是要拿手机给启太的样子

    坂名先生打电话过来了~

    留吉说完后，把手机拿给启太，启太则把手机和留吉一起抱起来，接过电话：

    喂！坂名先生吗！？

    他似乎不断咳嗽的样子。电话另一段的声音听起来离话筒很远

    你是川平吗？

    是呀！你快点帮我想办法啦！

    等一下！我只有听到语音留言的部分，并不是很清楚情况是三具骸骨和月亮的图案，没有错吗？

    是的。就是你正在追的家伙吧？

    大概是。这个图案是没错但怎么会是一只鸡？

    是呀！还是木雕的，而且好象说了咕咕后，就可以任意改变别人的服装

    启太快速地说明大概的情况，坂名陷入沉默，再三思考后才说：

    好了吗？仔细听我说！

    他开始作出指示：

    川平！如果这是真的，应该会和之前那本魔导书一样，对人类的强烈心愿做出反应。虽然不是很清楚，也许是被先人封应在藤箱里的吧！现在跑了出来，总之，不要让木雕鸡接近这种个性强烈的人类像那种精神异常的人

    已经太迟了！

    我也会马上出发到你那边，所以，你一定要抓到那只木雕鸡！

    坂名说完后，立即挂掉电话。一直凝视着手机的启太，不由得喊叫出来：别这样由自己随便决定啊！

    在这之前，河源崎直已已经来到三楼的男性向创作区了。木雕鸡在他的肩膀上兴奋似的咕咕叫。他用一只手哄那只鸡，一边询问：

    怎么了？

    咕咕！

    恩？只有咕咕叫的话，我不会了解你的意思哦，咕咕叫的意思是身体不舒服吗？

    河源崎困惑似的蹙起眉头。

    木雕鸡的眼睛不自然且不安地移动，好象从刚刚开始就举止怪异。仔细回想后发现，木雕鸡自从进入这栋大楼后就开始怪怪的。为什么呢？即使河源崎这么想着，也毫无任何头绪。

    担任贩售者的少年终于听到这个骚动，靠了过来。

    河源崎暂时先把木雕鸡摆在一边，对那个少年说话：

    喂！销售情况如何？

    这个少年一开始发愣，脸上露出这个人是谁啊？的表情，然后噗地喷出他正在喝的咖啡牛奶。

    河、河源崎先生！？

    喂，喂！很脏耶！

    河源崎慌慌张张地闪躲，而把河源崎当作师傅崇拜的少年，以目瞪口呆的表情凝视河源崎：

    您发生什么事了？怎么打扮这样？

    发生了很多事情。

    河源崎很干脆地这样回答后，环视一下桌子，满足似的点头说道：

    《爱和追想的猫女变身》已经卖光啦？很好很好，很顺利嘛！

    啊！是的。那个已经

    河源崎将自己的新刊委托少年在这里贩卖。

    恩~恩！我也很希望阳子小姐能看到这个地方。

    这时突然传来一个声音：

    已经来了哦！

    河源崎突然吃惊地看向声音来源处阳子轻轻地飞到楼梯的最后一个阶梯，追赶上来了，背后跟着气喘吁吁又疲惫不堪的启太因为，从人群中把阳子带出来是件非常辛苦的工作。

    他把双手放在膝盖上，调整好呼吸后，用非常恐怖的表情抬起头来：

    嘿、嘿嘿嘿！终于追到你了吧？

    变态

    变态

    附近充满着这样的耳语。启太所站之处一下子出现了半径五公尺的空缺男子们从远处围过来，用带着同情和轻视的视线观望着他。启太总算抑制住微微颤抖的身体，伸出他的手指指向前方：

    河源崎直已你这个家伙，写好遗言了吗？

    呵！

    河源崎目中无人地笑了：

    那又如何呢？川平。你这个家伙好象对自己的体力很有自信的样子，我的家族可是都有修炼河源崎流柔道，我并不打算一直输给你这家伙。

    你想说什么？

    水手服猫耳说：

    以男人的方式，在这里用力气来决胜负，你觉得如何呢？

    哦~很有趣

    学校泳装猫耳啪啦啪啦地弄响拳头：

    输的人是不是该服从赢的人呢？

    是的。如果你赢得话，虽然我会觉得很遗憾，但还是会把小咕咕还给你。不过，你要答应我！绝对不会破坏小咕咕，也绝对不加害于这孩子。

    为什么？

    因为，这孩子只是任意地读取我的心愿后，实现我的理想，这孩子本身并没有罪。如果有罪的话，都是我的错。我可以代替这孩子让你打或是让你踢，随便你怎么做都行！

    启太稍微思考后，点头了：

    原来如此，这本来就是理所当然的。但是如果我赢得话，要把这家伙封印起来哦？

    如果只能这么做的话

    河源崎轻轻地把木雕鸡交给站在附近的阳子：

    那也只好这样了。

    木雕鸡不安似的咕咕叫，河源崎用疼爱似的眼神凝视着它，一边冷静地继续说：

    但是，川平啊！如果你也是灵能力者的话，就要竭尽全力！你的能力应该不是只能破坏这种生物而已！让它活下去吧！你应该想办法让这种异类的存在延续下去，然后观察它未来的表现才对呀！

    河源崎说完后，目不转睛地看着启太。他说的话语宛如打进心中似的，让启太深深地陷入思考中，大约沉默了五秒后，终于另有深意地笑了：

    哦~原来你也有不错的地方嘛！不由得让我突然感动起来。

    谢谢那么你的回答是？

    Yes！等我的朋友来了，我再拜托他看看。

    启太蹲起马步，眼睛露出好战的眼神。相对之下，河源崎把背挺直，垂直地把手打开这是合气道的开手姿势。

    启太先移动了！

    蛙鞋往前踏出后尽情地踢过去。原本跟河源崎有三公尺的距离，就在一瞬间，变为零。他非常快速地往脸部一击，接着再打向腹部。

    河源崎同时做好准备，眯起眼睛来迎击启太，动作似缓实快他以左手化解往腹部来的攻击力道，右手卷住袭向头部的一击，更以左脚为轴，轻转一圈后望外侧跨开了一步。

    就这样利用启太的攻势，把他摔到右边的斜后方。

    这是四方摔（合气道的其中一个招式）。

    炔！

    启太在空中像猫似的扭转身体，飞出去后着地。河源崎间不容发地逼近，启太的直拳瞄准喉咙，却因没有对上中心线而被河源崎闪过，恰好打在下巴上。

    喝！

    启太立刻给他个头槌，然后在近处打出寸拳（从一英寸的近距离打出来之拳击）。

    呜！

    河源崎总算用上臂接住启太的攻击，即使如此也无法完全封住这个猛烈的攻击，被迫一口气往后退两公尺，脸部因痛苦和惊愕而歪曲。

    嘿嘿嘿嘿！很厉害吧？

    启太笑了。

    河源崎问：

    这、这是形意拳吗？

    算是吧！

    启太有点得意似的用手指摩擦鼻子下面，河源崎则抚摸完全失去知觉、隐隐发麻的上臂：

    要不是你穿了蛙鞋的话，恐怕已经完全击倒我了。

    你太谦虚了。并不会完全击倒啦，至少你有受住要害吧！不过，在这之前先告诉我，河源崎柔道是什么？

    河源崎家每代的继承人一定要修行武术。如果没有在家族会议中，好好地展现自己武功的厉害程度，就无法被认同是我们这个家族的继承人。

    哦~有钱人还真辛苦~啊

    启太如唱歌似的挑衅着，脚步开始绕着圈，而河源崎也收起微笑，配合着和他的脚步一起绕起圈来。

    是的，出乎意料之外呀！

    周围的人完全无言，因为这真是太出乎意料了那戴着猫耳朵、穿着变态衣服的两人，居然展开身体防御术（柔道中，破坏对方的攻势，但是不让自己的攻势被破坏，快速地移动，做好攻防准备）的攻防战。

    任何人都会怀疑自己的眼睛是否有误的情况下，只有启太和河源崎一副很开心的样子。

    那么，虽然我认为你连万分之一的机会都没有，但是如果你赢我的话，你打算作什么？

    启太一边持续绕着圈，一边问他。

    这样啊

    河源崎稍微眯起眼睛：

    让阳子和我约会一天，你觉得如何呢？

    好吧！

    启太丝毫不假思索地马上答应了。

    就在这时，阳子突然抓狂

    正散发着斗志的启太，居然轻易地被卤莽跑进战场的她紧紧抓住胸口

    你为什么随便就答应他？啊？

    阳子眯起眼睛，发出威胁似的声音。

    启太马上畏缩起来，一边说着：

    你、你最近个性不好哦

    他全身颤抖，而阳子更具威胁性地把脸靠过来逼问：

    让我个性不好的人，到底是谁啊~？

    正当她的瞪视起作用时，发生骚动了

    咦？

    阳子抬起头来，启太和河源崎也往那边看一眼，正在喊叫的是刚刚的销售员他的装扮不知何时变成戴着大大的赛璐珞眼镜、穿着家庭式餐厅的工作制服，头发也被编成了辫子

    四处正不断发生骚动，只要白烟从各处聚集的人墙里冒出，被白烟包住的人们就会一个接一个变身有人穿着随风飘逸的围裙、有人穿着学生制服配上高脚木屐，还有人穿着咸蛋超人的戏服，也有人穿着大大的猫服装

    现在会场内完全陷入恐慌，大家异口同声地喊叫，并到处逃窜。

    而木雕鸡正在人群上方的空中轻轻跳跃着。

    咕咕！

    咕咕咕咕！

    木雕鸡的行为完全超出常规，它一边发狂似的喊叫，一边飞跳

    ，才刚想着它应该会停在桌子上，但却又拍打着翅膀，在下一瞬间跳起撞到荧光灯后，更是不停地哭喊着：

    咕咕！

    附近充满了白烟，完全看不清楚四周的环境，而群众心理让形势更是每况愈下不知道是谁先哇哇大叫跑向阶梯，之后其他人便开始跟着涌了过去。

    本来就已经很密集的空间，因为无法忍受穿着怪异服装的人而加速混乱形势，陷入不知如何是好的状况有人跌倒、还有人被推倒，桌子被踢倒，书本也掉了满地，还绊倒了不少人。

    启太在那一瞬间把留吉抱到自己的肩膀上，并对现场大声喊叫：

    冷静下来！

    但是，完全没有效果。

    啊！他们往阳台去了哦！

    留吉说完后，用前脚指示方向。就在启太看向那边时，发现河源崎正脸色大变地跑到窗户旁边的走道。

    木雕鸡正在那走道前面轻轻跳跃，在看见的那一瞬间，启太小跑步了起来：

    走咯！阳子也立刻跟在后面。

    咕咕~

    木雕鸡轻飘飘地边浮在空中边叫着，动作已经不如最初出现时迅速了。

    咕咕。

    小咕咕！

    咕咕咕咕。

    小咕咕啊啊啊啊！

    木雕鸡应该是无法听到了。因为在三百年来一直持续等待的这段期间中，失去了很多东西，也失去了创造者给予的魔力。

    这份思念也消失在时间的另一段，几乎对一切觉得模糊不清有朦朦胧胧。但是，木雕鸡的确感应到河源崎的感情。

    它轻轻地转一圈后回头看他，凝视着站在那里的少年后，笑了起来

    咕咕！

    在充斥于这栋建筑物里的无数个情绪中，果然只有这个少年的心情让它最舒服。非常热烈的、纯真地想创作东西虽然很遗憾他的技术还是不够成熟，但是他依旧充满气魄，且最重要的是，他常常对某些事具有挑战的精神想要偷偷反抗一下被迫接受的事物

    它最喜欢他这种心情了。可是，魔力已经用尽

    咕咕。

    木雕鸡最后这样呢喃着，然后砰地一声，从阳台扶手的另一边掉了下去。

    首先喊叫出来的是河源崎：

    小咕咕！

    河源崎飞奔而出，他第一步先跳了下去，第二步加快速度，最后站立在阳台的扶手上，硬将手伸了进去

    嘿！

    虽在极度危险的位置接住了木雕鸡，但不幸地还是冲过了头，就算在一瞬间意图将身体扭转，却还是失去了平衡

    想要抓住扶手的手摸了空，有种从腰的中心被拉住的感觉，连他的肌肤都能感受到五层楼的高度。

    河源崎咬紧牙根

    喔喔喔喔喔！河源崎流最高奥义！受身术！

    他集中了身体的全部神经，准备迎接掉下去时的冲击。

    眼看越来越近的地面，也已做了可能会摔断五、六根骨头的觉悟时，河源崎听到一个轻快的声音你到死为止都是笨蛋呀！

    苏醒的瞬间，他已经站在原来的地方了阳子直直地举起手指，留吉正笑着，连启太也在苦笑着。

    这是缩地哦！

    阳子眨了一只眼睛。三个人都恢复原本的服装了。河源崎全身大量流汗，累地倒地不起。然后他突然回神，看向身边的木雕鸡：

    喂！小咕咕！喂！他拼命拍打木雕鸡的脸颊，但是，木雕鸡还是静静地躺在地板上。

    喂喂！打开眼睛！我不要、不要啊！我才不要这种结果、这种悲伤的结局

    河源崎咽下声音，颤抖着肩膀呜地哭泣。

    看着看着他的眼睛就溢出了泪水，令人惊讶的是他的感情如此轻易地就溃堤了。

    哇啊啊！我最讨厌这样了啊啊！

    他就这样搂住不说话的木雕鸡。留吉不由得眼眶红了，启太则不忍心地背过脸。

    不知道为何，只有阳子一个人在笑。

    好象觉得非常可笑似的

    人类真是笨！

    但是，很有趣耶她这样嘀咕完后，又笑了起来。

    那么，后来结果怎么了？

    几天后，启太和来玩的留吉在房间里相对而坐，一面喝着绿茶，一面吃着羊羹

    啊啊，那件事啊？

    启太的脸色变地很不高兴，端起茶碗喝茶。

    他的装扮，已经恢复成普通的牛仔裤衬衫造型了。

    似乎只有阳子一开始就注意到，那只鸡并不是死了

    就在他正想继续往下说的时候，大门突然打开，紧接着，阳子跑了进来并大声喊着：

    啊啊~~~！你真的很烦耶！启太，救救我啦！

    河源崎则猛然地追赶在她的后面：

    等一下！阳子小姐，拜托你！你为什么要逃跑呢？

    不知道为何，他的手居然拿着墨水、砚台和纸。

    他们在启太和留吉的周围乱跳乱闹地跑着，启太好象赌气似的决定无视他们的存在，怅然若失地用叉子切羊羹，而留吉则是呆呆地张开嘴巴

    我不要！我说不要就是不要！

    怎么这样！一次就可以了！拜托你！请让我拓印你那漂亮的尾巴！

    不要！变态！

    阳子怒气大爆~~~发！

    大邪炎！

    这次并非无声版，而且全无手下留情地爆炸了墙壁大大地摇晃。启太在被烧焦的房间里喊叫着：

    喂啊啊啊啊啊！你们要打的话，就去外面打！

    这时传来更尖锐的声音：

    非常，糟糕！

    那只鸡居然从烟雾中飞了出来，开心地拍打翅膀。

    这、这是怎么一回事？

    留吉惊讶似的询问，而启太咳了一声吐了口烟，以怅然若失的表情说：

    总之，那只鸡只不过是用尽了魔力，睡着了而已。

    留吉战战兢兢地问：

    恩，那现在为什么会在这里？

    我怎么知道！

    启太怒上心头地拍打矮餐桌：

    坂名先生硬是把这只鸡放在这里！说是暂时先寄放在我这里但是那只鸡不是问题，有问题的是

    正在讲话的启太，头部突然被阳子踏过，因而颜面朝下地趴在矮餐桌上，偏偏此时，河源崎又踏上启太的背追赶着阳子羊羹被启太的脸完全毁了，他的身体也因愤怒而颤抖。

    最后，今天的启太依然很有精神地大叫着：全部就是因为你们啊啊啊！

    就在启太大叫着的同时

    有人正和宁静的水声一起笑着这里是四面都用玻璃覆盖住、宛如温室的地方。因为充满了热气和蒸汽，所以附近的视野相当模糊。偶尔，要是雾气移动，便可以看到正吐出丰沛热水的白色狮子雕像、深掘式的宽广浴缸、以及种在周围的热带树木等等。雾气里面，有个小小人影正快速地跑过来：

    薰大人，我把东西拿来了！

    说完后，把视讯电话的话筒叩地搁在蓝色土耳其石的瓷砖上。

    好的，谢谢你。智羽！

    等、等一下，智羽！

    雾气中有人似乎有人相当慌张的样子。

    欹嘿嘿，下一个就轮到我了耶

    听到少女很开心地说：

    那我去对面脱衣服咯！

    说完后，小小人影伴随着觉得很可笑似的窃笑，光脚消失在雾霭的深处。此时听到另一名少女焦急的声音：

    呐、呐、薰大人！为什么要在这里使用电话？而且居然还使用视讯电话！

    啊，因为让别人等不太好

    说完后，用白皙的手指按下开关

    坂名先生，好久不见了！

    这种像是掩人耳目般、奇怪又认真的声音和影像同时现身了。另一边好象受到惊吓似的。

    哇！

    啊！

    好象有人用手护住胸口的样子。

    什么到底在做什么呢？

    透过视讯电话，只见正呆呆地张开嘴巴的坂名史郎；另一侧则雾气摇晃，只有一瞬间看到川平薰露出微笑的端正嘴形。哎呀！对不起。现在刚好在修剪符子的尾巴。

    修剪尾巴？那是什么啊？

    恩我常常做这些事情。为了有更多亲密接触的缘故

    这么说的话，难道你们现在都没有穿衣服吗？

    坂名的个性始终相当认真。

    我有好好地穿着泳衣！

    抚子发出像惨叫似的声音，薰轻快地笑着说：

    我是有穿短裤和T恤~可以让我继续修剪尾巴了吗？

    不，这倒是没关系。

    坂名史郎好象很困惑似的说着，川平熏则一边窃笑，一边催促的说：

    坂名先生，我听说了哦！启太的周围好象又出现了赤道斋的遗物

    你的消息真灵通呀！

    坂名史郎露出目瞪口呆的表情。他的眉毛上扬，恢复认真的表情后说：

    那么，你也知道我把那只鸡留在川平启太那里的事吗？

    是的，是听说了。

    薰温和地说着。旁边传来唰唰类似梳毛的声音，以及抚子好象拼命压抑似的恩、恩的叫声还稍微可以看到她为了不要发出声音，拼命地把手掌压在嘴边的样子。

    啊~

    坂名史郎清清嗓子后，开始说话：

    看来我似乎太天真了。依照这种情况来看，到底还有多少莫名其妙的东西散乱在日本各地，我完全没有任何头绪。真是令人讨厌呀~没办法，这毕竟是我的家族闯出来的祸

    我认为坂名先生并没有担心的必要

    猛地举起拳头，视讯电话中的坂名史郎回答说：

    不，我有！本来这就是我志愿当特命灵的搜查官的理由。

    是这样啊？

    从头上啪地倒下热水后，雾气就散开了全身湿透了的抚子，表情有点快哭出来了，连栗色的头发也因湿透而紧紧地贴住脸颊。

    她的确以藏青色的朴素泳装包裹住丰满的身体，贴坐在桧木椅子上。不过因为蒸气又冒出来，立刻又看不清楚了。

    坂名史郎并没有注意到这些，继续强调：

    所以，我已经决定要不择手段了。赤道斋的遗物好象有互相吸引的性质，所以我才让那只鸡自由行动看看。或许会因此又引诱出《月亮与三位少女》等级的东西

    那也会在启太的附近出现吧！

    是的。他那种行为恩应该怎么说呢？

    那就叫做变态。

    没错。

    坂名清清嗓子：

    恩，也可以这么说。我期待他的表现！

    薰窃笑着，白皙的手正如魔法似的移动，将肥皂搓揉出泡抹来，一旁的抚子则用含糊的声音陈诉意见：

    但是，坂名大人。很抱歉插入你们的谈话。这个赤道斋到底在想什么，才做出这种魔导书和道具呢？

    我不知道。

    坂名好象有点怅然若失的样子：

    虽然他是我的祖先，但是我完全不了解他到底在想什么虽说他是个魔导天才，但却是我并不想认同的奇人怪人变态之流或许他喜欢让人陷入混乱，也或许他是愉快犯（以扰乱社会，享受那个反应为目的的犯人）尤其这次木雕鸡的效果是改变人的衣服，我真不知，到底哪里有趣呢？

    坂名大人。我有稍微想了一下

    当抚子正想要讲事情的时候

    啊！

    白皙的喉咙向后仰，只听见薰以温柔地声音说：

    啊！抱歉啦，抚子。

    指尖动作快到令人眼花缭乱。

    手稍微滑了一下。

    没、没关系。

    抚子以颤抖的声音粗乱地喘气，而另一侧的坂名则露出有点奇怪的表情。这时

    薰、大、人！

    从雾气深处快速地浮现出肌肤的颜色，还响起年幼少女的声音：

    还没轮到我吗？我已经等不下去了，所以就先来了。

    喂！你这样太诈了！

    请快点帮我洗头发！

    坂名史郎恩？地皱起眉头。那一瞬间似乎有瞄到一眼看到智羽一丝不挂的样子，接着便又消失在雾气的深处。

    哈哈哈哈！她真的还是小孩子啦！非常抱歉。

    薰道了歉后就指示智羽：

    先去洗澡。

    是~的。

    传来智羽回答的声音，以及咚地跳进热水里的声音。坂名史郎开始陷入沉默：

    川平薰，看来我好象打扰到你们的样子

    过了好一会儿，也只能客套说：

    总之，以后还要请你多帮忙了！

    随时都可以为你效劳。

    隐约可以看见一个跪在瓷砖上、穿着白色短裤和蓝色T恤、单手彬彬有礼地贴在胸口行礼的身影只是，他脸上的表情全都被黑发给隐藏住了。

    恩。

    坂名史郎严谨地点头说道：

    那么，再见了。

    说完后就挂断电话，画面突然中断了。这时传来了砰砰水声，还听到智羽开心地在广阔的浴池里到处游泳的欢呼声。

    抚子慢慢地抬起头来说：

    如果虽然这只是假设，如果希望可以伤害别人的人可以如他所愿地改变服装的话，一定也可以把剑、长枪、和盔甲都穿在身上吧！如果这就是那个人的最大希望

    大概可以吧

    川平薰温柔地笑着：

    也有这种可能性，所以我还是觉得动画的COSPLAY比较好。

    薰大人。

    什么事？

    你刚刚是故意的吧？

    你是指什么事？

    算了。我已经不好意思到脸都快要烧起来了

    哈哈哈哈哈哈！

    薰大声地笑出来。抚子闹别扭似的把脸背过去，他慢慢地从她的背后伸出来，以戴着十个戒指的双手抱住她的脖子：

    抚子，你变地非常有趣了哦！

    他低声呢喃着，抚子因此而动弹不得。雾气晃动，将两人的身影给隐藏了起来

    他的希望到底是什么呢？

第三卷 终章 巧克力追想曲

    呜呜~~这个吗？这个叫做巧克力蛋糕哦！你不吃肉，也不喝奶，却对奇怪的东西感兴趣啊！

    呜呜~~

    （挖来吃。）

    好吃吗？

    好吃吗？

    很甜吧？

    啊！

    好好好好甜。

    好甜。

    非常甜！

    所谓的情人节，就是把巧克力赠送给自己喜欢的人的节日哦！

    阳子和抚子正在咖啡店雷札鲁不鲁的一个角落喝茶。抚子喝了一口野玫瑰果茶后，微微一笑地说：

    当然，这好象是日本才有的习惯。在国外的话，不论男女都会互相交换卡片。在日本的话，好象年末送礼似的，人们习惯会赠送人情巧克力给平常照顾自己的人，这果然还是有些脱离本来的宗旨了呢！

    人情巧克力？巧克力？

    阳子止住吃巧克力蛋糕的动作，抬起脸来。

    是的。不过，其实

    抚子用白色手帕擦拭阳子的嘴角，一边说：

    这可是为了害羞的女孩子要赠送巧克力给最喜欢的人，以及想要告白心中隐藏感情所创立的节日哦！

    女孩子？

    阳子叼着银色的叉子，稍微思考后问道：

    抚子，那你呢？你要送给谁呢？

    抚子稍微脸红。用两手压住脸红的双颊，羞答答地说：

    是啊，我要送给薰大人。

    恩~怎样的巧克力？

    我每年都会送自己做的巧克力给薰大人。虽然每年改变巧克力的种类很辛苦，但是我也相当乐在其中哦！

    薰很开心吗？

    是的，非常开心。因为我家有十名犬神，所以大家会盛大地庆祝。而且，大家都想赠送巧克力给薰大人。

    恩~

    阳子有开始用叉子吃起剩下的巧克力蛋糕。温暖的咖啡店里小声地流泻着如溪流水声般的古典音乐。

    抚子眯起眼睛说：

    启太大人一定会很开心哦！

    然后，就没有再继续说下去了这是抚子想要传达某些重要事情时的做法。她总是像这样只给基本的情报，之后就尽量让对方自己判断。

    她试探心意似的说了一句话：

    对了对了，我今年想要挑战做巧克力蛋糕，如果方便的话，你要不要也一起作看看呢？

    阳子陷入沉默。

    虽然机会难得，阳子还是拒绝了。

    她的理由只是觉得巧克力蛋糕是用来买的、是已经被作好的、不应该是自己做的东西。

    向抚子说明这个心情的话，可能无法很清楚地传达给她吧！但是，阳子这么相信着。甘甜的、好吃到令人软化的味道不应该是被完成的东西，而该是本来就存在的东西，那一定是

    阳子摇摇头

    如果只是单纯的巧克力，或许自己就会跟抚子一起去到从未去过的薰家里了吧？最后，她还是在雷札鲁不鲁的前面和抚子道别。

    好喜欢雪啊

    浓密的雪正缓缓降了下来。

    四周天色越来越暗。明明还是白天，街灯却已经亮起。走在路上的行人们立起大衣衣领，快步地走向回家的路。不可思议的是，就算是红色的围巾和蓝色的手套，看起来却全都宛如灰色一般黯淡，大家都露出同样忧郁，有点沉思的表情说不定只有阳子这么认为。

    阳子将停在路边车辆上的薄薄积雪握在手边并玩弄着。在车道上缓慢地流动的车灯形成了灯河，让时间流逝的感觉变地迟钝了起来，感觉上，街道似乎在雪景中浅眠着。

    总有一天吗？

    她轻轻地用脚尖踏步，并以后脚跟微微地跳跃着，一回神，发现自己站在熟悉的店门前。

    这家店大量使用木材作为建材，装潢风格宛如位于高原上的乡村小屋，温暖的黄色灯光正透过橱窗，洒落在马路上，而映入眼帘的是写着给最喜欢的人~明天是情人节~的长条旗帜。

    还看到小推车上面堆积成金字塔形状的心形巧克力山。

    穿着白色和黑色制服的店员，正在店里忙碌地勤快干活。

    阳子像被引诱似的钻进自动门里，不过那时还不知道自己想要什么。

    商品陈列橱中放着各式各样的西式糕点大大的洋梨派、填满卡士达酱的泡芙，用酥脆派皮作成的小红莓千层派这是阳子经常光顾的西式糕点店。

    哎呀，这不是阳子小姐吗？

    从店里走出来的店长认出阳子的脸，对她露出笑容。

    恩~

    阳子抬起紧紧贴在商品陈列橱的下巴：

    请给我；老样子的巧克力蛋糕。

    阳子用这句话代替打招呼。

    哎呀，没关系的啦~这孩子可是常客唷！

    店长代替露出奇怪表情的工读生，亲自接待阳子。这位男性大约四十岁，虽然留着优雅的胡子，但不知道为何平常总是使用女性化用语：

    一个就可~~以了吗？

    恩。

    阳子轻轻地点头。店长则亲切地问起：

    今天怎么没看到启太先生呢？

    他没来，他在家里。

    哎呀哎呀，真是难得啊！你们总是一起来的不是吗？

    情人节。

    咦？

    因为是情人节，所以我要给他巧克力蛋糕。

    话甫口出的当下，阳子的眼睛突然闪闪发亮终于发现自己做的行为所代表的意义了！平常巧克力蛋糕都是启太买给自己，只有自己能吃的。要庆祝什么事时，或是一个工作结束时，启太就会把巧克力蛋糕当作奖励买给自己，然后一下子就被吃掉了。这次则是自己买巧克力蛋糕送给启太

    阳子兴奋地叫出声来：

    这是要让启太吃的！

    她觉得，这是一个非常好的注意！

    恩，这样啊！

    店长窃笑后说：

    但是明天才是情人节哦？

    阳子完全不介意。

    没关系。我想早点送给他！

    这样啊

    店长手脚利落地把巧克力蛋糕放进折叠式的纸盒子里，包装好后再仔细绑上粉红色缎带：

    只要你充满心意，这样又有什么关系呢？

    在按完收银机后，店长说：

    总共二百七十元哦~

    阳子露出吃惊的表情，慌张地在大衣的口袋中寻找，把口袋里的零钱全部倒在眼前

    因为我说要跟抚子一起去喝茶，所以启太给了我五百元。

    应该还有剩下才对？

    应该没有花这么多才对

    阳子开始数钱。

    一边数着，心脏扑通扑通地跳着银色的一百元硬币有一个、五十元硬币有两个，然后十元硬币有一个、两个、三个、四个。

    三十元不够三十元

    因为钱不够，阳子沮丧地低下头。

    店长突然笑了：

    恩，看在恋爱中少女的面子上，今天我就给你特别优惠吧！

    咦？真的吗？可以吗！？

    恩，因为你是常客呀！你下次再跟启太先生一起过来买东西吧！

    阳子有生以来第一次真心地对人类低头。

    谢谢！

    阳子边这样叫着，边横抱着蛋糕盒从店里跑出来。脑袋里只有想着巧克力蛋糕和启太。跑步的速度相当快。很快的、陈旧的木造公寓就在眼前阳子跑上楼梯，用力地打开自己房间的大门，把鞋子脱下乱丢，闯进房间之中。正把身体塞进暖炉桌下、悠闲地吃橘子的启太露出非常惊讶的表情。

    怎、怎么了？怎么了？

    阳子不耐烦地解开缎带：这个！

    这、这是什么？

    巧克力蛋糕！情人节！要送给启太的！

    什么？

    要送给启太的！

    阳子眼睛一味发亮，浑然忘我地重复说这同样的句子并打开盒子。然后

    啊！

    她大大地抽了一口气。

    好、好惨

    哎呀哎呀！

    盒子里的巧克力蛋糕已经被摔地稀烂在一旁看着的启太不禁同情地喃喃问道：

    你是跑回来的吧？

    启太像是困惑却又温柔的用手拂去阳子头发上的积雪，阳子的眼睛开始浮出大颗的泪水：

    弄、弄坏了

    本来是很漂亮的巧克力蛋糕，不但有三层蛋糕体，还用巧克力鲜奶油点缀上玫瑰图案，蛋糕上面还放了小饼干是她很中意的蛋糕。

    平常总是只有自己吃蛋糕，就只有今天想要把蛋糕送给启太的说

    弄坏了！

    阳子因为悲痛而歪着脸：

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    嚎啕大哭。

    啊啊，哎呀哎呀！别哭！别哭！

    启太用一只手抚摸阳子的头发，另外一只手抓住叉子，慌张地把盒子里摔地稀八烂的巧克力蛋糕挖入口中：

    恩，还可以吃！还可以吃啦！

    真的吗？

    阳子以带点鼻音的声音问着，眼眶红红地看着启太。启太只能苦笑地点头：

    是的味道完全没有变哦！所以，不要哭了。好吗？

    恩。

    启太狼吞虎咽地吃蛋糕。接着像是突然想到似的把叉子伸向阳子面前。

    叉子上面有巧克力奶油。

    可以吗？

    阳子一副相当犹豫的样子，启太笑了：

    恩。

    阳子啊地伸出舌头，含住叉子，闭嘴咀嚼巧克力奶油，连身体都会软化似的美味感慢慢地扩展到舌头。

    阳子对这一切只讲了一句话，并用最棒的笑容表现出来

    好甜！

    外面还是不停地下着大雪。

    隔天早上，有个小黑影轻轻地从天花板降落下来。

    启太的房间除了暖炉桌以外，并没有其他暖气设备，因此冬天这个时期是非常冷的，连晒在玻璃窗旁边的衣服都结了一层霜。平常在这个时间，太阳早就升起来了，但是因为灰色的云朵阴郁地覆盖住天空，附近还是如同天色未明似的微暗，就算马路上偶尔会有车辆经过，也尽量放低了音量

    启太大人！早安！

    和沉闷的阴天相对，出现了一名充满精神又开朗的少女。她穿着薄荷绿的大衣，还戴了上头有一只熊图案的手套；脸颊健康红润、眼睛又大又圆，整个人生机勃勃地发光发亮。她正是最年幼的犬神-智羽。

    已经早上了哦~起床啦~

    智羽用力地摇动启太。

    启太像小乌龟似的，把头缩在不只陈旧、还全是补丁，看来却相当温暖的棉被堆里睡觉。

    看来不会轻易地就从棉被里出来。

    阳子则和启太相反，穿着连看到她的人都觉得冷的淡蓝色长睡衣，漂浮在天花板附近，香甜地睡着。

    智羽稍微抬头看：

    喂！启太大人啊！

    再一次吃力地摇动棉被的凸起处；启太只有回答她恩~的梦呓。

    智羽露出奇怪的表情，快速地伸舌头舔了一下嘴唇，好象眼前有好吃的饭要马上开动一样。

    有人，正在温暖的棉被里睡觉

    那是很难抗拒的诱惑，而且是几乎本能的冲动智羽拉起棉被的下摆，像虫蠕动似的从头部开始钻进去。

    棉被的凸起处有点变大。

    之后过了一会儿，启太终于感觉到不对劲

    恩？

    轻轻地来回抚摸那个东西看看，奇妙的是，摸起来的感觉既柔软又温暖。

    恩~~？

    启太对闯入者的真面目做了诸多想象不可能是阳子。与阳子相比，各个部位都太小了，而且那个东西还回以哈哈！的奇妙笑声。启太悄悄地拉起棉被看看，冒出些许冷汗：

    像幼犬似的，身体娇小又缩成圆形的智羽睡在床单上面。

    还轻轻地发出呼~呼~的鼾声。

    启太把手指放在自己的额头上，焦虑着。然后

    喂喂！智羽！

    用既似生气，又似非常吃惊的声音，用力摇晃着智羽叫道：

    你要溜进男人的床上还要等十年！喂！起床！

    智羽恩~地伸展身体、伸直手脚背部后从屁股轻轻地跳出灰色的尾巴，非常忙碌地左右摇晃。

    然后用睡眼惺忪的眼睛看到启太

    啊！启太大人。你现在才起床啊！

    很开心似的笑着。

    笨蛋！是你现在才起床啦！

    因为启太大人看起来睡地很舒服的样子

    智羽突然很可爱似的打起哈欠，相当满足似的说着，接着她用身体摩擦启太：

    恩

    启太只有苦笑为什么她会跑到自己的床上呢？

    既是小孩子，又是幼犬。

    她的动机太容易理解了，所以他马上就明白了，轻轻抚摸智羽的头：

    赶快长大哦！

    智羽愣住了。

    啊~好吵哦！

    听到这个骚动，阳子终于起床了。

    她一副迷迷糊糊、尚未清醒的样子，坐在启太的肩膀上，紧紧抱住他的头，简直就像无尾熊抱着树一样。因为动作粗鲁，所以睡衣卷了上来，可以看到白皙的大腿。她就这样闭上眼睛，又开始打瞌睡。

    启太就让阳子坐在他头上，开始泡起即溶咖啡

    为了让自己清醒，也为了取暖。

    那么，你今天有什么事吗？

    一边噗通噗通地把热水从变地凹凸不平的水壶里到进马克杯，一边回头问道。

    智羽把手插进从肩膀垂下的小型手提袋里面：

    欹嘿！

    什、什么事啦？

    智羽装模做样后，拿出用粉红色包装纸包装好的长条巧克力。

    情人节快乐，启太大人！

    阳子突然抬起头来。

    给我的~~~？

    启太的脸有点僵硬，他还没忘记以前因为吃了智羽的巧克力蛋糕，而遇上宛如落入地狱般的经验。

    阳子一瞬间变成生气的表情，但在看到智羽的天真笑脸后，想跟她互相竞争的感觉就消失无踪了：

    启太，还不错嘛！

    阳子捉弄似的稍微眯起眼睛，还拼命地敲他的头。

    啊，是啊。

    启太收下巧克力后，智羽开心地左右摇动尾巴：

    对了对了，还有，薰大人要我转达一个新的口信。

    薰的口信？

    是的。恩

    智羽突然露出认真的表情，敏捷地从床上滑下去，在地板上恭敬地单膝着地说：

    薰大人说：今天下午六点，在吉日水族馆恭候您的到来。

    然后，马上就恢复原来的笑容：

    那么，我要走了。

    哦，这么快啊！

    是的，接下来好得拿巧克力给叶卦大人和坂名大人！

    她这样回答后，轻轻地跳到床上，爆发出白色的灵气，小犬神一下子就消失了。

    启太目送她离去后，呆呆地喃喃自语：

    这样啊~原来今天是情人节啊！

    阳子哈啾！一声，在上面打了一个大喷嚏。

    启太他们所居住的吉日市之区域规划，是由明治初期来到日本的爱尔兰裔建筑家波巫曼-康纳所统合，因此，现在街道各个角落，也依然可见带有怀旧气氛的雅致洋式建筑。

    这里的教会比寺庙还多这也是吉日市的一大特点。

    吉日市的西边扩展成清静的住宅街道，北边并列着雅致外观的市政府、图书馆、和蓄水池。南边以学校和商店街为中心而繁荣但是东边这里，特别是从矣天路到通称、河童桥为止，有路面电车行使的这个区域，是非常冷清的。

    这是都市更新延迟的结果，但是，也因此

    正是因为这个缘故吧！这一带的区域，尤其是这条街道中，直到现在依然保持着极具明治时代风情的特征。

    宛如爱尔兰偏僻乡间般的石板路弯弯曲曲，在出乎意料的地方可以看到小小的古董店，和以红砖建筑为主体、小而整齐雅致的餐厅等商店。启太和阳子在这条街道中的一栋特别会长苔的建筑物前停下脚步。

    你看，这里就是水族馆！

    施以处理的别致招牌上写着吉日水族馆的字样，启太不由发出佩服的声音。虽然是第一次来这个水族馆，但是之前略有耳闻。

    这里有鱼和薰吗？

    阳子第一次发出怀疑的声音。她的疑问是理所当然的隔壁是面包店，再隔壁是拉下百叶窗的普通民宅。这里虽然有馆的感觉，不过是像美术馆和博物馆之类的，外表看起来怎么样都不象放置了能让鱼在里面游泳的水槽。

    恩，他一定在里面吧！

    启太一边笑，一边打开好象很重的门。

    虽然没有特意地对阳子说明，不过这城市到处都有很奇妙的设施像是全世界屈指可数的邮票博物馆、大气和UFO综合研究所、南方还有专门野放鬣蜥蜴和蛇（无毒）等等爬虫类、开放给大众的私有森林。

    启太很清楚，吉日市的西部地区有许多令人惊讶的资产家，在其中也有相当怪的人。

    他们几乎都用自己的零用金，来经营这些私人兴趣。

    不过，即使这些只是他们的业余爱好，品质还是相当高。

    果然，一踏进馆内，就看到令人惊讶似的景象扩展开来从地下一楼到二楼为止，突然变成柱子之间没有墙壁的建筑物，中央耸立着几乎到天花板高度的巨大水槽。无数的彩色鱼群在这里结群移动。

    启太小声地吹口哨，阳子不由得咽了一口气。

    地下一楼、二楼都是回廊状，像是为了放置这个巨大水槽似的，小水槽隔着适度的间隔距离并列着。

    启太在放置入口处的小箱子里投进一个五百元硬币。

    指示版上有写：入场费用大人两百五十元儿童免费。

    费用低廉地令人惊讶，馆内大约是分成小学生年纪的小孩子团体和情侣两组。

    大家都相当规矩地到处观赏鱼群。仔细一看的话，发现地下一楼有小摊贩在提供咖啡和果汁之类的饮料，照明设备有点弱，也没有任何背景音乐。

    薰好象还没有来的样子

    从扶手探出身体，确认四周的启太喃喃地说：

    先去看看鱼群吧？

    回头看阳子，用大拇指指示。

    阳子也轻轻地点头了。

    令人眼花缭乱这大概是老板的兴趣吧？

    鱼群主要是以热带鱼为止黄色、红色、粉红色的鱼在蓝色的水中群舞着，每个水槽都是舞台。从未见过的鲜艳蔚蓝色的螃蟹，用手招呼似的左右移动爪子，还有正很有气势地泳动身体的深红色雕鱼，而水母在格外幽暗的水槽中发出淡淡的、青白色的光，颜色移动、变化、互相重叠着。

    阳子叹了气，观看每个水槽时都以下巴紧紧贴住近一分钟左右，一直仔细注视着里面。

    启太也在旁边，小声地念上面记载的说明文给她听。

    听起来简直像涨潮时的波涛声。

    听起来还像诗句。阳子不只何时迷惑似的降落到地下室去，抬头看着巨大的水槽。

    银色的小鱼游过她眼前，绿色的海藻摇动着，大只的鬼蝠悠闲地在天花板附近来回游泳。也找到海龟和红白斑点模样的海蛇简直像从海底抬头看似的感觉。

    被精密地计算过的光线从斜上方射进来，消失在右边。时间在这里全然不具任何意义，阳子陷入错觉中自己似乎已意识朦胧地和海水一起被关在这里，而鱼和自己都已结晶化了。

    能同时感受到如翡翠、绿宝石、或蓝宝石般各色不同水质的冰冷和温暖。鱼群们不断地移动，优雅的动作几乎让人陶醉其中。

    阳子几乎要忘记呼吸，只为这绚烂的美丽而着迷。

    那是哦！

    从旁边听见温和的声音：

    住在南方的海洋。

    启太这样说明给她听。阳子稍微用斜眼看了他一眼，点点头。

    非常漂亮吧！

    恩。

    正在阳子喃喃自语地回答时，脑子的一角突然因什么事情所拉动

    咦？

    那是在海中游泳的宝石、大自然孕育出来的万花筒正因为活着，正因为跳动着，所以才会美丽。然后，因为我们想要这些美丽，就把他们关在这里面，这算是一种罪过吗？

    罪过？

    恩，罪过。不对，我认为不是罪过。不，果然是罪过我每次来这里总会这样迷惑着最后只能这样自己说给自己听

    这时他笑了一下：

    仔细思考的话就会觉得不管是多么宽广的海洋，对这些水中生物而言还是牢笼吧？

    启太单手压在水槽上。

    阳子这时终于注意到了，不由得瞪大眼睛那五根白皙的手指全部戴着银色的戒指！而真正的启太正从水槽另一边的男生厕所走出来，擦拭自己的手，之后突然遇上某个熟识的少女，就跟她交谈了起来

    那个少女就是抚子。

    令人惊讶的是，她并非穿着平常的烹饪服装，而是黄色的小礼服，打扮得漂漂亮亮的。栗色的头发也盘上去了，绑着蓝色的缎带。抚子清秀甜美地微笑，并拿出用天蓝色包装纸包好的小盒子给启太。

    启太收了盒子后，一边搔头，一边道谢，罕见地露出害羞的神情。

    咦？

    阳子反射性地点头。

    再见咯！

    只有一瞬间，听到这个爽朗的声音。

    一名穿着宛如寿衣、没有任何脏污之白色衣物的黑发男子正远离而去，阳子不禁向前倾。

    那是

    鲜红色的鱼群正轻快地横过阳子眼前，她宛如身处梦中似的摇晃着身体，不停追逐、小跑步、在群舞翩翩的鱼群中来回寻找着。

    看向水槽的反方向那一面，那儿已经没有人了。

    只有启太稍微倾斜地站着。

    嗨！

    启太注意到阳子，轻轻地举起一只手，走了过来。

    抚子有送我巧克力蛋糕哦！

    阳子完全没在听他讲话，视线眼花缭乱、目光彷徨，然后，注意到背对着蓝色的水槽、正在爬楼梯的两个人影。

    他穿着白色的毛衣，端正的侧脸，稍微看向这边一眼后笑了，然后和紧挨在身边的抚子一起消失在阳子的视线范围内。

    阳子指向那边。

    那是薰？

    咦？

    启太也抬起脸：

    是的，好象走掉了听说之后要举行派对

    恩恩

    薰要我对你传达：请多指教！

    阳子的视线又转回启太身上。然后感叹似的说：

    你们两人的脸一点都不像耶！

    多嘴！

    启太苦笑着。

    今年又输给他了！

    说完后，他把手挽在头后面，轻轻转一圈地背过去。

    真的又输了啊~啊！

    不过看起来并不感到懊恼的样子。

    喂，启太。你跟薰会面到底做什么？

    阳子刚从水族馆走出来就立刻询问启太，启太又重新把蓝色围巾卷到脖子上，一边回头：

    什~么？

    他为什么这么早就离开了？

    呵！

    启太缩起肩膀笑了，从嘴巴吐出白色的气息。

    阳子在积雪的道路上快跑，然后一边跟他并肩走路，一边凝视他的侧脸。

    巧克力的比赛游戏数目比较多的人获胜。

    咦？

    阳子呆呆地张开嘴巴；启太立刻哈哈哈哈地大笑出来：

    那家伙啊，每次都说这个说那个的，其实他非常好强。他嘴里虽然说：用女性的真心数目来竞争并不是很好哦！但是他每年一定会指定场所，以彼此拿到的巧克力数量来比赛。

    真是败给你们了。

    阳子坦率地说。这时，路灯逐渐亮了起来。

    皎洁的灯光照耀着道路。

    或许吧！

    启太喃喃自语，从喉咙深处觉得很可笑似的笑了起来；阳子挽起他的手：

    那么，比赛结果呢？

    我已经三连败了。

    你有赢过吗？

    没有。

    今年你们彼此拿到的巧克力数目是？

    我拿到抚子、智羽、和你给的巧克力，总共三个。薰拿到二十八个巧克力。今天如果是平常日、有上学的话，我还可以再拿到一些巧克力的真可惜！

    喂，启太！有趣吗？

    启太没有回答这个问题。

    好了，既然都已经来到街上了，就逛一下吧！

    阳子点了点头

    开心似的笑着点头应了一声：

    恩。

    启太，你这一辈子一直一直没赢也没关系哦！

    阳子在心中这样告诉自己。

第三卷 插图



第四卷 第十章 狸猫的报恩！？

    有时小孩子的冒险心会招致无法挽回的情况：只是这样的话，应该没有问题吧？到这里为止的话。就一定不会有问题就是这样的粗心大意，再加上瞒着双亲偷偷出远门的惊险刺激，等到发觉时已经太迟了。

    在飘着薄雾的清晨深山里，有只小狸猫穿过稀疏排列的树木之间，全力奔驰着。每当四只脚踢到干枯的落叶时，就会断断续续地发出哒沙哒沙哒沙的声音。

    汪汪汪汪汪！

    狸猫用一脸惊恐的表情回头看向后面。

    汪汪汪汪汪！

    一只大长毛狮子狗从后面追赶过来。原本应该是雪白漂亮的毛色，现在已经弄脏变成了浊黑色。狰狞露出的獠牙，充满残酷笑意的眼里，在在明显地感受到只是为了想欺负小狸猫而到处追赶它所得到的愉悦。

    狸猫爸爸和狸猫妈妈知道最近这只长毛狮子狗在势力范围附近出没，几乎讲到嘴巴酸地一直提醒小狸猫绝对不能一个人出远门。但是小狸猫却等父母睡着后，悄悄地溜出被窝，正于早晨高兴地出游时，就被这只狗发现了。

    因为着迷于捡橡实。不知不觉中已经完全越过势力范围的沼泽了。突然抬起头时，就发现这只狗一边窃笑一边站着。

    (以下是用犬科语说的对话内容：)

    唷。小弟弟！在这样的清晨时闻，你一个人在做什么啊？妈妈和爸爸呢？有好好地经过他们的许可才出来的吗？

    啊、啊我、那个这个

    喂喂！这么怕我喔？我很可怕吗？

    没有不，所以

    呵呵呵我正

    咦？

    我正无聊得很哪我说，要不要跟我玩啊？跟我跟我玩很有趣喔！怎么样？

    啊、啊啊那个、这个对不起！

    小狸猫拼命地逃跑后，发现自己已被追赶到高处了。

    等一下，喂！！！

    对这只长毛狮子狗来说，大概是只要有比自己弱小的猎物，不管是谁都可以吧？小狸猫只不过是偶然被盯上而已。

    小狸猫跑到几乎喘不过气、心脏会痛的程度，最后终于因为脚部纠结在一起而跌倒，并一头塞进黄色和红色的落叶之中。在灰蒙蒙的景色里，色彩在空中飞舞，长毛狮子狗发出胜利的低吼声，扑向小狸猫。

    小狸猫慌慌张张地回头看。

    可是它因为被吓到站不起来，已经完全动不了了。

    长毛狮子狗的尖锐牙齿闪闪发亮，眼睛看起来更大了。

    小狸猫坐下不动，在心中喊叫：

    已经不行了。爸爸、妈妈，很抱歉没有听你们的话！

    就在这个时候

    奉白山名君之名！青蛙啊，稍微地破碎吧！

    映入眼帘的是呈闪电般的Z字形、在树木间穿梭飞翔的青蛙身影。总是有给你吃饭吧！

    不，是精致的青蛙橡皮擦在树上爆炸。

    长毛狮子狗发出了该该的惨叫声。翻了个跟斗虽然不是直接打中，大概是被爆炸气浪和冲击波及到，咕噜咕噜地在地面上转了两三圈。就连小狸猫也忍不住而倒在地上。

    喂，长毛！！不可以欺负弱者！

    有个人用惊人的气势往这边跑来。长毛狮子狗啧啧两声。用斜眼看了小狸猫一眼，嘲笑般地说道：

    小弟弟，你捡回了一条命。因为有一个爱管闲事的笨蛋来了！

    然后，就跳进草木茂密之处，随着小树枝沙沙作响地摇动，转瞬间就远离而去。因为事情发展得太快，小狸猫只能发呆地目送它离去而已。只是一直呆坐着，在树根上动也不动。

    这时，它被轻轻地抱了起来

    一回神后，发现一个看起来可以说还很年幼的人类男子脸庞，正在离自己很近的地方

    什么嘛是狸猫啊？

    少年惊讶地说。小狸猫边扑簌簌流泪，边拼命地点头然而。这位少年真的有发觉到吗？

    小狸猫事到如今才开始颤抖。

    大概是离开巢穴而迷路了吧！你能一个人回到家吗？

    小狸猫又很拼命地点头给他看。

    总觉得你简直好像听得懂人类的话。

    少年微微一笑。实际上是如此

    那么，我要去追那家伙了我要走了喔！

    他放下小狸猫，背向它。一边看长毛狮子狗逃走的方向，一边感叹地说：

    那家伙是弃犬。丢弃它的是人类，让它自甘堕落、把毛皮弄得肮脏不堪、不相信任何人的也是人类。所以，你就原谅它吧！

    他没有说是原谅谁，少年咚地把脚踏出去。然后，在早晨的薄雾中消失了踪影。这时，狸猫发觉到少年一身运动练习用的衣服和白色发带的打扮，明明就身处在这种连樵夫都很少来的深山里，却简直像在河滩慢跑似的不搭嘎。

    在这件事情以后，小狸猫没有再见过这位少年，也没有再听到长毛狮子狗的传言。这是三年前的事情了

    那么，你知道自己救命恩人的身份了吗？

    长老狸猫张大嘴巴，从口中吐出烟雾，询问眼前的少年狸猫。

    是的！

    这位少年狸猫很有精神地回答，背挺得很直，声音听起来也很爽朗。三年前被长毛狮子狗追赶的小狸猫已经成长为出色的少年狸猫了。长老狸猫呆呆地点头，拿烟管啪地一碰火盆，把烟灰给敲出来，感叹地说道：

    嗯。但是到了现在才

    它们其实是狸猫中能变化成人形、迷惑人类的高等种族，特别是这位长老狸猫曾在人类的村落里，掺混在人群中生活了大约十年，可以说是一个非常厉害的人类通。

    因此，这个巨木洞穴也改装成人类的住家样式，房屋尺寸虽是配合狸猫的身高，但里面也备齐了暖炉桌、火盆、茶叶罐，再加上不知何故墙壁上甚至还贴了巨人军(注：日本的职业棒球队)的海报，可说是非常有人类生活感的空间。

    其实我是在送一只迷路的双尾猫妖到村落时，偶然发现这只双尾猫妖竟认识我的恩人我的恩人正是使用青蛙橡皮擦的犬神主人！

    少年狸猫眼睛闪闪发光地说道。

    能再次见到长年寻找的恩人，并向他好好地道谢，狸猫耿直又专心一致的血液正在热情地骚动着。

    长老狸猫笑容满面地说道：

    呵。看来我不用再次提醒，你好像也可以了解我想说什么吧！

    是的！狸猫不管发生什么事情，一定要对恩人报恩！对吧！？

    没错！只有人类会恩将仇报。既然你已经知道恩人的身份，那么，决定好要怎么答谢他了吗？

    是的，用这样东西请让我使用这样东西！

    少年狸猫从怀中取出铜制的小箱子。

    喔一

    长老狸猫的眼神变得有点担心，考虑了好一会儿少年狸猫手上拿的，是依照使用者的心态，很有可能会招致悲惨结果的东西而且，它不认为眼前的少年狸猫现在可以了解这种微妙的心情，可是马上又摇头

    它决定要信任少年狸猫的判断

    好的，我知道了，你带着这样东西过去。但是，你要听清楚喔？一旦进入人类的村落，没有报完恩绝对不能回来这里唷！

    是的！我知道了！我绝对会满足恩人的心愿，成为能独当一面的狸猫后再回来！

    少年狸猫性急地好像现在就想要跑出洞外，热血到很憨直的程度、纯真又朝气蓬勃。

    长老狸猫从容不迫地笑着，伸手制止它：

    总之，先等一下。在你离去之前，我有一件事情想拜托你。

    拜托我？好的，请问是什么事呢？

    嗯。没什么要紧的事啦，你到了人类村落时，记得帮我拿一堆体育报纸回来。虽然已经靠收音机听到大部分的新闻，但我还是有些想要用铅字印刷的报纸来了解的事情

    少年狸猫歪着头思索说：好的，我知道了咦？总是帮长老大人拿整理好的旧报纸过来的山庄发生什么事了？

    是的，山庄主人搬家了，所以变成了空屋。

    长老狸猫露出伤脑筋的表情抱着双手。少年狸猫则露出它能理解的表情，然后突然想起某件事似的看了看背后的海报：

    对了，我早就想请问您这件事了

    什么事？

    长老大人因为想实际看职业棒球比赛，所以才到都市生活的谣传是真的吗？

    是啊，是真的。

    长老狸猫非常干脆地点头。

    总之。都是因为有王选手在的关系

    这样喃喃自语，然后不知何故突然垂头丧气，露出悲伤的表情。少年狸猫觉得不要再深入这个话题比较好，便慌慌张张地离开洞穴。听说以前曾有其他狸猫接触过这个话题，结果长老大人持续三天三夜不断地讲光荣的巨人军之历史事迹，有些年轻的狸猫还甚至因此而倒下。

    目送少年狸猫的背影，长老狸猫呆呆地抬头看着天花板，喃喃自语说：

    那时我们光荣的巨人军真的很强

    那是打从内心深处的由衷感叹。

    时间是星期天，懒洋洋的下午两点时刻。

    川平启太在暖炉桌里全身暖烘烘地、一边悠闲地啃着仙贝，一边看着有泳装姐姐们玩耍的电视节目外面的天气已差不多是寒风吹袭的季节了。

    嗯嗯～常夏的岛屿啊～

    阳子拉着启太的手腕说道：

    启太，电视这种东西随时都能看，跟我到外面玩啦！

    外面很冷，我才不要。

    然而启太像生根似的坐着不动，将下巴叩地靠在矮桌上说：

    我正用电视看朝气蓬勃的姐姐们。

    穿着明亮的粉红色毛衣的阳子轻轻地叹气说：

    真是的！

    这时

    卡嚓卡嚓卡嚓

    总觉得听到打火石互敲似的奇怪敲门声。

    嗯？

    启太抬头和阳子互看一眼。

    再次听到卡嚷卡嚓卡嚓的声音，以及

    请、请问川平启太先生的府上是这里吗？的激动声音

    总觉得似乎有人正在用类似坚硬爪子似的东西敲门。

    启太说道：是这里没错。你是谁？门没锁喔！

    好、好的。接下来，出现有人拼命旋转门把的迹象，但是

    外头的人用悲哀的声音回应道：

    不、不行～我的身高完全够不到门把～不好意思，可以请启太先生帮我开门吗～？

    启太露出惊讶的表情那是一种格外尖锐的声音，是小孩子吗？而且语调非常奇怪，不像是推销东西和推销报纸的人。启太走过去帮他开门

    好～的什么嘛？人在哪里？

    打开门一看，没有任何人。启太在走廊东张西望地环视四周时，对方一蹦一蹦地以小小的手抓住他的膝盖：

    那、那个我在这里喔！

    启太这时把才视线朝下，不禁发出惊讶的声音说道：

    狸、狸猫！？

    就如同这句话一样，有一只穿着红色坎肩的小狸猫拘谨地站在那里。

    狸猫非常紧张地说：

    川、川平启太先生，我一直、一直很想见您那个时候真的非常感谢您！

    狸猫急忙地点头行礼。

    从后面露出脸的阳子发出唉呀！的惊讶声音，启太则惊讶到眼神整个呆住：

    原来如此，你是那时的小狸猫啊～是啊，我还记得喔！真怀念啊～你还好吗？

    启太一边把绿茶倒进杯子里，一边发出佩服似的声音。少年狸猫现正僵硬地坐在坐垫上。

    是的！那时承蒙启太先生救我一命，托您的福我现在才能在这里！我永远感谢您～

    不，那并没什么这样啊，你是变身狸猫啊

    启太深切地喃喃自语，并把装着绿茶的杯子拿到狸猫的面前。因为考虑到狸猫是野生动物，还事先放了冰，好降低绿茶的温度。少年狸猫说完：非常感谢！后，就用小小的前脚夹住杯子接收下来，然后灵巧地把杯子拿到嘴边，虽然有点洒出来，但还是咕噜咕噜地喝茶。

    坐在启太旁边、以不客气眼神观察狸猫的阳子询问说：

    喂，启太！这到底是怎么一回事？

    狸猫觉得很好喝般，卡卡地咬碎绿茶里的冰块。

    是啊，那是以前的事了

    以前我在山中被狗追赶时，承蒙启太先生救了我一命。那是一只非常凶暴的狗，如果没有启太先生的话那时可真的是凶多吉少呢！

    启太喃喃自语说：长毛狮子狗啊

    他真的有点难得地露出微微悲哀的表情。

    只有阳子看着他的侧脸应了声：嗯～

    启太询问：可是，你怎会知道我家的位置呢？

    少年狸猫一直点着头：

    是的。真的是很偶然，我带领在深山中迷路的双尾猫妖，留吉先生到村落时，才知道启太先生的事情。然后。他就把地址等必要的事情全部告诉我了。

    那只猫又迷路了吗？

    启太抱着胸笑了。阳子觉得不可思议地说：

    留吉到底在做什么啊？

    大概在找佛像吧？

    啊，对了！对了！留吉先生说他因为要出远门，因此无法跟我一起过来，但是要我代他对你说请多关照。

    这样啊！那么你是为了特地向我道谢才来到城市里的吗？你的个性相当耿直啊！

    啊，不是的！当然不是只有道谢而已。

    少年狸猫说完后，把前脚插进坎肩的内侧。然后突然停止那个动作，又回到原本的姿势。它低下头但眼睛朝上看着启太：

    那个，在这之前有一件事想请问您。

    喔，什么事？

    这位非～～常漂亮的女士到底是谁呢？

    狸猫说完后，才像是现在重新发觉似的，用前脚直挺挺地指向阳子。阳子咦？了一声，以手指向自己。

    少年狸猫点头：

    是启太先生的太太吗？

    启太因为这个突如其来的问题而激烈地呛到。阳子则按住两颊，害羞地说：讨厌～

    启太全力否定地大喊：笨蛋！这怎么可能！

    虽然说是会变身的狸猫，不过，现在依然还不太了解人类的风俗和习惯的少年狸猫，只能不知所措地继续问：

    啊，那么她是您的女朋友吗？

    完全不对！天壤之别！真～～是非常大的误会！

    用不着这么努力地撇清吧！

    阳子有点生气地站起来。启太摇手并肯定地说：

    这家伙是我的犬神！犬神！你应该有听留吉说过我是犬神主人的事情吧？

    啊～～

    少年狸猫这时终于大大地点头了，明白地把前脚啪一声敲上膝盖。

    原来如此，原来如此。所以她不是人类啊！我非。常了解了咦？真的是狗吗？

    它一直凝视着阳子。

    什么嘛？

    因为阳子生气得瞪视回去，因此它慌慌张张地摇头。

    啊，其实也没什么事，没什么事！但即使是犬神，女孩子还是女孩子吧？

    是母的！

    启太非常干脆地举起手指。

    女孩子！嘎噜噜噜噜噜噜！

    阳子勒紧启太的脖子。

    真哕嗦呀！如果要将你分配性别，很明显地就是母的！

    女孩子就是女孩子嘛～！启太明明最清楚这件事情！你明明很努力地确认过了！

    笨、笨蛋！不要说奇怪的事情！不要说这种会破坏我名声的事情！

    什么嘛！？你想装作不知道？那么，把我的青春还给我！

    不要说莫名其妙的事情！

    启太和阳子把狸猫丢着不管，开始吵起架来。少年狸猫只能不可思议地凝视着他们，喃喃自语着：

    嗯～虽然我不清楚这是怎么一回事，然而这个东西对犬神小姐来说，可能还是不太妥当～

    它从坎肩取出小箱子。

    这是诱惑女人的药。

    那一瞬间，启太和阳子的动作突然停止。启太的反应快了一点那已经是用零点几秒的速度来计算的一闪。

    啊！

    在阳子发出声音的那瞬间，启太已经把床上的毛巾被披在她的头上，大声地笑道：

    再见！阳子！

    然后。就听到踢窗框的声音。

    启太！？

    阳子甩开毛巾被，再次恢复视线时房间里已经没人了可说是一出非常精湛的脱逃剧。

    阳子气得全身微微颤抖：

    我不会让你逃掉的！

    她尽情地叫喊后便往窗外飞去，大概是打算立刻在街上寻找启太吧！她的气息消失一阵子后，启太才抱着坐立不安又全身僵硬的狸猫从床下爬出来。

    他设计了一个简单的假动作。

    呼，笨蛋！上当了！

    启太用反派角色的表情喃喃自语，并朝天空哈哈大笑。狸猫被启太突然改变的态度吓到，哆哆嗦嗦地颤抖，眼睛含泪，身体变得拘谨又僵硬。

    启太将少年狸猫捧到眼睛的高度，对它说：

    喔，这个肯定是最好的报恩方式！小狸猫，谢谢你！

    他的脸上浮现窃笑。

    用趴在启太头上的姿势，紧紧抓住他不放的少年狸猫说道：

    那个启太先生，我虽然不太清楚，可是真的没关系吗？那位犬神小姐不是在生气吗？

    两人正走向商店街的中心行人在和穿着羽绒夹克的少年擦身而过时，偶尔会用怪异的表情回头看着这个头上趴着稀奇古怪的生物、又自言自语似对话的一人一狸组合。

    但是，启太完全不在意，还一边快步行走，一边把拳头往上举：

    笨蛋！不管那家伙生不生气，都不～重要啦！重要的、最重要的就是使我深受女孩子欢迎啊！

    是是，所以这个药真的能让启太先生变得幸福吧？

    嗯！可以！衷心欢迎你带这个药过来！所以赶快教我这个药的使用方式！

    少年狸猫再三考虑后才说：

    原来如此我知道了！能让启太先生变得幸福才是我的宿愿！好～的，总觉得我也高兴了起来！

    它也像受到启太的开心情绪影响似的，语调渐渐地变热情了。

    那么，我来教您！

    少年狸猫伸出手，指向启太拿着的铜制小箱子。一打开盖子，发现里面装满了药丸似的东西。每一颗都像珍珠般大、有如鲜红色的树木果实。

    只要吞下这个药丸就可以受女性欢迎了！

    喔喔！总觉得这真是个令人高兴、轻松又简单的方法啊！

    启太露出笑容。

    少年狸猫继续补充说明：

    可是，一颗药丸只能对特定的女性产生效果。

    嗯？

    启太不由得停住脚步。

    这是怎么一回事？

    少年狸猫很伤脑筋地选择用词说：

    总之，我也不是很清楚，好像是跟人类的荷尔蒙和费洛蒙有关的样子

    它用身体姿势掺杂着手势继续说明：

    这个药丸本来是我们狸猫在求爱时期，代替化妆品来使用、就像是人类说的香水似的东西。所以狸猫使用的话，可以在各处毫无妨碍地让异性抱持好感，但是不知道是什么原因，人类吞下药丸的话，只能对特定年龄和性格的人产生强烈效果

    嗯～总之就是用这种感觉。依照女孩子的类型来分别被她们喜欢上哕？

    这时启太依照顺序指向走在路上、穿着套装的成熟女性，以及穿着水手服、很有精神的女子高中生们

    嗯～？

    少年狸猫眯起眼睛。

    对不起。我虽然对人类女子的类型不太清楚，但好像就是这么一回事。总之，这个药丸的成分全部都有微妙的不同，因此照顺序吞下的话，我认为总有一天，启太先生喜欢的那种类型女子一定会喜欢上您的。

    启太沉默不语。少年狸猫有点不安地询问：

    嗯您不满意这个药吗？

    啊，不是，只是跟我的预期有些不同，可是没有问题啦！我并不是不满意这个药，而是在思考事情药的效用大概会持续多久呢？

    好像一颗药丸的效用大概可以持续两、三个小时左右。

    嗯，跟女孩子约会后，再要电话号码就行了。

    启太这时轻浮地笑了起来：

    不，虽然我不会一下子就做什么禽兽般的残酷行为，但仔细一想，或许能跟各种类型的女孩子相处愉快，也是件很快乐的事。

    他的脑中好像达成了某种妥协，把拳头往上举向冬天清澈的蓝色天空叫道：

    好了，马上来使用药丸看看吧！

    少年狸猫也觉得开心起来，在启太的头上一起举起前脚。

    话才刚说完

    喔喔，唉呀，这不是极好的冤大头不！基础的实验材料吗？

    用手半遮眼睛的启太自喉咙深处呵呵地笑了起来。围着红色围巾的犬神抚子孤伶伶的一个人在商店街的拱廊入口处站着。由她偶尔看向手表的动作，应该是在等某人一起会合吧？

    启太轻轻地往那边靠近：

    抚子☆

    同时从小箱子取出～颗药丸，动作快速地吞进口中。

    唉呀，启太大人。

    抚子抬起脸微微一笑。然后和趴在启太头上、一直往下盯视自己的少年狸猫互看，露出惊讶的表情。启太把小箱子塞进屁股后面的口袋里，把头发往上一抓：

    好久不见。

    抚子没有恶意地说：嗯？我昨天也有过去府上打扰唷！

    她的视线还是一直往上看，大概始终还是很在意少年狸猫的存在吧！

    启太啪地一声拍手说道：

    啊，对了对了。你昨天有分一些家常菜给我们，那真的非常好吃喔～

    真的吗？我好开心。那么我下次再拿过去给你们☆

    嗯，拜托你了。特别是入口即化的红烧猪肉，真是太厉害了，阳子根本就

    启太说到一半，脸色突然一变：

    不对！

    他把自己的脸快速地靠近发呆中的抚子，并用认真的声音说：

    抚子，仔～细地看着我的眼睛！

    是的？

    抚子终究还是表现出普通的反应：

    那个，您的眼睛不舒服吗？

    你没有感觉到什么吗？

    是的。好像没有特别红肿或是充血但是，启太大人如果觉得疼痛的话，还是尽快去看眼科医生比较好喔！

    嗯～

    启太投降似的缩起肩膀。

    少年狸猫说：没效啊？

    抚子被吓得张大眼睛。当她正想开口询问狸猫身份之时

    啊！

    听到一个如同吓到停止呼吸似的声音。启太他们回头一看，就发现穿着蓝色裤裙的小犬神智羽正站在那里。

    她手上原本拿着吃了一半的今川烧(注：用水溶解面粉，再倒进模型，加入馅料烘烤的点心。因江户时代在神田今川桥附近出售，故名)，如今几乎已经完全掉落在地上。但她完全不在意这件事情，就像是被上帝启示击中的艺术家般颤抖、打寒颤，然后在下一个瞬间喊叫出来：

    我最喜欢您了！

    她突然跳进启太的怀中。

    什！？等、等一下！

    啊呜啊呜啊呜，启太大人，我不太清楚是怎么回事！

    智羽旋转摩擦她的额头：

    虽然我不太清楚，但是我想奉献全部给启太大人！我一直积存的点心也全部送给您！还可以帮您按摩肩膀和腰部！只要

    是您的希望，我什么都可以帮您做！所以我、我

    这时智羽抬起脸来

    我喜欢启太大人！

    整张脸都红了虽是外表看起来大约只有十一、二岁左右的幼小容貌可是她的湿润眼睛确实绽放着沉着的姿色。语调也自然流露出女人的味道。

    抚子惊讶到说不出话来。

    不、不是这样的，抚子！这一定是哪儿出了什么差错！啊，不要用看肮脏东西似的眼神看着我！

    看来好像对小女生起了效用啊～少年狸猫小声地喃喃自语。

    启太一边拉开缠在脚边的智羽，一边大声地斥责：

    快点清醒过来啦，笨蛋！

    不行喔！再吞一颗药来切换成其他女人的方法会比较快。

    这样的话，这个效果会消失吗！？

    是的，所以其实是要好好地等过了一段时间再服用药丸会比较好。

    现在没有这种时间！

    启太从屁股后面的口袋中取出小箱子，立刻抓出一颗药丸咕噜吞了下去。效果是很戏剧性的经过一秒左右，智羽的攻势就停止了。

    喂、喂，智羽？

    启太战战兢兢地把手搭在她的肩膀上。接着，智羽用非常普通的表情抬起头来：

    咦、咦？启太大人？

    打从心底觉得很不可思议地说：

    我咦？我到底在做什么呢？

    启太松了一口气。抚子在这段期间内，总算了解事情发生的原因了吧？她微微一笑：

    您好像拥有非常棒的药物啊？

    她的语气冷淡，眼神却非常恐怖。

    啊、这、这个是那个

    而且，还对这么年幼的少女下毒手。

    啊。你好像对我有什么奇怪的误解

    启太大人？我刚刚到底怎么了？

    智羽拉着启太的毛衣下摆，一直询问着原因。抚子把手叉在腰上，靠近过来，仿佛在对启太说着依照你的回答内容，我可不会这么简单就饶过你喔！

    启太正要和这两人保持一步的距离时，却听到感叹似的声音说道：

    你相当有男子气概啊！

    还有别的声音从背后传来：

    哪个？哪个？

    接着，不同的声音从前面传过来：

    哎呀，简直就像那个演员玉三郎嘛！

    哇哈哈哈哈！

    最后，是豪爽又略带风霜的笑声响彻四周。一回神，就发现不知何时，几位穿着和服的婆婆们已经围了过来。她们大概是在看戏的回家路上吧？每人手中都拿着简介小册或是方巾。其中一人还高高兴兴地取出装在塑胶盒里的豆沙糯米饭团，一边脸红着一边拿给启太：

    虽然是剩下的食物，但如果你不嫌弃的话，要不要吃一点呢？

    另一个人用手指捏起启太衣服上的垃圾：

    自从我丈夫过世以来，我还是第一次有这种心情喔

    还有一个人则说：

    哇哈哈哈哈哈哈哈！不要再谈琐碎的芝麻小事了，俗话不是有说娶某大姐，坐金交椅！(注：指娶年长的女性，处事圆熟，能持家有成。)吗？

    启太被这种太突然的状况吓到起鸡皮疙瘩，全身僵硬。智羽发着愣，抚子则把拳头放在嘴边，无法置信地摇头：

    居然对这种老人家

    啊啊，所以我才说不要对我有奇怪的误解嘛！

    启太激动地说道。但是他被高兴得哇哇叫的婆婆们包围住的样子，却是一点说服力也没有。

    这时商店街又出现了其他的麻烦人物

    发现现现你你你你了！

    阳子突然从拱廊的另一边出现，像滑翔机似的几乎贴着地面滑翔过来。因为她是用隐形的状态，感觉就像是突然出现的强风吹过商店街似的。

    启太的脸色发青：

    婆婆们，对不起！

    他喊完后，立即用不会让老人们受伤的力道推开她们，跑了起来。

    启太，等等等一下下下下下下！

    启太一瞬间进入了小巷后面，从那里跑上安全梯，在破口大骂声中一路通过厨房，穿越了某间餐厅，就这样出了正门。并在跳上了眼前的往上手扶梯后，在下一个楼层离开了手扶梯。

    这里是假日拥挤的百货公司里面。因为人多密集和暖气的缘故，里面非常地闷热。

    启太冼生，您跑得真快啊！

    狸猫一边紧紧抓住启太的头发，一边佩服地说。

    启太边笑边说：

    哇哈哈哈，因为逃习惯了！

    狸猫指向前进的方向说道：

    啊，危险！

    启太同时也在视线的边缘看到了阳子不知何时已经绕过来，出现在寝具卖场的收银台对面。她抓着天花板的灯具，用一只手遮着眼睛上方，四处凝望着。

    启太的动作十分华丽，好似动作片巨星般地在地板一滚，身体直挺挺地伸直，就这样一个旋转，恰好隐藏在展示模特儿的后面。

    那个，这位客人？

    在旁边接待客人的年轻女性店员皱着眉头。

    嘘！

    启太认真地把食指立在嘴唇的前方，并转向狸猫说：怎么样了？

    踮起脚尖，一直凝视阳子的少年狸猫回答道：

    啊，嗯～她正气得跺脚。不过，好像并没有注意到我们啊，没事、没事了！她已经下楼去了

    呼，真是缠人的家伙。

    启太用手背擦拭额头的汗水。

    那个。这位客人！

    店员这次手叉着腰，吊起眉梢，以稍强的语气开口。启太现在才第一次发现似的抬头看她：

    啊，什么事？

    店员生气地指着狸猫：

    这位客人，请不要把奇怪的生物带进店里！

    啊，不是的，现在刚好跟CIA的侦探有点争执这家伙虽然长成这样，但可以说它是我的伙伴代理人狸猫，该怎么说呢

    启太站起来，正想讲让人听不进去的辩解时，狸猫大声喊叫道：

    启太先生，不能站起来！，犬神小姐又上楼了！啊！啊，她现在看到我们了！她正在笑！正在笑！非常地恐怖！正直直地往这边飞过来！

    启太的脸色快速地刷白，慌张得急着想逃跑。大概被认为是可疑人物吧？只见店员站在他前面，张开双手挡住他们：

    警卫马上就会过来这里，请再稍等一下！

    措词虽然客气，但有着不容分说的魄力。

    正想推开她的那一瞬间，启太犹豫了。回头一看背后的情况，却见阳子正用恶鬼罗刹似的笑脸逼近过来。启太判断已经无法逃跑，宛如被逼到绝境的间谍选择自杀似的，他把手伸向屁股后面的口袋

    狸猫连阻止他的时间都没有

    反正药丸会被抢走，那倒不如自己用掉！

    启太喊完后，打开小箱子，把里头所有的药一口气全部吞下。

    好苦之前每次只吃一颗药而无法感受到的强烈涩味和酸味在口中扩散开来。脑袋灼热到一片空白似的，舌头火辣辣地疼痛着，还带有野性的腥味

    启太硬是把这些药丸吞到喉咙深处

    咕噜咕噜地吞进去。

    心脏噗通噗通跳动。

    呜！

    启太按住胸口。

    仅仅一秒的时间，他知道自己的身体发生了爆炸性的变化那是足以撼动现场众人、无限浓郁、极上等的媚惑，连他本身在那一瞬间也差点头晕。启太用拳头抵住地板，慢慢地站起。

    周围环境异常地安静。

    发生什么事了？

    他用不安、且无法抑制好奇心的眼神，战战兢兢地环视附近在场的店员和离这里有点距离的行人(全都是女性)纷纷停下了脚步。

    这些人都没有转动身体，就像在过了永久似的第二秒之后突然打破沉默，从附近爆发出狂热的欢呼声。

    启太不由得畏怯

    真、真不敢相信！

    好棒喔！

    哇啊啊啊啊啊！

    店员突然昏迷倒下。启太慌张得抱住她不放，但这个动作却更有火上加油的效果。

    我最喜欢你了！

    行人中的某位大姐从远处一把擒抱过来到目前为止的情况还算是好的，因为他认为之后的情况应该就会像是处于后宫了。

    唉呀呀呀一你最棒了。！

    从对面店里跑过来的两个女高中生同时紧紧地抱住他的腰这个也不错！正在想这样大概就够了的时候，附近的家庭主妇们也输人不输阵地纷纷扑向启太，抱住他的肩膀，用力地亲吻他的脸颊。

    启太身体东倒西歪地叫：呜哇啊！

    之后的情况就愈来愈怪了

    我马上跟现在的老公离婚！

    还听到这种不妥当的发言。

    启太吃惊得环视附近，所有的女性(上至背着黄色小型手提袋的幼稚园小孩，下至撑着拐杖的老婆婆)全从远处用怒涛般的气势往这边跑来，人数还不止一、二十人。

    简直像野生动物的大狂奔。

    很显然地，药效太强了！启太！阳子用快哭的声音紧紧抱住启太的脸，她不想让别人看到启太，只有自己能独占他。

    不行！

    这个女人在搞什么嘛！可恶！

    其中一个少女把阳子强行拉倒在地。还有其他几个对阳子使出擒拿术，从她背后往两腋下方伸过双手勒住她脖子，硬是把她拉离启太身边。因为这个时候附近有几位让他无法转动身体的女性们，因此启太很快就看不到阳子的身影了

    喂，不要对那家伙乱来！

    伸手想帮助阳子的启太自己本身，也在人群中被挤得很惨，因而无法搭救她。

    喂！狸猫！狸猫！

    这个呼叫声也因被混在嗜杂和尖锐刺耳的声音里，而无法传达出去原来少年狸猫早不知何时就已从启太的头上摔下去了。

    启太之后的遭遇更加凄惨。被女性们拥抱、亲吻他被很多的女体覆盖着，视线几乎完全被堵住，差点要窒息了。

    在漂亮、温柔，最重要的是摸起来非常柔软，也是他喜欢得不得了的女人之中，他第一次觉得很恐怖。

    我会被杀死！救救我我我我！

    虽然说，这完全是他自作自受所造成的后果，但是几乎没有比这更悲惨的事情了。总之，他会被自己在这个世界上最喜欢的东西活埋而死。

    另一方面，阳子这个时候总算钻过蜂拥而至的众人脚下，来到了人墙外面当然，阳子也不是只能一味地挨打而已。她不但抓伤了两、三个人的脚、咬人、猛烈地摇动身体，一边排除障碍，一边滚了出来，还顺便也把在人墙里僵着身体的狸猫给拉了出来。

    启太！？

    阳子回头喊叫的声音再次因为周围的怒吼和惨叫而完全消失，无法听到。阳子动作快速地环视四周，发现女性们的周围还有男性们在场，他们看起来已经超越了困惑的程度，转变成害怕的表情，远远地观望她们，谁也不想靠近里头去收拾混乱。

    就某种含意来说，他们大概也是很努力地下了这个判断吧！他们处于如果靠近的话，很有可能会被杀气腾腾的女性们杀死的气氛之下。她们正呈现比大拍卖和偶像演唱会时，更异常激烈的全力冲刺状态，平常温柔优美的她们眼色全变了，为了想尽量碰触启太而伸出手互相争夺着

    启太或许在里面被拔头发了吧？断断续续地听到他的嘶哑声音：

    呜哇啊啊啊啊啊！好痛！好痛喔！阿姨，拜托你住手，救命啊！

    听到这个声音突然回神的狸猫，紧紧抱住阳子的手腕：

    拜托您！请救救启太先生！

    哇啊啊！阳子！阳子，拜托你救救我！

    噗！

    阳子突然忍不住笑出来，目不转睛地看着他的状况，再抬头看向天花板，高声大笑：

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    那是打从心底觉得爽快，心情很好的笑法。

    她没有恶意、只是无限残酷地说：

    唉～呀！这可是难得的机会，就让你在那里学习更多更多更～～多一点☆

    阳子脸上浮现浅笑，双手交叠。

    学习女性的恐怖

    狸猫微微地颤抖着。

    顺便，处罚你玩弄女孩子真心的想法。

    这种行为可以说几乎是接近盖布袋的私刑吧？不论老少的女性们蜂拥而至，伸出手想抱住启太就如同被成堆的金币压死，或是被人招待到吃太饱而撑死的感觉吧？

    启太已经开始意识朦胧了

    眼睛只看到走马灯正在跑动

    这时才总算感觉到有人用力地把自己的身体抓上来

    阳子用口哨吹着国士无双侍的主题曲。

    她微微移动了一下手指，为了不让婆婆和小孩子们受伤，她用缩地把她们转达到建筑物外面的安全地方这对她来说只是一点简单的法术而已。因此，里面剩下的就只有年轻、健康、还有能忍耐互相推挤的顽强女性们。然而，新出现的这位女性(？)在各种意义上都比她们强非常多，相差非常悬殊

    首先，这人可并不是只高出其他人一颗头、两颗头的程度而已，而是上半身远远超出其他人，头部几乎快要碰到天花板一般

    简直像在海中行走的大魔神似的，一边沉默寡言地用力推开女孩子们，一边靠近启太。这人的容貌就像复活节岛的摩艾巨石像，皮肤呈红铜色，头发则是显眼的金发，还留着贝莉型短发(注：看得到发线和耳朵形状的短发造型)，只有两耳旁留的长发编成辫子垂下。

    戴着耳环和唇环的她，肌肉粗勇健壮隆起的程度，几乎会让在场的健美运动者光脚逃开。恐怕就算跟野生的棕熊并列，体格上也绝不会逊色吧？她身上穿着轻飘飘的白色连身洋装，脚上穿着红色亮漆的鞋子，并露出多毛的小腿

    其他的女孩子们果真都停止了动作。从这些女性组成的人墙里面，这名女性(？)把半昏倒的启太当作小件行李似的轻轻抱到头上，一个动作就跳了起来

    完全令人无法置信的动作。

    抱着启太轻轻跳跃过女孩子们的头部。女孩子们、周围的男子们、还有阳子都目瞪口呆

    啊！

    等大家回神时，启太已经被带走了。

    突然回神后，发现自己好像乘上筋斗云似的，周遭的景色以惊人的速度流逝过去。只见周围的人们全吃惊得张大嘴巴看向这边，启太知道自己被什么样的人救起后，陷入了恐慌之中

    救命啊啊！救救我！

    启太奋力地乱踢手脚，然而几乎可说是完全没有效果。这位女性(？)往下瞪着启太说：

    胡闹。危险。

    放我下来！

    你放心，我们要去饭店。会在床上放你下来。

    我不要啊啊啊！

    我会对你很温柔的。不会痛的！

    并不是这个问题吧！话说回来，你是男的吧！？我可是知道的喔！

    这名男扮女装的男生(？)快速地转移视线。

    这种小事

    并不是小事啦！

    这时，已可看到百货公司的正门入口那个人窃笑了一下之后，果断地跳到阳光灿烂的大马路上。

    启大的脸色变得非常苍白。

    救救我！

    他正在喊叫时

    抓住他！

    听到这个号令后，立刻不知道从哪里冒出戴着黑色太阳眼镜的健壮男子们，争先恐后地袭击过来。

    怪人吼叫了起来：

    喔呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！

    野兽似的呐喊，像大猩猩似的拼命胡闹。每次挥舞那像圆木头似的双手，就会有一个人侧滚而去、一个人被丢到空中、或是一个人昏倒。但因毕竟是与接近十名男子为对手，在他们陆续胡乱地抓住怪人不放后，即使那个具有骇人臂力的人物，也被抓住手腕按倒在地

    因为他们知道如果分心的话，就会很轻易地被撞飞出去所以男子们可是拼了命！

    启太一回神，就发现自己为其中一个黑衣人所拉走，并被塞进黑色的大型豪华轿车后面。

    快点进去！

    像抽鞭子似的，这位男子一用巴掌拍打车身，轮胎就间不容发地开始在柏油路上疾驶而出。

    刚刚真是惊险万分啊！

    有人对启太说出这句话，让他的紧张情绪终得松懈，身体沉进后座的松软椅垫中。

    坐在他旁边的人说道：真可怜。并用蕾丝手帕擦拭启太额头上冒出的冷汗。

    启太深深地叹气后，再看向旁边：

    是是你救我的吗？

    对方吓一跳似的把白皙的手缩回去：

    是的。

    那是一位非常、非常可爱的美少女。

    她穿着蓝色礼服，把头发梳到旁边绑起来，有着令人无法置信的俏皮、梦幻与温柔的眼神。

    温柔的容貌上浮现微笑，让人看到她似珍珠般圆而可爱的牙齿，少女像是刻意编织用词似的说道：

    是的。因为刚好在百货公司看到有人发出惨叫声求救，虽然有点多管闲事，但还是下了命令叫他们去救你，并把你带来这里

    然后她就喃喃自语地回头看着后面的情况。

    启太也跟着往后面看，那个怪人把黑衣人全部打败了，还用惊人的气势往这边冲过来。

    举起手指。面无表情的场面令人觉得非常恐怖。

    那个人从入口处出来了。

    呃！

    加快速度！

    美少女敏锐地命令司机。

    戴着制服帽、外表阴沉的司机沉默地一踩油门。于是玻璃后面的怪人身影愈来愈小，最后就从视线中消失了。

    启太松了一口气，放心了。

    美少女开口：

    那个，你还真受欢迎呀！

    啊，不是的。那是因为

    看你被很多女性围住是电视明星之类的吗？

    启太一直凝视这位少女虽然她没有做出如突然抱过来似的不检点行为，但是很明显地起了药效有点脸红，并扭扭捏捏地玩弄手指。总算逃离恐怖对象的启太，因此血液直冲脑门，这或许是一个绝好的机会。

    他再三考虑后才说：

    那个，先让我问一件事。你是有钱人家的干金吗？

    怎、怎么这样问

    啊，对不起、对不起。我问了一个有点不礼貌的问题。

    这种事情从非常长的大型豪华轿车、附有司机、还有他认为是保镖身份的黑衣人们看来，大概就一目了然了吧！眼前放置着一张小桌子，她正把琥珀色的红茶倒进陶制的杯子里

    看来她在车子里也可以优雅地享受喝茶的乐趣。

    就算是有钱人，也应该是排名很前面的有钱人，实在是太棒了！

    那个，如果不嫌弃的话，要不要来我家喝茶呢？

    少女用快昏倒似的声音邀请启太。

    启太眼睛突然闪闪发亮，两手快速抓住她那又白又细的纤纤玉手：

    我非常乐意不管是哪里我都愿意去！

    美少女非常感激地说：

    好的，也请跟我的双亲见个面！

    启太喊叫说：

    好的，我一定会去见他们的！

    这时，他突然从车里消失了

    同时间，阳子在遥远的高空中一边旋转着洋伞，一边笑着洋伞是趁着混乱时从一位女性客人身上偷过来的。

    少年狸猫在阳子头上伤心地喃喃自语：

    启太先生，你好不容易才获救了，却

    阳子优雅地盘腿坐下，看向地面。用不知何时拿在手上的茶杯喝了一口茶，并微微一笑：

    嗯～好喝～☆

    这是从行驶中的加长型豪华轿车里拿来的。

    启太一回神，就发现自己站在药局的前面。从那里又开始玩抓鬼的游戏一边大声喊叫，一边在街上到处跑。

    哇啊啊啊啊！

    从后面争先恐后追赶过来的，都是各种年龄层、各种类型的女性。如果是身为男性，应该都曾做过这种美梦吧？可以回想一下好莱坞明星的样子穿着燕尾晚礼服，精神抖擞地在街上奔跑，只要是女性，相信任何人都会回头看，并向其央求签名才对！

    现在正有这种状况，但是却只有一种感觉

    千真万确的恐怖感觉！

    不管年纪多大，只要是进入他眼界中的女性，全部都带着狂乱的眼神，伸出手想要紧紧地抱住他可以说是十分恐怖的世界。

    穿过红绿灯，经过天桥时，在背后追赶他的女性已经变成了一群人。他气喘吁吁地飞奔到小巷里，像日本童话故事里被鬼婆婆追赶的小和尚似的，身体一边颤抖，一边向前爬去。

    他滚进蓝色塑胶水桶的后面，然后祈祷着身体缩得小小地祈祷着。

    千万不要被她们找到！

    请不要让我被她们找到

    在哪里啊啊～～～～！？

    化浓妆的中年女性眼睛一边闪闪发光，一边通过离他很近的地方。启太因为太害怕了，只能拼命地咬住食指的第二关节，让自己不要发出声音。在吗吗吗？不一在！重复着这种有点怪异的对话，一群女高中生跑向相反的那一边。启太听到脚步声远去后，总算松了一口气。

    就在这个时候

    吱～

    听到一个略带暖意的声音，然后有东西轻轻地舔上他的脸。

    启太不由得发出尖叫，往后跌倒。这时后面的垃圾箱倒下，厨余四溅，沙丁鱼的骨头和胡萝卜的残渣等东西散落一地。他在其中到处滚动，拼命地剥开那个物体一边吱吱叫，一边抵抗着的这个物体。

    启太总算抓到那个物体，一看之下才发现是一只小猴子。

    吱吱！

    因为猴子的头上绑着红色缎带，启太心想大概是母的吧！她的眼睛变成心形符号，噘嘴并伸手过来这大概是想央求接吻吧！

    这、这是怎么一回事啊！？

    正当启太喊完这句话时，有个戴着眼镜的年轻男子从远处快速奔跑过来，停在启太面前：

    对、对不起我是这家伙的主人，它突然逃走了。

    他在T恤的胸口部位写了大大的猴子命(注：日文中的某某命代表喜欢某个事物或人物甚过自己的生命)。他看了看启太，又看看猴子兴奋的样子，一直交互看着猴子和启太后，脸色急遽地变红，一把抓住启太的胸口：

    你这家伙！到底是怎么诱骗只、只和我亲近的知子的！？

    我怎么知道！

    启太真的生气了。这时他总算想起自己正在被人追赶着，吃惊地往后一看。

    就像响起武勇传的主题曲似的，有个人影以直直地张开手指、尽量高举膝盖的短跑运动员式跑法，从另一边的人行道往这边勇猛直冲而来。

    啊！

    启太因为太害怕了，因此摇晃了一步。

    啊嘎啊啊啊啊啊！

    那个人轻易地将轻飘飘的衣服弄破丢弃，不知为何里面竟出现了乌亮的皮革套装，摇身一变为杀手风格。

    启太再次拼命地奔跑起来。

    到底是怎么跑到这个地方的呢？一直在街上到处逃跑的启太，力气用尽的时刻终于来临了。

    这里是公园。已经接近傍晚时间，路灯的灯光已经亮了。好不容易到达路灯下时，双脚因为疲累而跌倒，脸部滑到了地上。

    他东倒西歪地站起，发现自己刚好站在喷水池的前面。眼前有一群眼神渐渐发光的年轻女子逼近过来。

    他把身体扭向左边后，发现有几个提着购物篮的家庭主妇正用力地踩着沙子，靠近过来；右边是穿着和服的婆婆：幼稚园孩童们则跨过长凳，如一盘散沙般在各处出现。

    猴子一边吱吱叫，一边从草木茂密处跳了出来。

    知子！

    猴子的饲主也紧追过来。女性们陆陆续续地从各处出现在眼前，最后不知为何，之前的那个怪人竟从路灯的竿子顶端像消防员似的滑下来，快速地降落在地面上。

    启太累得坐地不起。

    自认为已经没救了。

    嘻嘻嘻嘻！

    呵呵呵呵呵呵呵呵！

    以迟迟不下沉的夕阳为背景，浮现异样笑容的女性们缩小包围的范围。

    呜呜！

    启太领悟到自己必死无疑了。应该已经确定了吧？会被这些女性们挤得一塌糊涂而死一定会死！

    但是，启太下了新的决心至少最后的最后想得到温柔又优美的女性们的称赞后，再了无遗憾地死去。他绝对不要一边害怕他最喜欢的女孩子们(除了猴子和怪人以外)，一边迎接死亡。

    女人们靠近过来。他的嘴角浮出笑容

    启太喃喃自语说道：来吧！

    他站起来张开双手，简直像想要抱住全世界的女性似的

    他大叫：我的人生中没有一丝后悔！然后闭上双眼。

    我最喜欢女人了啊啊啊啊！

    她们如同呼应他的呐喊，加快脚步。压倒性的杀气膨胀起来，就在即将要把启太挤垮似的这个瞬间

    他的面前出现了一个无声飘落的人影。

    啊～啊～其实打算再看一阵子的，但是

    来人正是阳子。她对抗起像海啸似的蜂拥而来的群众，让少年狸猫趴在自己的头上，并直直地举起手指。

    对不起喔！启太虽然真的是一个很糟糕的男人，但我一定会好好管教他给你们看的，就只有这次没错，请原谅他吧！

    她挥动着手。

    启太看向阳子的侧脸。然后

    缩地。

    不过，在发动之前，发生了一件事到目前为止一直失去理性、闪闪发光的女性眼睛像失去了力气般，一下子就恢复了自然的光泽。宛如被挥动的指挥棒施以魔法似的，陆续地解开被下的诱惑咒文。

    有一个看似家庭主妇的女性一边压住脸颊，一边说：

    咦、咦？

    有一个高中生愣愣地询问身旁的友人：

    我到底在做什么啊？

    四周开始嘈杂起来，恢复正常的女性们异口同声地发出疑问。

    少年狸猫喃喃自语着：药的效力

    阳子扫兴地放下手；启太则呆呆地张开嘴巴：

    得、得救了吗？

    穿着水手服的女高中生看了一眼手表后，吃惊地喊叫：

    糟糕！打工的时间已经到了！

    回家！

    为什么呢？为什么会追着他跑呢？他也没多帅啊

    要离开的女子们稍微看了启太一眼后才走，表情好像在说总觉得浪费了宝贵的时间。

    妈妈会骂我的！

    幼稚园孩童们跑走了。看起来很亲切似的一群姐姐们追在后头要送她们回去，还再三地回头瞄着启太，并说道：

    为什么会觉得那种人很帅呢？

    谁知道？我的男朋友比他好看一百倍呀

    啊哈哈哈！被男色诱惑～

    在她们交谈着这些对话之间，启太保持着伸出手的姿势，如石像般地僵固着；阳子和狸猫则是一脸觉得他很可怜似的表情。

    寒风强劲地吹过。

    他们的眼前只有三个老婆婆经过。

    哎呀哎呀，我刚刚居然觉得他像玉三郎，看来我也有老花眼了。

    我已过世的丈夫还是比较帅。

    嘻嘻嘻嘻！

    公园里的人愈来愈少了。只看到一名穿着蓝色礼服的美少女站在另一边的出口，带着一脸无法理解的表情，对启太点头行了个礼。

    啊呜！

    启太的泪水沿着脸颊流下。

    哼f

    那个怪人更是在他面前哎呀哎呀似的缩起肩膀，夸张地叹了口气后才走开。

    启太握紧拳头在心中默想：最不想被你说这句话！然而他因为害怕，所以还是没有跟怪人开口说话。

    最后，猴子和年轻男子在互相逗着玩乐中离开了公园。

    这样啊！这样啊！今天也来吃香蕉吧！知子！外遇一、两次没关系的！

    吱吱！

    看起来感情非常好似的。所有的人都走光了，周围急遽降温。启太整个人跪下来，从眼眶溢出的泪水沿着脸颊流下。

    启太。

    阳子咳了一声，清清嗓子说。

    不只是夕阳照射的关系，她的脸颊也稍微变红了。

    这样你就了解了吧？

    启太像小孩似的一直点头。结果，所有的人都走光了，最后只有一个人留在他的身边。

    嗯，我、我总算清醒了。

    启太站起来，把手放在阳子的肩膀上。用到目前为止最认真的表情窥探着阳子的眼睛。

    安静无声。

    他用强而有力的声音说：

    阳子，我知道什么事情对我来说才是最重要的了！

    真的吗？

    阳子非常美丽耀眼地抬头看着启太。少年狸猫则用前肢盖住眼睛，好像在说：我什么都没有看到喔！

    启太很干脆地对夕阳发誓：

    我以后再也不会依赖药物了！

    阳子说：什么？

    她并没有期待这个答案。她期待着的，可是类似你是最重要的！或是我已经不会再看其他女人了！这一类的话。

    启太非常认真地说：

    所以啊，就算使用药物来跟女孩子变成好朋友，经过～段时间后，终究会恢复原样吧？不该用这种方法，若不好～～好地用自己的力量去攻陷她们的心是不行的！

    他一直傻笑着。

    阳子沉默不语。

    从今以后我要用实力来搭讪女孩子喔！我绝对会跟你遵守这个约定！

    启太用力又热情地握住拳头；阳子则颤抖着身体大叫：

    这种约定不做也罢！

    她握紧拳头，尽情地打在启太的头上。

    在地面上长长延伸影子的其中一人重重地跌倒了。

    枣红色的天空非常漂亮

    长老狸猫一边翻着体育报纸，一边说：

    那么你的救命恩人到底在做什么呢？

    巨人军进入了职业棒球选手契约变更时期，在职业棒球队伍间的选手交换活动中也招揽到中意的选手，连主力选手的失常也都顺利地恢复中。因此，长老狸猫露出喜悦的表情，明年一定会得到冠军的吧！

    是的！他今天去钓鱼了！

    少年狸猫还是很有精神地回答。背部挺直，在长老狸猫的面前端坐着。

    在那之后，启太和阳子在少年狸猫的带领下来到狸猫们居住的山谷。任意地进入空屋里，随心所欲地做他们想做的事情。他们的食物和其他的必要物资，全部都是狸猫一族供应。

    嗯。他们好像很开心的样子，那就好了。

    虽然只停留两天，可是订报的程序是以启太的名义去订购的定期体育报纸(当然是由狸猫付款)，所以狸猫一族就用很慎重的方式来招待他们。

    话说回来，你这边又如何呢？有好好地对恩人报恩了吗？

    长老狸猫稍微眯起眼睛，看着少年狸猫。

    少年狸猫陷入思考中。不管怎么说，他感觉只是一直有麻烦事发生而已。

    但是，少年狸猫思考着。那个药虽然对其他女性这么有效，但在犬神，阳子身上却不知为何完全没看到一丝影响。而启太对待她的样子，似乎也有了若有似无的微妙变化

    这是他没讲出来的事情。

    看着那两人现在正在沼泽开心玩耍的身影。

    老实说，我也不知道

    少年狸猫深思心熟虑地揣摩：

    但是，我认为就算是这样，一定也是不错的结局！

    然后他露出带点成熟的表情，开朗地微笑着。

第四卷 第十一章 我会尽力服侍你的喔

    噢噜噜～～～～！

    把你的生命、不甘心、悲伤都给我～

    从森林暗处飘散出奇形怪状的雾气。

    整体来说，像是混浊豆浆似的色彩，摇动着明显拥有意志、宛如变形虫触手般的顶端，正扑向走在羊肠小径上、一位身穿和服的老婆婆。

    老婆婆抬起头，看着这个粘答答地、用简直像一路洒落冰淇淋似的粘性，朝这儿袭击过来的异形物体。她只是轻轻地叹了口气，似乎觉得实在是很麻烦：

    哼！邪灵啊真是的，一大清早就来烦我。

    因为天空呈现铅黑色，所以很难看得出现在是几点，不过本来在这个时间，太阳应该早就出来了才对

    你们是不是搞错了什么事情呢？

    噢噜噜～～～～～～！

    看来杂灵并没有要表示反对的意思。只是它们用行动表示无须多言，浓雾不断向外扩张，像网子似的想包住老婆婆。

    眼看就要被那团浓雾团团包围住时

    老婆婆以竹屐踢向地面，闪躲到一旁：

    奉华山双君之名！闪烁的光芒和漆黑的黑暗呀！

    她以从外表无法想像的灵敏反应扭转身体，并继续说道：

    两者合一

    正当她伸出右手手指时，突然出现别的声音：

    破邪结界一式冰界朱。

    扇子快速地划过天空两、三次。

    几乎能让许多树木叶子一齐破碎、飞散的冲击波贴近地面滑翔，放射到四面八方。在画了一个滑溜的曲线后急遽上升，然后又急遽下降，宛如弹簧式的陷阱像在自动捕捉猎物似的，把杂灵一一关进去，变化成一颗球。同时伴随着耀眼的闪光，大气震晃，产生令人微微感到剌痛的耳鸣反应。

    轻快地降落在地面上的老婆婆边用小指挖着耳朵，边说道：

    唉呀唉呀！小博，不要老是抢老人家的工作嘛！这样做的话，反而会让老人家失去生存的意义唷！

    仔细一看，刚刚的那团雾气已经变成了介于固体和液体中间的状态，横躺在她的眼前。继续看下去的话，就能发现它从头部开始持续不断地冻结起来，最后发出哔哩啪哩的声音，完全变成一个冰制的艺术作品。

    但是，它的色彩却呈现像红叶似的鲜红

    若是和附近的景色两相对照，那可真的是相当鲜明。穿着白色服装的美男子从那个东西的背后出现，对自己的主人说话：

    但如果就这样坐视不管，这附近的结界就会全部被吹跑了。

    他把扇子收到怀里并露出微笑：

    您的身手依旧完全没有衰退。

    那是理所当然的。我还能在目前的职位上继续工作五十年喔！

    真不愧是主人。

    小博点点头，但依然用着略带讶异的眼光望着四周。老婆婆靠近他，轻轻拍打他的肩膀，用非常认真的表情下命令：

    小博。这样下去，受害范围很有可能会扩展到别处，要赶快补强结界喔！

    是。

    嗯，可是

    她抬起头，望向从树梢间窥探出头的红色鸟居(注：立在日本神社入口处的牌坊)。

    或许已经差不多要接近极限了吧？

    也许是心理作用的缘故，天空仿佛变得更加阴暗了。

    这一天犬神，小博用沉思般的表情降落到川平启太家，迎接他到来的，是一个非常开朗活泼的声音：

    哈～！小博你怎么啦？一脸心情郁闷的表情？

    川平启太坐在床上，手上拿着用热水稀释的烧酒，正在观赏时代剧。因为房间里没有暖气，非常冷，所以，他身上穿着红色的坎肩：

    又带来其他的委托案件吗？

    小博态度可疑地往下看：

    啊，不是今天是

    咦，不是吗？啊，等我一下。因为差不多是黄门大人(注：日本家喻户晓的历史人物水户黄门，正气凛然媲美中国的包青天，带着他的两位得力助手云游各国，处理各种案件。)要拿出印盒(注：黄门大人亮出德川上三家的葵纹，以表示自己的身份地位)的时间了绝对不能漏看！我就是因为想看这一幕才努力看了一小时。

    启太用力地倾身向前。

    你～看，成功了！

    启太天真无邪地拍手，开心鼓舞着。小博凝视他的侧脸，忘记忧郁的事情，突然微笑了。

    嗯！黄门大人，您今天也辛苦了☆

    启太用遥控器把电视关掉，急忙地点头行了个礼，然后才好好地转过身来，面对小博：

    那么，是什么事呢？还是奶奶又托你送食物过来？

    小博看了看放在桌子上的香肠和炒高丽菜后，摇了一下头：

    不，也不是这个原因。

    嗯一你也来吃吃看这个吧！

    是。看起来很好吃。

    出乎意料地，还挺不错吃喔！

    这时启太非常装模作样地笑了起来。小博突然环视四周：

    对了，阳子呢？

    什么嘛，你是有事找阳子吗？喂～阳子！

    启太心情开朗地呼唤着。

    这时，从厨房传来回应声：

    是～的，有什么事？

    小博睁大了眼睛。从那里出来的是

    啊，小博。欢迎来到寒舍。

    阳子面带微笑，身上穿着一条白色的围裙。

    她用红色缎带把一头黑色长发绑成马尾，从迷你裙下方露出来的是一双苗条的美腿，脚上则穿着粉红色的凉鞋

    很像新婚的妻子。

    阳子一脸天真烂漫的模样，羞答答地抬起眼睛，望着自己的主人：

    启太，你还需要喝酒吗？

    不，不需要。

    然后，启太对还僵着身体的小博，恶作剧地眨了眨眼：

    你瞧，还不错吧？

    阳子走过来后，马上双膝跪下，用餐巾仔细地擦拭启太的嘴边：

    启太，味道如何呢？

    她的手实在是非常勤快。启太从容不迫地点了点头：

    嗯，以才做第三天来说，算做得很不错了！你真的很努力。

    因为，我想看启太开心的表情嘛！

    阳子用手包住两颊，突然脸红了。

    启太哈哈大笑，来回搔着阳子的头发。于是，阳子露出了似乎很开心，却又觉得不太好意思的表情频频摇头；小博则目瞪口呆地盯着眼前两人诡异的行径。

    对了！

    启太微微一笑：

    那个下酒菜是阳子为了我而做的使用菜刀，规规矩矩地在厨房里做菜喔！

    这是怎么一回事呢？

    小博不知为何非常不安的样子，往后退了一步。阳子歪着头思索：

    唉呀！小博，你怎么了？

    阳子，你到底打算做什么？

    什么？

    好像没有发烧的样子。

    小博把白皙的手贴在阳子的额头上，喃喃自语地说。

    阳子被他的动作气得重重跺了一下脚：

    好过分！什么嘛，把人家说成这样！？我只是想为心爱的主人稍微服务一下而已！

    啊哈哈哈哈哈哈哈！

    启太用拳头捶打地板，哈哈大笑。

    阳子，那是因为不管怎样，你都做得太过火了！

    可恶一启太，别在那里哈哈大笑，你不好好地帮我说话是不行的啦！

    阳子虽然在笑，却轻轻地瞪着启太。

    这、这是怎么一回事？

    小博始终无法理解情况。启太在一阵大笑后，用手指擦拭眼角浮出的泪水：

    不，对不起、对不起。小博，这是因为我和阳子做了一个小小的打赌啦！

    是的～赌注是一个超级大的巧克力蛋糕☆

    阳子高兴地跳了起来。

    打赌吗？

    面对小博的询问，启太点头回应。

    嗯，并不是什么大不了的事情。我们约定只要这家伙能够举止贞洁贤淑、像个大家闺秀的模样，嗯～总之就是像抚子那样，让我过一个星期这种日子的话，我就买装饰在展示橱窗里那个最大的巧克力蛋糕给她。

    阳子举起手指补充说明：

    抚子之前拿了些家常菜来我们这里，然后启太就一直说：抚子真好啊～薰真幸福啊～之类的，因为他太吵了，所以我就生气地说：这种事情我也可以做到！

    原来如此。我大概了解情况了。

    小博总算露出放心的笑容：

    原来是这么一回事。

    就是这么一回事。

    抚子每天教我做家事和做菜喔☆

    阳子微微一笑，比了一个v字胜利手势。启太来回搔着阳子的头发：

    嗯，虽然功夫还差抚子很多很多，可是每天都有稍微进步喔！

    阳子开心地说：

    下次也做点东西给小博吃吧☆

    小博用平静的表情点头回应。过了一个小时后，他才离开川平启太家。

    在冬天冻结的空气中，街上的，灯光宛如擦亮的银针般闪烁着。犬神小博双手抱胸，站在大楼屋顶的最边缘，嘹望着远方，肌肤感觉到嗜杂的风声和微弱的湿气。

    他突然无言地转过身

    让你久等了。

    阳子宛如薄布微微飘动般无声地降落到屋顶上。她用手指解开绑马尾的缎带，大力地摇头，漆黑的头发在夜风中沙沙作响地飘动着。少女的笑容变得有点残忍刻薄：

    小博，你是有事找我才来的吧？

    她的眼睛闪烁着危险的光芒。

    他们并不是互相在等待会面，也不是事前协定好

    但是，彼此有默契在这里见面。

    小博面无表情地开始说：

    阳子，那我就直接了当地说吧！那位人士的舞蹈好像快要结束的样子，已经有无法压制的邪恶之气从结界开始泄漏出去了

    阳子沉默不语。小博把两手腕放进袖子里，继续说道：

    因此，今后这个街上也会发生各种的灵障(注：如灵魂附身等所引起的灾害)事件吧！

    然后呢？

    你的意思是？

    这件事我老早就发觉到了喔！所以呢，你打算怎么做？你是为了什么而来的？要将我封印起来吗？还是这回一定要把我彻底打倒？

    阳子窃笑着，右手轻快地移向天空，并喊叫道：

    火焰呀！

    她的手腕先迸出闪光，巨大的炎柱朝夜空击发。宛如火箭般散开璀璨的火花，直直前进后，在头上华丽地爆炸开来，就如同明亮的照明弹般照亮四周。可以听见从遥远的地面上传来喧闹的汽车喇叭声和人声嘈杂的声音。

    阳子笑了。

    呵呵，如何？如果我现在和你对打，应该有打成平手的实力吧？

    小博的表情完全没有变，继续询问道：

    这是你真正的愿望吗？

    是的。这是我真正的愿望。烧光这条街，把人类推入恐怖的深渊就是我真正的愿望。呵呵呵，小博，你真的被我骗了啊？！

    呵呵。

    阳子从喉咙深处发出声音。然后，一瞬间就转变态度。似乎觉得真的很可笑似的捧着肚子笑了出来：

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！小博，你真的～～很容易被骗耶！

    小博皱起眉头。

    阳子微微摇动手指：

    抱歉喔，小博！可是，因为你总是不相信我，所以我才稍微骗你一下。

    阳子

    听清楚喔？小博，我最喜欢跟启太在一起了，最喜欢跟他一起玩。所以绝对不会做你担心的那种事情。听清楚喔！我就如同你说的一样，已经是川平启太的犬神了，了解吗？

    是、是这样没错。

    小博原本紧绷的肩膀松懈了下来：

    看来我就如同你说的一样，无法完全信任你。很抱歉对你做了非常失礼的事情。

    他郑重其事地低头行礼。

    阳子摇头，用有点复杂似的表情说：

    小博，那家伙的舞蹈结束时，你会马上来找我吧？

    如果是这样，当那个时刻来临时，我阳子一定会跟那家伙战斗的！

    话说回来，你真的变了很多。

    小博站在屋顶的边缘处往下看向街道，一边温柔地说道。阳子坐在他旁边，眯起眼睛应了声：嗯～

    然后无忧无虑地笑着说：或许吧！

    居然和启太大人做那种打赌不要太勉强自己，知道吗？

    我并没有勉强自己喔！

    阳子又把头发绑成马尾，一边回答。

    那个只不过是游戏而已启太很有趣吧？我只是以巧克力蛋糕为目标，稍微服务他一下，他就开心得跟什么似的。所以在看到这种情形后，我就逗他乐一下，这只是一个游戏而已。

    是这样吗？

    嗯，是的。那只是一个游戏而已。

    两人陷入沉默。

    我真的没有认真嘛！

    隐约地可以听见阳子微弱的声音。

    咦？

    当小博回头看阳子时，她害羞地低下头：

    小博，你还记得吗？你以前曾对我说过的话

    你是指哪件事？

    阳子很快地说道：我大概学会了现今时代的常识喔！不但靠电视、知道了很多事情，也渐渐地学会煮饭、扫地、洗衣服等事情，最重要的四启太

    这时，她为了不要和小博的眼睛对上而移开脸。

    如果

    是的。

    如果那个时刻来临的话

    然后她朝天空往前轻轻翻转一圈，再随着重力往下掉，像逃跑似的消失在大楼的灯光之间。

    只有她的最后一句话传到小博的耳边

    我或许会改变喔！

    小博忧愁地悄悄闭上眼睛。

    一旦跟阳子打赌之后，对川平启太而言，每天都像是看到了与以往截然不同的新世界。

    首先是早上时间

    听到木雕鸡的咕咕叫声后，启太从棉被中醒来。这木雕鸡原本是因为某个事件才寄放在这里的魔道具，因为现在并不会特别引起骚动，而且，它也了解到自己的使命是好好地叫启太起床，所以如今已经变成了宝贵的闹钟代替品。

    如果在前一天晚上跟木雕鸡说大概的时间，它会叫一声：咕咕，用不知道是否真的了解的表情东张西望，可是时间一到就会叫你起床

    所以，已经不用担心睡过头的问题了。

    此时，早晨射进来的阳光璀灿地绽放光芒，并带有透明的清澈感，这情景让不管过着哪种放荡人生的人，都会不由得露出微笑。

    以前上学之前总得经过一场混乱，慌慌张张地随便套上鞋子之后就冲出大门，跟现在的情况完全是天壤之别。

    枕头边若无其事地放置着早报。当他正用优雅的心情翻着报纸，确认前一天的股价和体育比赛的结果时，绑着马尾(从开始打赌后，她就一直维持这个发型)的阳子就会天真无邪地，穿着围裙从厨房现身，并端着热咖啡过来。

    啊，早安～

    喔，谢谢～

    启太一边喝咖啡，一边看报纸。阅毕后站起身时，一直紧挨在旁边的阳子见状，便将刚洗好的毛巾递了过来。

    他拿着毛巾去厕所，用冷水洗脸、刷牙。

    等他回来的时候，矮脚餐桌上已经摆好了土司、荷包蛋及莴苣沙拉。土司虽然有点烤焦，荷包蛋的蛋黄也破掉了，但是启太完全没有怨言，依旧笑容满面地用餐。

    他脑中萦绕不去的一句话是：当犬神主人真好！

    用这句话来形容感觉会更恰当：长久以来的忍耐更值得！

    这样说来，阳子是非常好的实惠商品。他现在的心境就像是一直不断忍耐地付出长远投资的赛马主人一样。

    启太就这样从容地往大门走去，阳子说了声：一路小心

    还在他的脸颊上亲了一下。

    他觉得感动到快哭了

    启太在学校也吃阳子帮他准备的便当。

    便当盒里面装的是煎蛋和熏向香肠这种简单朴素的菜色，但有点过咸，里面也掺杂着蛋壳，可是他并不会太在意。当他回到家时，阳子已经打扫完毕，正在烫已经洗好的衣服。

    啊，欢迎回来。

    询问她之后，才知道刚刚抚子来过，教了阳子洗衣服和扫除的诀窍。启太换回日常穿着后，阳子又帮他泡茶。在他一边喝茶～边做习题的这段时间，阳子便趁机去煮晚餐。

    虽然是马铃薯炖肉、烤鱼、味噌汤、白饭等固定的菜色，但很明显地，阳子的厨艺愈来愈进步了。用餐完后，两人一起洗碗。启太碰触到阳子的白皙指尖，发觉自己不知为何有点呼吸困难，于是提议去澡堂洗澡。

    阳子高兴地拍手赞成。

    因为他很喜欢冲击水柱的感觉，不知不觉就泡太久了。

    启太询问站在白雪飞舞飘落出口处的阳子：

    不、不好意思。等很久了吗？

    不会。我才刚出来。

    阳子微笑着摇头。启太沉默地拍掉她肩上和发上的积雪。

    回到家，两人一起看电视时，阳子似乎真的感到有点疲倦，开始迷迷糊糊地打起瞌睡。那是当然的，因为她平常一定要睡十个小时以上。即使如此，阳子还是勤奋地不停揉着眼睛，试图保持清醒。

    你想睡也没关系喔？

    她听到这句话后像觉得很安心般，撒娇地把头靠在启太的肩膀上，开始发出轻轻的寝息声。启太咕噜地吞下口水，慌张地集中精神看时代剧，但是已经无法专心看电视了。

    他觉得很幸福

    直到很清楚地发觉，自己正处在人生最大的危机的这个时候为止！

    那是发生在离约定期限只剩下三天的某个星期天晚上的事情

    从浴室传来阳子的声音

    对不～起，启太！香皂被冲走了，可以帮我拿一下吗？

    启太听到后，越过门准备将香皂递给她。从黄色的磨砂玻璃映出了阳子的人影，他尽量避免看向那边，小心翼翼地移动着。白皙的手臂从缝隙间伸了出来

    只是放置香皂在她的手里而已。

    真的只是这样的事情而已，却发生了一点小差错。

    阳子拿走香皂时有点太早抽回手，启太失了重心，摇摇晃晃地倚靠在门上。被他全身体重一压，门突然大开

    阳子惨叫一声：哇！

    启太用力张开双腿尽量让自己立着不动，却仍收势不住

    喔！

    他的双脚被脚垫绊住，不由得直直往前栽倒，一回神就感觉到自己压在一团白色又软绵绵的东西上面。

    潮湿的浴室里

    裸体的阳子

    他在阳子的上面处于彼此的脸靠得非常近的状态，还能清楚地确认到隔着衣服的下面有着一对弹力绝佳的乳房。

    阳子的脸整个红了。

    启太的脑中完全一片空白。眼睛和嘴巴张开成奇怪的形状，身体一动也不动。阳子若无其事地迅速伸手，想用擦手巾遮着胸口，然而还是无法遮盖住全部的肌肤，露出了光滑的锁骨和脖子，愈发显得娇媚。

    不知为何，没有人立刻逃走。

    两个人的脚呈现互相交缠的奇怪形状。被热水淋湿、滑溜溜的身体隐隐约约泛着红色。

    启太一直屏住气息。

    启太

    阳子的嘴唇泄漏出低语。

    她的嘴唇在视线中渐渐变大

    咦？

    但是，自己把脸凑近裸体的阳子，到底想做什么呢？启太呆呆地陷入色情的思考中，咕噜地吞下一口口水。阳子完全没有拒绝的意思，她甚至眨着一双朦胧的眼睛抬头看着启太，低声说道：可以喔！

    启太的手不知何时已经围绕在阳子的腰上。

    在这个时候，启太微微地听到阳子的声音。

    如果你肯负责任的话

    嗯？

    嗯～？？？？

    那是仅仅一刹那，不到0.00000000001秒的火花似的思考。

    负、责、任那是什么？

    这时启太看到的东西恐怕是类似走马灯之类的东西吧！在接近人生尽头的阶段，他的脑筋运转到最大限度，看到了某个选择题的答案。

    这样可以吗？

    真的可以吗？

    这里是郊外

    离市中心非常远的2LDK(注：2房加起居室、餐厅、厨房)公寓里房租非常便宜，可是居住环境并不算太差，附近也有商店街和医院。晚上十一点左右，他拖着疲累的身体回到这里。他的年纪大约25岁左右，身上穿的不是西装加领带，而是裤子配上夹克

    看来他好像并没有成为上班族。

    你回来啦，亲爱的

    从厨房传来一个温暖的声音：

    再等一下喔，我现在忙得走不开。

    变成成人的启太一边脱鞋，一边笑着说。

    唉呀，真受不了，要回来的时候突然有病畜进来。是一只吞下保特瓶盖子的猫，那家伙相当粗鲁

    看来好像是当上兽医了

    启太不禁对自己在一刹那中想像出的未来感到佩服。

    喔～原来我将来想当兽医啊?

    这样不更用功不行了～

    就当脑中还在思考很多诸如此类的事情时，成人的启太已经往寝室走去。成人版的身高大约比现在还高一点，虽然全体而言还残留着少年的稚气，依旧能感觉到稳重的气氛。

    他靠近梳妆台旁边的婴儿床，用完全放松的脸窥视里面。但是，很不巧里面是空的

    亲爱的，他们两个在这里喔!

    听到这句话后，成人版的启太转回头。在这同时，现在的启太因为太过吃惊而嘴巴大开，张到不能再张的地步，发出不成声的喊叫

    在那里的是有着毛茸茸尾巴、怎么看都是犬科的兽类动物。绑着马尾的阳子将它们抱在胸口，而且是两只!

    喂～清明、葛叶。对爸爸打个欢迎回来的招呼。

    唔～

    汪～

    儿子和女儿各自开心地猛摇尾巴。

    阳子微微一笑。

    啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    启太发出前所未闻的惨叫。

    启太大声尖叫，同时不幸地在浴室惨烈跌倒。他的后脑勺狠狠肿了一个大包，还以宛如虾子般的动作往后滑动，跌坐在地背贴在墙壁上，屁股像是紧粘在地上动弹不得。即使如此他还是拼命地想站起来，无奈惊讶过度让他两条腿不听使唤，只有膝盖像痉挛似的抖个不停。

    阳子似乎也吓了一跳。她慌张地站起来，跑到启太身边弯腰蹲下：

    你、你不要紧吧!?启太，你怎么了!?

    跌坐在地上的启太可以从她现在的姿势，清楚地看到她白皙的身体。

    大小恰好的胸部和光滑的腹部。

    然后、然后

    啊!

    启太脑中一度当机的思绪再次转动了。

    启太呆呆地张大嘴巴，看着她。

    阳子?

    怎、怎么了?

    阳子～!?

    他不由得站起来，触碰她白皙的脸颊。然后突然回神，紧紧闭上嘴巴：

    不，什么事都没有发生，我的犬神啊!

    他像宣誓的印地安人一样举起一只手，笑得相当僵硬。

    启太，你不要紧吧?

    是的。我百分之百完全没什么，OK、OK!不要紧的!

    太好了。因为你刚刚撞到头，我好担心喔

    阳子裸着身体用力抱住启太，并没有责备启太在那种状态失礼地发出惨叫

    她的脸上带着温柔又柔和的微笑，身上隐约可以闻到那块香皂的味道，用害羞似的表情闭眼睛，噘着嘴唇嗯～了一声。

    这是叫我要完成刚刚的后续动作吗?启太的喉咙发出咕噜的声音。

    惨了!再这样下去的话、再这样下去的话我肯定会名留千古!

    阳子发觉到启太一直没有反应，眼角微微浮出泪水。她把拳头抵在唇边，柔软地弓起身体。

    我这么没有魅力吗?

    她发出实在是很寂寞似的细小声音。

    那是可以用罪恶感将男人心切成粉碎的语调。

    她摆的姿势也很高明，若无其事地秀出了她美妙的曲线，却用手腕和大腿巧妙地遮住最重要的部分；总之就是若无其事地提示启太，如果他自己往前踏出一步的话，就可以轻易得手的超近距离感。

    启太变成了石像

    地利很明显地是在阳子那边。

    令人心荡神驰的环境已全都备齐。或许当启太踏进这里的那一刻起，就已经注定了他的失败。学会做家事和煮菜的阳子，确实是几乎完美地接近启太喜好的类型。

    而且，她现在可是浑身一丝不挂，说的话听起来也相当果敢。启太觉得如果自己就此停止抵抗，之后～定会非常开心、非常愉快的。

    但是，他动员了自己所剩无几的理性，拼命地与脑中的绮想战斗。

    因为他有～个梦想

    有一个不管对任何人都不能让步的梦想

    我怎么能忍受从今以后只能被一个人束缚的日子!，

    正当他在心中如此大喊，一边咬紧牙根，准备要退场的那个时候，阳子抓住了他的手，并将之执起，用力地按在自己的胸部Z上。

    唉呀。

    嘿呀。启太的脸垮了下来。

    启太。害羞的声音。

    可以喔!

    可以什么?

    这可是切断启太心中纠葛的充分一击。当他不断喘气，正要压倒阳子的那一刹那

    当他变成野兽的脸，正要用嘴唇接近阳子的那一瞬间

    启太大人～?

    从房间传来智羽似乎很困惑的声音。启太和阳子不由得面面相觑，身体一僵。

    不在家吗～?

    木雕鸡咕咕～咕咕～地鸣叫，虽然不认为智羽可以了解它的意思，但她的脚步声却是愈来愈近。

    你在洗澡吗～?

    敲门声响起。就在这个时候

    启太瞬间从被下咒缚的状态中脱身，他蓦地自阳子身上离开，说了声：对、对不起!之后，他拿起挂在金属钩子上面的浴巾啪一声地盖住阳子，并把被吓得睁大眼睛的她留在原地，独自走了出去。

    他像是想对智羽遮掩什么事般开口说道：

    嗨、嗨!找我有什么事吗?

    啊，你果然在这里啊?启太大人，我带了薰大人的口信来!

    智羽的声音听来似乎很开心。

    那么，我们到那边去听你说吧!

    阳子慢慢地站了起来

    哎!

    啪地一声弹晌手指

    惨了。

    惨了喔!

    从那之后，启太过着有如地狱般的生活。

    就像是打了石膏的人，被跳蚤从某一端跳入，开始螫刺身体似的，是一种令人非常无法忍耐的刺激从那之后阳子更贞洁贤淑、却又更若无其事地提示着她的魅力，同时也开始记住启太喜欢的口味与菜色。

    另一方面，她的穿着也有了丰富的变化。善用木雕鸡到最大的限度，像是让自己穿着可爱的彩色围裙，或是露出背部线条的大胆中国服。

    这都是很明显的攻击

    她的一举一动，在在让他的心像强风下的野火似的被煽动。

    马尾

    马尾已经全部失去控制了!

    奉白山名君之名!青蛙啊，破碎吧!

    之前启太在处理小博委托的案件时，曾让小博见识到宛如鬼神般的高强法力。就在眨眼之间、干净利落地驱除掉在小巷后面占据阵地的凶恶自缚灵(注：束缚在固定地点、因怀着强烈的依恋与怨恨，会对靠近的人带来灾害的灵魂)。

    破碎吧!爆炸吧!粉碎吧!

    啊!

    真的是短到只能说声啊就结束了。阳子只来得及说了这么一声，连出手帮忙的空隙都没有。站在旁边的小博露出惊讶的表情：

    今天也您的样子看起来相当有气势呢!

    启太突然含泪瞪视着小博：

    可恶恶恶恶恶～！

    然后朝着夜晚霓虹闪烁的街道奔去。

    小博目瞪口呆。

    发生了什么事呢?

    他询问站在旁边的阳子。

    她露出天使般的微笑，如此答道：

    谁知道呢?大概也到了那种年纪了吧?

    他明显地消瘦了许多，脸色也变得很差。

    原本就是麻烦人物的自己，和一个虽然是妖怪，但有着年轻又非常可爱外表的少女同居，本来就是不妥当的。一直以来，也是因为和她保持着一定程度的距离，才能维持着平常心。

    但是，现在的她变得宜室宜家，还会辛勤地整理家务，看着、看着，过去的距离感渐渐开始失控。

    现在的阳子不是以前那个亲近惯了、让人有点棘手的犬神，而是触手可及、且手到之处定是软玉温香的女孩子。

    一定得想个办法才行!

    启太像被逼到绝境的野兽般，在房间里不停绕圈子。

    再这样下去，真的很有可能立刻决定他往后的人生

    当他觉得她不是应该避讳的对象，而是个甜美佳人，并逐日增加对她的好感时，就已经是相当危险的征兆。

    他啪地一声拍手。

    好，想办法让她生气吧!

    这是他想破头之后做出的结论。

    阳子!

    这天，是约定期限的两天前。启太叫着阳子刚洗好碗的她一边用围裙擦着手，一边等他回来。

    喔，辛苦了。

    他把为了这一刻而准备的巧克力蛋糕塞进自己的口中对巧克力蛋糕相当执着的阳子，应该马上就会知道那是高级店的限定商品。现在就在她面前，让她眼睁睁看着自己独吞这个平常很难得买到的奢侈美食，而且一丁点也不分绐她。

    他边慢慢地咀嚼边说：

    嗯～果然味道浓烈到会在口中慢慢扩展开来，嗯嗯，真好吃啊!

    喂，启太我的份呢?

    阳子用干巴巴的声音询问。启太压抑着心中，的恐惧回答道：

    啊～?当然是没有啊!这种东西只有我的份，只有我喔!

    他故意毅然决然地说出残忍刻薄的话语，还用鼻子哼了一声。

    阳子的眼角溢出了泪珠，握紧的双拳开始微微颤抖，瞪着他的眼神带着恨意。非常明显地，她整个人已经笼罩在愤怒的情绪之中。

    喔!

    喔喔一

    启太期待地将身体往前倾，这样的话一定没问题的!

    正当他有信心绝对能够成功的时候

    好吃吗?

    阳子全身的怒气很快地就消失了，消沉地像是膨胀的气球被泄了气，简直可以听见呼咻噜噜噜～的声音。她勇敢地露出了孱弱的微笑：

    下次也分我一点喔!

    呜!

    良心的刺痛划伤启太的心。

    即使如此，他还是继续坚持下去。接着，到了吃饭时间

    哼！

    他放下了筷子，阳子做的料理还剩下很多没有吃完。阳子用不安的眼神抬头看着启太：

    启太，这些菜不合你的胃口吗?

    对啊！

    他故意用不悦的语气说：

    真是的!

    口气冷酷又残忍。他原本就不是主张浪费食物的人，可是正阴如此，这种不耐烦的口气才能更加突显出真实感。闻言后，阳子用手遮住脸开始啜泣。因为她身上穿着围裙，看起来简直像个极力忍耐恶劣老公所作所为的勇敢新婚妻子。

    对、对不起启太，对不起。我会更加努力的

    反而是启太这边开始焦虑：

    啊、不、这个

    所以求求你，不要讨厌我!

    啊、骗你的、骗你的啦!真的很好吃喔!嗯?

    启太把手放在阳子的肩膀上，拼命地掩饰。

    真的吗?

    阳子用微弱到几乎听不见的声音询问。却悄悄地在遮着脸的双手间快速地小小吐了一下粉红色的舌头。

    阳子的手段比启太更高明许多，在生活的细节里在在让人看到她的魅力和辛勤。

    启太则是日益憔悴，心也逐渐衰微。

    约定期限的前一天，最后的救世主来到了他的身边。这时，启太的意识已经呈现半朦胧的状态。他盘腿坐下看着电视，视线却慢慢飘向空中各处。

    阳子正在洗澡中。

    她抬眼瞥了启太一眼，眼神中似乎写着你之后再跟来也没关系喔!然后微笑着离去。启太想挥开烦恼，于是盘腿打坐，开始念佛，但是完全没有效。即使偶尔想起什么似的猛烈进行肌肉锻炼，也没有什么意义。

    光是热水的飞溅声和衣服的摩擦声，就让他的心逐渐融化。很晚才来到启太家的抚子一脸担心地，跪在他的面前问道：

    启太大人，您怎么了?

    咦～?什么?

    启太呆呆地问。

    抚子，怎么了?

    不我跟阳子约好，今天要来教她炖煮食物。

    啊哈哈，谢谢。

    就在这个时候，启太突然眼眶含泪，情绪明显地变得相当奇怪：

    抚子，我、我

    这时，他的视线落在抚子的胸口上。

    他目不转睛地凝视，还一直吸着鼻子。

    形状优美，又明显地比阳子来得大、看来好像很柔软的胸部

    呜呜!

    他突然喊叫：

    我果然还是对这个有所依恋啊!

    启太突然把脸埋进抚子的胸口。

    因为实在太过突然，抚子只能僵在那儿。她的手固定在比肩膀稍微高一点的地方，表情僵硬，无法做出任何反应。

    此时的启太开始变本加厉，不安分地摩擦起来。

    啊，心情平静

    他像个孩子一样安心地松了一口气，开心地眯起眼睛。

    就在这个时候

    启太，你到底在做什么呢?

    冰得彻骨的冷静声音从背后传来。

    房间里的小件物品跳起舞来似的摇晃着，整个房间像暴风雨的前兆般，开始劈哩叭啦地带电。启太慌慌张张地回过头

    应该还在洗澡中的阳子，不知何时已经站在那里，身上仅只包着一条浴巾，宛如金刚力士般耸立着。

    她的眼睛炯炯发亮，紧咬着牙齿，发除咯吱咯吱的声音。浑身散发着猛然又强烈的怒气，不管是哪种恶鬼罗刹看到都会吓得连鞋都来不及穿，直接光着脚四处逃窜。

    看到她后，启太迅速地清醒过来。

    他指着阳子说：喔喔

    这段期间，阳子慢慢地解开绑头发的橡皮筋，大力地晃了两、三下头，让黑色长发啪地流泄下来，回到她平常的样子。

    她用足以令人发出呓语、做恶梦似的恐怖表情说：

    人家只是稍微服务你一下，你好像就相当地得意忘形了啊?吃饭时给我说了一堆任性的话，还在我的面前大啖美味的巧克力蛋糕。我是多么地哼!你这、这个

    她摇摇晃晃地跪倒下来：

    我是多么地拼命，一再地忍耐

    她忍无可忍，把之前一直积存的怒气一鼓作气地发泄出来。

    哼!你这个

    启太用开心的表情喊叫：

    你生气了!

    那是理所当然的啊啊啊啊!

    她的怒气轰地一声爆发，像乱流似的灵力一鼓作气地降落下来，让房屋如同沸腾一般开始不停摇晃。

    就算我能容许其他事情，只有这件事我绝对不允许!启太，我会让你尝到下地狱的滋味，你好好地后悔吧!

    启太总算发现了自己的立场。与其谈论未来，老实说现在他的性命非常危急。正当他慌慌张张地想逃跑时，突然吃惊地回头看向背后

    那边也凝集了惊人的灵力。叩叩叩叩的鸣动声响彻四周，明明是室内，却飘着像是乌云笼罩般的气息抚子微笑地站在那儿。

    和阳子同样程度，或者该说是更加厉害的魄力，集中在颤抖握紧的拳头上。

    启太大人!

    这时，启太第一次见识到在眼前呈现的恐怖具象化。

    难道，你认为只有阳子小姐在生气吗?

    两个少女慢慢地缩短距离

    你这么喜欢大胸部啊!?

    太过分了。

    启太只能用又哭又笑的表情不停地张嘴、合嘴：

    那、那个啊，这个啊，那个啊，是有原因的喂，你们两个?有在听吗?

    启太，你知道自己的痛苦极限吗?

    是的。就算只有一点点的时间，我也要将绝不出手的信念归还回去。

    两人的笑容快速地接近

    哇!

    大爆炸就发生在这一瞬间。

    白色服装从屋檐前端的暗处飞上天空。小博安心地松了一口气：

    嗯，现在大概也只能这样了吧?

第四卷 第十二章 神圣醉鬼传说

    好吵喔!

    从远处传来木雕鸡发呆似的咕咕鸣叫声。意识还在清醒和半清醒之间徘徊、朦胧着。

    再让我多睡一会儿

    又听到木雕鸡的咕咕鸣叫声。川平启太把毛毯拉到肩膀，身体颤抖着。咕咕～

    第三次

    稍微眯起眼睛，发现四周充满耀眼的早晨阳光。窗外大概正在降霜吧!因为他感受到鲜明强烈的寒冷气息。

    启太嗯～地呻吟，用手掌压着头痛欲裂的头部。

    他总算有点清醒了。

    咕咕～

    我知道了，我知道了啦!

    他张开眼睛一看。发现木雕鸡正在从天花板吊下来的鸟笼中扑动着，发出喀哧喀哧的声音，大概是正在担心到了预定时间，却还没有起床的启太吧!

    哼!

    启太慢慢地从床上坐起上半身，泄漏出叹气声他从来没有体验过这么严重的宿醉。

    好痛喔!

    光是沉默不语，呕吐感和头痛就已经交互侵袭过来。

    启太压着太阳穴，一边焦虑着：

    咦?

    记忆混浊，现在完全想不起来。

    我昨天到底做了什么事啊一?

    他呆呆地拾起脸。

    啤酒瓶像树林般地在矮脚桌上胡乱排列着，还有大瓶的烧酒，和不知为何从标签处裂成两半的威士忌角瓶等东西另外，炸马铃薯片的空袋子和鱿鱼等下酒菜也散乱各处，看来应该是举行过了一场大宴会。

    嗯～

    他记得驱除了纠缠着酒店、残酷无情的放高利贷幽灵

    对了对了。记得是拿了几乎喝不完的酒当作报酬

    到这段记忆为止，都还记得很清楚。

    他和阳子两人心情变得很愉快，因此从傍晚开始进行酒宴。他还记得很一清楚绑马尾的她站在厨房，帮他做罐装的咸牛肉和炒高丽菜。但是，无论怎么想都想不起来这之后的事情。昨晚到底发生了什么事情呢?

    恶!

    启太强忍住涌上来的恶心感，把手捂在嘴边，并因为知道了刚刚一直摸到之软绵绵物体的真面目而感到吃惊

    喂!

    他一直认为是枕头的物体，原来是倒栽葱地躺着的阳子

    正确的说法是她的柔软肚子。她把身体卷成圆形，像围巾似的缠绕住他的脖子，用这种姿势睡觉。

    用力拉开毛毯后，阳子就像刚洗过的薯类似的滚来滚去。

    这个时候，那富有光泽的黑发在床单上散开成放射状她还是没穿胸罩，只以无袖上衣加一件短裤的诱人肢体曝晒在耀眼的阳光下。苗条的长腿、最近突然增大的胸围和纤细的腰部曲线都很引入注目。

    微暖的体温、一点点酒臭味，或是说有煽情女子的味道。烂醉如泥、睡觉后弄乱衣服和头发的她，有令人无法忍受的性感。

    启太，我们做了

    姐把身体卷成圆形，正在说梦话。

    她性感地说：

    呵呵，想做吗?

    启太突然觉得很恐怖，又用毛毯把她包起来。

    难、难道我

    慌慌张张地从床上起身，仔细地确认着自己的服装，幸好有好好地穿着牛仔裤和厚毛衣。虽然完全没有记忆

    我们没有做吧?

    从他的感觉来看，好像还算是安全的样子，大概没有做出无法挽回的事情。他恐怕是没换衣服就直接倒在床上，和阳子一起钻进被窝吧!

    启太叹了一口气，踉踉跄跄地走到厨房，想去喝些果汁之类的东西，来滋润那种宿醉特有的、紧紧粘住喉咙似的干渴。

    然后，他突然停住脚步

    仔细一看，发现房间的角落，相当于正好从窗户射进来的光线死角地方，有着堆积如山的衣服，大部分是各种颜色的女性衣物。

    启太思索着，至少那些不是阳子的衣服，都是启太完全没看过的东西。漂亮色彩的无袖连衣裙和有着波浪摺边的粉红色羊毛衫等东西，里面也混杂着胸罩和内裤等贴身衣物。

    他靠近并用手推开衣物后，犬神抚子突然从另一边现出身影

    抚、抚子!?

    启太很惊讶，不由得叫出声音。抚子靠着墙睡着了。她还是穿着日式围裙服装，只是跟启太一样，有一点脸红和酒臭味。

    你、你也在?

    她跟阳子不同，优雅又有淡淡的魅力。把她轻轻飘落在白皙脖子上的栗色头发往上拨，她的口中就发出了小小的喃喃自语声：嗯～

    他吓了一跳。这么说来，总觉得她好像也有参加昨晚的酒宴。虽然不知道事情的经过，但似乎是她端坐着身体，责备着启太

    他依稀记得自己对她低头道歉的样子，不禁抱起头说：

    呜～到底是什么事呢?

    抚子在这段期间又说梦话了，并窃笑着：

    很痛吗?

    果然还是想不起来。因为宿醉而头痛欲裂的头脑对恢复记忆没有任何帮助。启太放弃了，摇摇头地离开这里。

    他和阳子以及抚子一起喝酒，之后到底做了什么呢?

    那些堆积如山的衣服是怎么一回事?

    他摇摇晃晃地慢慢靠近，打开厨房的小型冰箱。首先，最重要的是想要解渴。然而他这次真的被吓到心脏快要停止

    呜哇!

    从冰箱里咚咚地滑落大量的生鱼，吓得启太不由得跳上洗碗槽。

    呜哇呜哇呜哇呜哇!

    鱼宛如活着似的在地板上快速滑动、钻进椅子下面，或是用力地撞上墙壁，并高高地弹起。

    木雕鸡在他背后大声呜叫：咕咕～咕咕～

    这、这到底是怎么一回事啊～?。

    就像是宿醉的恶梦具体表现化似的情景。

    难道是下酒菜?

    就下酒菜来看，光是同种类的鱼就有二十几条，明显地令人感到怪异。虽然不太清楚，但他有一种奇妙的感觉就是虽然醉了，这些鱼却正是他非常想要的结果。

    回头一看，两名少女发出嗯～的声音正在翻身。启太叹了一口气，以脚尖慢慢降落地上后，战战兢兢地拿起其中一条鱼来看。鱼相当地新鲜，而且形状良好。

    呜呜。

    他觉得莫名其妙，再一次把所有的鱼放回冰箱。而为了清洗他沾到鱼腥味的手，他走到了厕所宿醉加上生鱼的味道，确实非常难闻。

    当他看到厕所镜子里的景象时，更是发出了呻吟声：

    我昨天到底做了什么事啊～

    他的脸上居然沾有唇印，羞答答的红色唇形只有一个下巴上的唇印颜色微妙地不一样，剩下的脸颊和脖子上的唇印都是同一种颜色。

    启太缩着脖子，到底发生了什么事情呢?他有一种想知道又不想知道似的感觉。

    他仔细地确认后，发现头顶上起了一个大包。他一直认为是宿醉的头痛，可是这样看来，好像昨晚有大力地撞到头部的样子。

    总觉得这样～令人好在意喔～

    不安感。

    好像做了不该做的事情似的

    好像做了无法挽回似的事情。

    心不在焉地洗过手和脸后，用毛巾用力擦拭。幸好，口红马上就洗掉了。把冷水倒进杯子里，咕噜咕噜地喝下了两次这样的动作

    这样做的话，大概就会清醒过来了

    是的。现在回想起来，他记得酒宴上还有一个人!

    还有一个人

    阳子、抚子。

    然后

    这时启太不知为何有非～常不好的预感，悄悄地窥视半开的门另一边一一有人在那里!

    特命灵的搜查官假名史郎在那里安稳地睡着。

    理智一瞬间就飞走了

    饭、假名先生?

    他的黑发全部往后梳拢，脸色苍白。因为他是和目本人体格相差悬殊的高个子，因此觉得窄小似的弯曲着身体，装在洋式的浴缸中。

    到这里为止还可以。

    他认为假名是喝醉了，正在熟睡中然而，继续往下看后就觉很不寻常。他的四周不知为何装饰着无数的玫瑰花，而且还是香气浓郁、红色、黄色和粉红色的玫瑰花。

    假名史郎像被半埋在里面似的挽着手，闭上有着长长睫毛的眼睛，这个姿势宛如童话中的公主而且，头部还包着白色三角巾，穿着白色和服。

    启太流着冷汗。虽然原本启太也不认为假名是一个正经的人，但是假名在别人家的浴室里铺满玫瑰花，任意地睡觉，证明他确实是一个千真万确的变态。而且，他的睡衣品味真差!

    宛如尸体似的。

    他来到浴室，想要把假名摇起来。

    喂，假名先生，在奇怪的地方睡觉，可是会感冒的喔!

    嗯?

    他这时不由得皱眉了。假名史郎的身体好像刚刚他用手指抓起的生鱼似的，有着和人类体温相差悬殊的冰冷温度而且。很适合用瘫软无骨之类的词来形容他。

    启太把手贴在额头上，苦恼了片刻。

    呻吟着：嗯～

    他这次把手放在假名的脖子上，完全没有生命反应

    嗯嗯～

    再量看看他的手腕脉搏，完全没有跳动的迹象。

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈!

    虽然不知道为什么，他随意地笑了出来。

    讨厌啊～假名先生你真是的～这样实在让人笑不出来喔～

    但是，还是没有回应，就像墓碑似的鸦雀无声。

    好、好～的，这次是比赛耐力喔～

    启太已经醉了吗?还是错乱了呢?总觉得在不是很清楚的状态下，他捏住假名史郎的鼻子，一边呜咽抽泣，一边用手表计时经过了一分钟，经过了两分钟，假名史郎完全没有呼吸。启太从身体深处涌出微微地颤抖，他快速地推开玫瑰花，依序地仔细确认假名的心脏、脖子和嘴巴。已经肯定不会错了，假名史郎确定已经死亡了，彻底地死了

    啊!

    启太的脸部肌肉严重痉挛。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊!

    惨叫响彻四周。

    死了!

    死了喔!

    启太不知为何开始做起猛烈的蹲坐运动。结束后就做伏地挺身、腹肌训练、背肌训练，接着拿起手边的洗发精空瓶，一边轻快地跳舞，一边握着，发出啪呼啪呼的声音。

    好～了，停止错乱!

    他用力地扔掉洗发精空瓶，把头部砰砰地强烈撞击到墙壁上。他正被无可奈何的恐慌袭击着

    冷静下来，川平启太!首先，最要紧的是冷静下来!

    砰砰。

    他呻吟：嗯～

    然后，他等了一阵子，突然充满期待地回头看。

    但是

    为什么?

    果然现实是严酷的，不会简单地消失不见。

    为什么?

    他把拳头放在嘴边，用混杂着绝望和困惑的泪眼眺望着假名史郎：

    为什么这个人会死在这种地方呢?为什么?

    有非常多莫名其妙的事情，但没有比这更不合道理的事情了!这时又发生了突发状况，有人站在门的另一边：

    那个，启太大人?

    抚子的人影映在磨砂玻璃上。

    哇!

    启太反射性地发出怪声。

    我刚刚听到很大一声惨叫

    咿?

    难道您在里面受伤了吗?

    抚子的手已经贴在门上了，担心似的说：

    我可以进去打扰一下吗?

    他知道假名的身体会愈来愈僵硬。他咬着自己的手指，一直担心该怎么办，东张西望地环视四周，那一瞬间脑里闪过某个念头

    他喊叫道：

    不、不行、不行!我现在没穿衣服!

    抚子的手惊讶得缩回去。启太在这段时间内，把莲蓬头开到最大，很快地跑到像瀑布似的喷洒下来的淋浴装置下面。

    咿嘻咿咿咿咿咿!

    他泄漏出非常奇怪的惨叫声。冬天的冷水透过衣服彻底地渗入全身，令人颤抖的寒气直冲背脊深处

    启、启太大人，您不要紧吧?

    抚子站在门的另一边，吓了一跳。

    完、完～全不要紧!讨厌啊啊一我现在正想好好淋浴来醒一下酒啦!这水冷得令我好舒服啊一!

    启太在水中湿透了，变得自暴自弃。就穿着衣服洗起了头发，让头发上堆满了泡沫。

    早晨洗澡最棒了～

    是。

    抚子一味地发呆着。

    过去!过去那里!

    启太用手势赶抚子，但是她似乎完全没有发觉到。岂止如此，她下定决心，郑重其事地开口询问启太：

    那个启太大人。话说回来，有关那个醒酒事情，想要贸然询问您一件的事情，昨天到底发生了什么事情呢?

    咦?昨天?

    启太吓了一跳，反射性地看向安稳地躺在浴缸中的假名。

    是、是指什么事情?

    他的声音不由得尖锐起来，抚子的影子无力地低头。

    说出来很不好意思，昨晚的事情我几乎都不记得

    喔、喔～原来是这样啊!

    抚子非常不好意思地说：

    是的。完全不知道自己为什么会喝酒?还有自己到底为什么会到启太大人的家里打扰呢?或许我是不是对启太大人做了什么失礼的事情呢?

    她的手用力压住磨砂玻璃，泄露出不安的声音。

    启太冒冒失失地笑了出来：

    哈哈哈哈哈!不、不要紧、不要紧。抚子绝对不会做出这种事!

    可是，那个

    对～了。有关这件事情，我想一边吃早餐一边再好好地跟你说清楚。所以，在这之前先帮我烤面包好吗?嗯?

    抚子沉默了一阵子，然后微微地点头：

    说的也是。我知道了。那么，我去准备早餐启太大人!

    什、什么事?

    早餐要做四人份吗?

    咦?

    启太的脸不知不觉地痉挛了。

    为、为什么?是三人份吧?我、阳子和抚子。

    我记得好像还有一个人在吧?假名大人好像也在的样子。

    嗯。在是在，但是我认为他已经无法吃早餐了～

    启太无法说出这种话，只好装作不知地出声：

    是、是吗?抚子，是不是你搞错了呢?昨天只有我、阳子和抚子在喔!嗯，是的。一定是这样没错!

    是这样吗?

    抚子好像还无法理解似的：

    那么，我顺便打扫房间了喔!

    她有礼地行一个礼后离开。同时启太大口吐一直憋住的气，用力地关掉水龙头。猛烈地踏步后，用手摩擦身体。或许并排在安稳睡着的假名史郎旁边，很有可能会引起心脏麻痹。启太突然回头，指向假名：

    总之!

    像是纠举他似的说：

    你为什么要死在这里呢!

    他到处走动徘徊，设法想起昨天的事情。假名史郎的尸体应该和这段记忆的遗失部分有所关连才是

    啊!

    当他正想起某件事情，啪地弄响手指之时

    启一太

    这回是阳子和装可爱的撒娇声音一起飞奔进浴室里，让他完全没有准备的时间

    对了!

    启太很快地下决定，一头跳进浴缸里。

    阳子，什、什么事?

    他为了把假名史郎压到浴缸的更深处，便扭转背部，硬是把屁股挤进去。一边冷汗直流，一边发出颤抖的声音并警戒着：

    一、一大早就这么吵啊!

    阳子的表情突然变得很奇怪：

    你在做什么啊?

    也难怪阳子会这么问。因为启太穿着衣服，就进去浴缸里洗澡，而且还只有头发因为洗头而起了泡沫，加上四周无数的玫瑰花，很难不去怀疑启太是否神智清醒

    你不要一紧吧?

    喔，这是玫瑰浴!

    启太露出痉挛的笑脸。

    玫、玫瑰浴～?

    哈哈，最适合用来保持美容和健康了。

    穿着衣服泡澡?

    不这么做的话，就没有效果喔!

    启太蛮不讲理地发脾气：

    比起这件事情，快点说你的要事啦!

    他想设法遮掩过去。

    啊，嗯。

    阳子含糊地点头，微微脸红。她还是穿着艳丽的短裤和无袖上衣。脚尖在地板上扭扭捏捏地动着：

    那、那个啊，有关昨天的事情

    这段时间内，启太吓了一跳，并张大了眼睛。因为第三只脚的脚尖突然从他的双脚之间浮了起来。

    他慌慌张张地压住那只脚后，这次是苍白的手突然从别的地方冒出来。

    嘻咿咿咿咿咿咿咿!

    启太发出不成声的惨叫。

    他像打地鼠似的依序压住第三只脚和苍白的手。幸好光线调节得宜，再加上朝向旁边的缘故，阳子好像没有发觉到。

    她再次往前。看到启太摆出好像在玩人体扭扭乐游戏(注：TwisterGame，是在一块印有许多颜色圆圈之垫子上进行的游戏，另外附有一个转盘，上面写着身体各部位，游戏者要依照转到的部位配合圆圈的颜色在垫子上放置手脚等身体部位，届时人体会严重扭曲变形，如果屁股和膝盖着地的话就算输了)似的非常奇怪姿势，就问他：怎、怎么了?

    别、别管这么多!那么，昨天发生什么事了?

    嗯

    阳子按住发热的脸颊说：

    那个啊，启太，如果我真的那样做的话，那就

    然后她哇地一声，就转身跑走了。

    启太使出全力地从浴缸跳出来，用力地关门。神、神啊

    他不由得喃喃自语：

    这个家到底发生了什么事呢?

    也许是心理作用，他求救似的抬头看向天花板

    可是，没有任何回应。果然还是要自己设法才行。启太思考着，到底假名先生为什么会死在这里呢?

    为什么死了呢?

    想一想!

    想一想!

    想到几乎头痛的地步，紧紧皱眉，说给自己听。

    这时，启太想到某种可能性，很快地脸色就变苍白了。

    难、难道是

    人是我杀的吗?

    他既然没有记忆，就无法断言说绝对不可能。最重要的是，他从刚刚就一直感觉到对假名史郎的尸体有奇怪的愧疚感不禁令他想到，这就是杀人凶手的决定性证据。

    再者，就算假设不是他杀案件，至少应该有人帮假名穿上白色衣服，铺满玫瑰花吧?那个执行者是自己的可能性也不能说没有刚刚来这里的阳子好像记得昨晚的某些事情，还说着别有含意的事情

    阳子?

    或者是

    抚子?

    怎么可能!

    即使理性再怎么否定，混浊的意识还是带着恐怖阻止了启太。他再次抱头蹲下无论如何，只要想不起昨晚的事情，就不能随便地从这里出去。

    启太开始努力地一一解开纠结在一起的记忆之线

    他记得事情的开端是从干杯开始。对于纠缠着酒店的放高利贷鬼，启太和阳子很稀奇地用说服的方法使之离去。

    在另一边看情况的酒店主人因而感到非常佩服，除了报酬以外，还给了他们一箱装满各种酒类的瓦楞纸箱。

    干～杯。

    喔，辛苦了

    先拉开罐装啤酒的拉环，拿起啤酒轻轻地互撞。用手掬起满出来的泡沫，拿到嘴边喝下喉咙发出咕噜咕噜的声音。

    噗哈啊～

    阳子心情很好地大大吐了一口气，马上就脸红了。启太更是继续喝，终于喝干整罐后，再用单手把铝罐捏扁。

    好喝～

    他擦拭嘴边的泡沫。阳子佩服似的拍手：

    那么，要再来一瓶吗

    启太马上把手伸进装满大量酒瓶的瓦楞纸箱里，取出比利时生产的漂亮包装瓶装啤酒。扭转栓子，发出噗咻的声音，拿到嘴边，再直接对嘴喝，让冰冷的琥珀色液体流进胃中。很快地，瓶身也变空了。

    好喝一

    最近工作很多，真的不错耶～

    从阳子的嘴边可看到露出来的下酒菜乌贼，还有一脸满足的笑容；启太又一口气喝干掉一瓶酒：

    好喝!

    说出口的只有这句话。

    嘿嘿嘿～

    阳子也很开心的样子。

    启太，你还要再来一杯吗?

    嗯～?

    她让启太拿着杯子，将透明的液体从大的日本酒瓶倒出。

    启太笑着说：

    喔?服务好像不错喔!

    还不够、还不够

    阳子摇头。她把自己的头发用力地绑成马尾后，轻轻地眨眼说：

    我会给你更多、更充分的服务

    对了!那时候好危险啊

    启太在浴室坐下不动，小声地喃喃自语说：

    那家伙变成一旦那样，就会拥有破坏一切般的可爱

    阳子一边仔细地重复帮启太斟酒，一边站在厨房帮他做下酒菜，心情很好地笑着说：

    嘿嘿嘿～

    她无力地靠在启太身上，在他耳边说：

    我可以任性一下吗?

    什、什么事?

    抱我。

    她在启太的面前跪下后，马上用手抱住他的头，撒娇地说：

    启太，抱我～

    启太也相当醉了，渐渐地失去理性。他在内心深处喊叫：不可以。不可以从这往前踏进一步!然而他不知不觉地微笑、出神

    真是拿你没办法啊!

    他让阳子坐在他的膝盖上，抚摸着她的头。

    或许是心理作用，他看到阳子的眼睛有一瞬间闪闪发光似的。

    哇～～

    一定心理作用吧!她眯起眼睛，心情愉快地摩擦脸颊。他感觉到她的头发味道、微微的酒味和有弹性的胸部。启太开始头痛起来：

    啊、啊啊

    阳子的喉咙发出咕噜咕噜的声音，并说道：

    启太，我最～喜欢你了

    坐在浴室里的启太抱着头。

    喂喂。我真的什么都没做吧

    他自己也无法相信，之后更想起各种场面的事情

    场面一变，这次不知为何换成已经喝醉的抚子，正在用熨斗烫内衣裤。

    同样已喝醉的假名史郎则正在挥舞着剑。

    咦?

    启太从磁砖上起身，开始到处走来走去：

    抚子和假名先生到底是什么时候来的?我想～想看

    启太专心地思考中，因此没有发觉到假名的尸体在玫瑰花中微微地移动了

    他下一个想起来的是假名史郎带着后悔似的声音：

    为什么?你们到底在看什么?

    启太对他的问话哈哈大笑，阳子抱住启太的肩膀：

    嗯～秃子。

    之后的事情完全一片黑暗，想不起来。启太再次站住，并闭上眼睛，拼命地挖出记忆。完全没有注意到假名史郎正在他的背后，摇摇晃晃地站了起来

    另一方面，这时心情很好的阳子，正发出咚咚的声音，有节奏地使用着菜刀。还一边用鼻子哼歌，一边旋转着穿着凉鞋的脚尖。

    她在抚子的指示下，切细要放进粥里的葱。顺便一提，已经煮好汤头的小锅子也溢出美味的味道，发出咕嘟咕嘟的炖煮声。

    阳子穿着长下摆的连身洋裙和粉红色的围裙，看起来实在是很天真烂漫。

    抚子看着阳子的手部动作，发出佩服的声音：

    阳子小姐，你进步很多耶!

    还好啦～

    阳子用手指摩擦着鼻子下面：

    这个也是对启太的爱情表现不是?

    抚子苦笑地说。

    是的、是的。你多费心了!

    她在旁边依序地清洗昨晚大量制造出来的空瓶。每次闻到刺鼻的酒精味道，就有点想吐。

    阳子好像完全不要紧，但是抚子的宿醉非常严重最重要的是头痛，或许是用奇怪的睡姿睡觉的缘故，造成肩膀僵硬。她到目前为止喝酒的次数非常少，绝对不是喜欢喝酒的人，昨天却似乎喝了太多总觉得无法理解自己怎么会喝到这种程度。抚子即使想问阳子，却总觉得有所顾忌，她稍微回头看向背后

    启太还没有从浴室走出来。

    最后变成了彼此互灌对方。

    启太太太～完全喝不够喔～

    阳子一边高举非常甜的的卡鲁哇牛奶(注：用咖啡利口酒加入牛奶混合，所做成的鸡尾酒)，一边用因为喝醉而讲话含糊不清的声音喊叫：

    笨～蛋～

    启太打嗝了一声。

    你对谁讲这句话这个、我的

    他呵呵呵地笑，脸变得非常红，同时喝光了一杯桂松子酒。阳子发出欢呼声，自己也喝光整个杯子来回应他。还把玻璃杯翻过来，放置在矮餐桌上。

    很～好，这样才是我的犬神啊!

    启太一边前后左右地摇动，一边来回抚摸阳子的头发。

    耶耶耶耶～启太的犬神～

    阳子把拳头往上举。喝得烂醉如泥，两人一边笑一边互相纠结在一起，最后不知道为什么，阳子单手拿着日本酒说：

    是～的。让你久等了。阳子的嘴对嘴喂食

    一口气轻轻地把杯子里的液体全部含在口中，闭上眼睛，噘起淡红色的嘴唇。这时启太已经半醉了，喊叫道：

    好～非常好!

    当他顺势轻轻地把阳子的腰抱到怀里的那个时候

    是的，手上拿着淡紫色包袱的假名史郎不知何时已经站在房间里了。

    他胡乱地辩解着：

    对、对不起。我有先在外面喊过，但是因为门没锁，所以我就自己进来了

    阳子好像怨恨似的一直瞪着假名。相对之下，启太一边咧着嘴笑，一边对假名招手：

    喔～假名先生。你来的正是时候，一起喝酒吧!

    现在的启太在浴室坐下不动，用手掌持续地拍打额头。

    唉呀啊～这样啊、这样啊那个时候真是危险啊！

    启太对把手放在他肩膀上的假名史郎笑着说：

    你真的是在恰好的时间进来啊！如果你没有进来的话。我一定

    启太话说到一半，身体就僵硬了。他总算发觉到了苍白又冰冷的身体、半闭的眼睛、软绵绵的触感

    启太的肌肤开始冒出很多小粒的鸡皮疙瘩，大声地惨叫：

    鸣嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    阳子和抚子听到非常恐怖的惨叫声，急忙跑到浴室。在那里看到了异样的情景。

    救、救救我、救救我！

    启太处于站不太起来的状态，手脚乱踢地挣扎着。

    这时穿着白色服装、头绑三角巾的假名史郎正把他覆盖住。除了没有表情和生气以外，看起来只是他正在开玩笑，跟启太嬉戏似的。

    抚子用手盖住嘴巴：

    你、你们在做什么！？

    阳子非常吃惊地说：

    假名先生！？

    不要啊啊啊啊！

    启太正在狂叫时，像电池耗尽电力似的假名史郎突然一动也不动，就这样直直僵硬地倒在地板上。

    启太气喘吁吁、呼吸混乱

    啊、啊咕

    他以双手压住胸口，完全无法好好地说话。

    噢咕。

    眼角浮出了泪水。

    你在做什么啊？

    阳子还没意会过来，怀疑似的皱眉。启太爬行过去抱住她，像孩子般嘤嘤哭泣。

    同时抚子也走到浴室，想帮助假名史郎起身：

    假名大人，你不要紧吧？

    碰触到他的身体。

    嘿咻！

    她把假名抱了起来。

    咦？

    她的身体僵住了。

    等、等一下。

    她慌慌张张地把手放在假名史郎的脖子上，把耳朵贴近他的嘴巴，脸色马上变成苍白。本来就很大的眼睛更是瞠大到极限，战战兢兢地回头看启太：

    难、难道

    她一直用手指比着假名史郎。

    嗯

    启太移开眼睛。

    那个人已经死了。

    在下一瞬间，抚子突然失去意识，倒在地板上。

    嗯～

    抚子睁开眼睛，抬头看着天花板，安心地松了一口气。

    阳子对她说：

    啊，你醒了？

    抚子孱弱地微笑说：

    是的。刚刚做了一个非常奇怪的梦

    她慢慢地起身。一回神，才发现自己的脚已经伸到暖炉桌里。确认过阳子和启太都在，想跟他们说自己做了，多么荒诞无稽且不合常理的梦，来让启太和阳子一笑置之：

    其实啊，假名大人

    然后

    嗯。

    露出抑郁表情的阳子站在抚子的前面，她一直用手指比着坐在旁边座位上的人物：

    那个不是梦喔！

    假名史郎的尸体真的在那里只是变成歪着头思索的奇怪状态，还把脚伸进暖炉桌下，迷蒙不清地凝视着这里。

    抚子一边的脸颊痉挛，笑了起来。然后说了一声嗯～就再次昏倒。但这次是往前倒下，只听到一声下巴撞到的声音。

    唉呀～

    启太不由得以手遮住脸。

    但是啊，这个人真的死了吧？

    阳子把嘴巴靠近启太的耳边，偷偷地说。

    从刚刚开始量了很多次脉搏，也确认过他的呼吸了。不管测了几次，假名史郎在生物学的意义上都是完全地死亡了。

    但是，当启太和阳子要把抚子从浴室搬运出来时，假名蓦地起身，自己跟了过来，还用一脸非常理所当然的表情(虽然是面无表情)一起进入了暖炉桌的所在。

    两人都觉得很恐怖，而无法阻止他。

    或许是心理作用，他们认为假名用没有焦距的眼睛一直凝视着他们两人的对话似的。启太也用同样的细小声量回答她：

    喂，阳子。昨天的事情，你到哪一个段落为止都还记得坭？

    咦，为什么这么问？

    嗯。我稍微回想起一些事情了，假名先生带来的那个瓶子我认为那个瓶子是这个事件的元凶。

    啊啊，那个瓶子啊

    阳子也把手放在下巴上，回想着事情

    是这样啊～我记得那个瓶子好像是

    阳子其实没有像外表这么醉。所以，她自然而然地和不喝酒的假名史郎说话：

    来啦，先干三杯、先干三杯

    启太则是开心地让假名拿着杯子，然后帮他倒日本酒，倒到接近杯子边缘极限的高度时恰好停住：

    来吧，请一口气干掉。

    没有理由地窃笑，还一边煽风。

    这样啊

    假名史郎并没有特别反抗：

    那么，既然你都特意帮我倒酒了，我就喝吧！

    他脱下大衣，盘腿坐下后，马上拿起那个酒杯端到嘴边喝下。就像只是用力倒进去似的一口喝光。不管是直挺的背部也好，绷紧的容貌也好，他自己本身就有端正秀丽、如日本酒般的味道。而且，他即使持续喝光三杯酒，脸色也一点都没有变。

    海量总觉得他很适合这样的词汇。

    喔一

    启太啪啪地拍手。阳子把手肘靠在暖炉桌上，怅然若失地说：

    那么，假名先生。你来这里做什么？

    她的声调听起来好像是在说：如果不是重要理由，我可会生气喔！

    假名清清嗓子后，从包袱中取出一个奇怪的蓝色瓶子：

    其实，今天是想要让你们看看这个瓶子！

    他叩！一声地把那个瓶子放置在暖炉桌上。

    阳子和启太把脸靠近。那是一个金字塔型的淡蓝色瓶子。以厚玻璃制造，下面只有积存一点点的液体。

    假名先生，这个是酒吗？

    启太打了一个嗝后，把瓶子拿起来看。

    确实看起来像一个酒瓶。

    我可以喝这个吗？

    不、不行！

    假名史郎慌慌张张地把瓶子拿回来。

    只能看而已。我拜托你，要好好地聚精会神，帮我看一下。

    他放弃已经完全喝醉的启太，把瓶子推向阳子那边：

    如何？你有在里面看到东西吗？

    嗯～

    阳子眯起眼睛，一直看着里面。启太也用可疑的表情做同样的事情。不久，阳子摇了摇头：

    不行。没有特别看到什么喔！

    这样啊

    假名史郎失望地垂头丧气：

    我本来以为如果把瓶子拿到这里：或许会有什么变化还是，这或许真的只是一个空瓶而已。

    所以，这个到底是什么东西啊？

    嗯。其实这个是

    假名史郎正想说什么，的时候，启太含糊不清地、说梦话似的喃喃自语：

    嗯～你也在这里喝醉了？那个是威士忌？

    感觉上似乎是不管怎么样的愿望都能实现的物品

    啊哈哈哈，那么我也要一起喝喔！

    这可是我正在寻找的赤道斋做的其中一个魔导具。你看！

    假名史郎将瓶子翻过来给阳子看，只见瓶底有眼熟的月亮和三具骸骨的浮雕。

    阳子稍微地把视线往上看。木雕鸡在笼子中完全睡着了。饭名微微一笑：

    嗯。和那个是同样来历的东西。这次是

    为所有的醉鬼干～杯

    启太拿玻璃杯去碰假名史郎拿着的瓶子，接着高高举起。饭名史郎露出可疑的表情：

    话说回来，请问一下。川平，你从刚刚开始到底在跟谁说话？

    咦一？跟谁说话？跟里面的醉鬼爷爷啊！

    满脸通红的启太无力地转动手腕，指着蓝色瓶子里面。一边喃喃自语地说：这～里。一边用手指比了好几次给他们看。

    阳子和假名被他的话吸引，看向瓶子里面。

    但是，两人都没有特别发现显著的东西。

    喂，什么都没有啊！

    启太，真的有人在吗？

    啊哈哈哈～有人在喔！喂，老爷爷，您是精灵大人吧？随便跟他们说些什么啦咦？人工的吗？没什么大不了的事情？您又谦虚了是的，谦虚。我说谦虚谦虚！

    启太搔搔头。

    不～要～紧吧？您真的醉得相当严重吧？还是老年痴呆？咦？交给我处理？任何愿望都能帮我实现？我知道了～我知～道了喔！

    启太用力地举起手指：

    抚子

    很开心似的声音。

    下一瞬间，犬神抚子突然出现在暖炉桌上面。

    她拿着熨斗，吓得张大了眼睛。

    哇～真的来了耶～

    唯一马上反应过来的就只有启太。他把脸放在抚子的膝盖上，并以脸摩擦。抚子只是一味地慌张道：

    咦？什、什么？到底是怎么一回事？

    她东张西望地环视四周，寻找能帮她解答疑问的人。

    假名史郎和阳子也说不出话来。

    抚～子。

    只有启太一个人很开心。阳子马上回神过来，抓住假名史郎的胸口：

    这、这是怎么一回事！？

    不知道

    假名史郎目瞪口呆。这段时间内，抚子不知所措地低头看着启太说道：

    这、这样我会很困扰啊。我正在烫衣服，才烫到一半

    启太打了一个嗝，然后

    啊，什一么嘛！那么，在这里继续烫就好了啊！

    在这里？

    所以说啊～喂～老爷爷。把抚子正在做的工作带过来是的，全部喔，全部都带过来。

    他刚说完这句话的那个时候，大量的洗涤物便从天花板轻轻飘落下来。启太发出欢呼声，其他人则完完全全地僵住了那种鲜明的情景简直像被染色的雪一样。

    嗯嗯嗯☆帮忙、帮忙☆

    启太边用鼻子哼歌，边折着毛巾。这段时间内，假名史郎、阳子和抚子三人聚集在一起，偷偷地秘密交谈：

    总之，那里面有一个可以帮你实现任何愿望的精灵吧？

    假名史郎严谨地点头回应抚子的询问。

    是的，而且还很稀奇地用口传的方式留传下来。我听说这个瓶子是在一闾已经关店的制酒场仓库中发现的

    阳子难以置信地说：

    真～的是可以实现任何愿望吗？

    假名史郎指着伸手要拿黑色紧身衣的启太。

    我也是半信半疑，然而看到那件事情后，也不得不相信了吧？

    抚子慌慌张张地跑过去，从启太那边把瓶子拿过来。启太只是痴呆地坐着不动，抬头看她。抚子温柔地抚摸他的头，教诲他之后，启太回以像喵喵叫的猫咪般之微笑，又再度回到酒席中。这次，则是拿起了兰姆酒来。

    抚子安心地松了一口气。走了回来。

    假名史郎问她：

    你有看到什么东西吗？

    抚子回答：

    没、没有，我没有看到任何东西

    阳子也摇头：

    就是这～样好像只有启太有看到什么喔！

    嗯。

    三人这时把视线集中在启太身上。启太不晓得有没有察觉到那三人的行为，他一扭开兰姆酒的瓶盖，然后

    啊！

    假名连阻止的时间都没有，启太就把酒从上面倒进蓝色瓶子里。令人惊讶的是，黑褐色的兰姆酒一接触到玻璃表面，就像被吸进去似的渗透到里面了。同时瓶子底部积存的液体也确实增高了这么多的分量，宛如玻璃瓶本身把酒喝干似的。

    当瓶子里的酒积存到一定程度后，启太看了看瓶子里面，满意地微笑了。

    好喝吗？

    嗯嗯地点头。

    这样啊一那真的是太好了。很久没喝到酒了？哈哈哈～两百年？好长的时间啊～那么，我也为了老爷爷的两百年干杯！

    他好像觉得很好喝似的喝了一杯日本酒。假名史郎点了点头：

    原来如此。

    难道是

    抚子拍了一下手，阳子则站了起来：

    知道了！

    然后，三人用三种不同的表情互看，异口同声地说：

    喝醉的人！

    只有喝醉的人才能看得到！

    启太正在发呆。阳子、假名史郎及抚子突然用惊人的气势跑过来，争先恐后地抢夺大量剩下的酒类。

    我我有一个无论如何都想要实现的愿望。

    抚子用力拉开罐装气泡酒的拉环，用两手捧着酒：

    我要喝了！

    她闭上眼睛。

    嗯。

    她皱眉后，咕噜咕噜地喝了起来。

    痴呆的启太说：

    抚子？

    假名史郎在旁边露出为难的表情：

    嗯一我是不容易喝醉的体质啊～

    他凝视着一升瓶(注：一升=1.8公升)的日本酒。

    没办法。虽然是稍微粗暴的方式，但也只好做了！

    他一口气把瓶子倒过来，开始仰饮。

    嗯。那么，我也喝！

    阳子从伏特加的瓶子中取出酒精纯度非常高、可以令人烂醉如泥的酒，倒进雕花玻璃杯中，一口气吞下。

    好辣。

    她说完后，皱起了眉头。

    这段时间内，抚子眼眶含泪，擦拭嘴边，并伸手拿下一瓶沙

    瓦。这时的她已经满脸通红了：

    外国的酒后劲真强啊～身体已经暖和了起来喔！

    果然冬天最适合的还是日本酒啊！

    假名和阳子爽朗地哈哈大笑起来。假名想去把酒温热，而离开了位子；阳子也想在玻璃杯里放点冰块，就往冰箱走去；只有抚子专心地快速喝酒四周的气氛慢慢地开始崩坏。

    喝醉的人最喜欢别人也喝醉，好像会有增加伙伴的感觉。

    启太也马上笑容满面地说：

    喂～好狡猾喔！也让我加入啦～

    启太进入了他们的圈圈。

    假名史郎卷起衬衫的袖子，持续不断地把酒杯一口气、一口气地喝光。

    喔～你妹妹现在在英国啊？

    嗯，她正在我以前读的全寄宿制高中里，学习法文和魔术。

    可、可爱吗？

    抚子用锐利的眼神瞪视着高兴雀跃的启太：

    绝对不可能介绍给你！

    抚子的脸颊有点变红了，在他的旁边叹息地说：

    酒令人意外地，是一个不错的东西啊！

    和她平常优雅的坐姿不一样，脚的姿势有点不雅，从裙子下摆处还可以看到小腿，相当地具有魅力。

    阳子衔着杯子问道：

    嗯～话说回来，你有什么事情想许愿？

    抚子摇摇晃晃地挥手说道：秘、密！

    再次加快喝酒的速度后，大家开始进入莫名其妙的状态。然后声音自然地变大了动作杂乱，言行不一，渐渐地完全失去团体的规律运作机能。

    在情色的空间里，人类的体温会因为紧张而无限地上升。

    抚子不知为何用没有插电的熨斗一边用力地摩擦内衣，一边说道：

    所以说啊那可是启太大人在性骚扰喔！性骚扰！你知道吗？不可以对女孩子做下流的事情唷

    启太用额头在地板上摩擦，道歉地说：

    对不起，对不起～老师～我会好好地把狗带回家～

    抚子大方地点头说道：很好。

    阳子在他们旁边醉眼惺忪地喝用牛奶稀释过的烧酒，并说道：

    假名先生，没有什么宴会表演吗？

    嗯～

    眼神呆滞的假名史郎从口袋拿出指虎(注：戴在手指上，可以增加破坏力的铁制武器)似的东西，套在手指后，瞬间切换成光之剑：

    像这样就可以完～整地切断。

    他的剑像锯子似的，把威士忌的四角瓶嘎吱嘎吱地切成两半给她看。

    阳子边拍手边兴奋地说：喔喔～

    阳子喊叫道：啊，能看到了！

    在这之前，抚子已经小声嘟哝地祈祷着一些事情。两手合掌，对着蓝色瓶子祈祷着。

    薰大人会更

    这时阳子就缠着抚子说：

    什～么嘛，果然还是跟薰有关的愿望？喂？什么事、什么事？

    才、才不是啦！

    抚子因为喝醉和害羞的缘故，满脸通红地摇头，用莫名其妙的手势说：

    我是许愿让这个世界上充满花朵，大家能得到幸福。

    希望能受到女孩子欢迎。

    顺便祈祷薰大人能更

    等一下！启太，你趁着混乱在祈祷什么？

    在这个间歇时间里，响起假名史郎后悔似的声音：

    为什么？你们到底在看什么东西呢？

    启太听到假名的询问后哈哈大笑，阳子抱住启太的肩膀：

    嗯～秃子。

    可恶恶恶恶！

    假名史郎用力地挥起剑，然后突然倒下。

    喔～

    过了一下子，就开始发出莫大的鼾声。于是光之剑瞬间就收了起来，手上只留下原本像指虎似的东西。

    启太点点头说：

    就是会有这种突然醉倒不能动的人。

    难、难道是那个时候死掉的吗？

    回到现在的时间。启太把手放在嘴边，战战兢兢地看向阳子：

    他倒下的时候，被撞到的部位伤得很严重吗？或是急性酒精中毒？

    阳子马上摇头。

    不对。那时候还不要紧喔！我想应该不是那个时候，大概是更之后的事情

    更之后是指什么时候啊？

    就是啊，启太说要抚子的吻的那时候

    啊！

    他的脑里有强烈的景象复苏了。

    是那个吗～我想起来了、想起来了。

    就在这个时候。一直坐着的假名史郎突然像电池耗尽电力似的往前趴下，包着三角巾的额头叩地用力撞到暖炉桌。

    尸体规律地把额头上上下下移动，发出叩叩的声音；抚子嗯～地呻吟着，她还在半昏迷中。

    启太和阳子沉默不语后，又再次各自陷入回想中。

    所以说啊，我是不行的，听清楚了喔？

    启太用几乎无法听清楚的不明确发音碎碎念一些莫名其妙的事情，手拿着蓝色瓶子，像是讲给别人听似的说：

    要仔～细听清楚喔，你这个醉鬼！我想要！

    他指着抚子

    和抚子

    噘着嘴唇

    接吻！

    阳子生气了：

    启太太太～～

    她靠近过来想拉住启太的头发，却软弱无力地倒在他的膝盖上。然后，她总算爬起来咬住他的肩膀。

    好痛！

    启太发出孱弱的叫声。这段时间内，阳子把眼睛往上吊说：

    我不容许你花心！启太要和我接吻！

    笨蛋～我想和抚子接吻。

    老爷爷，不要听这个人讲的话喔！

    阳子夺取蓝色瓶子，说给老爷爷听。

    听清楚喔？老爷爷。我的愿望是

    她一边一个字一个字慢慢说，一边喊叫：

    想要、和启太、一直、在一起！

    什么嘛～我是想和抚子咦？抚子已经在这里了？是啊，她已经在这里了吧！喂。然后，亲吻在冰箱什么？

    现在的启太喊叫着：

    那个亲吻是指鳍鱼(注：口鱼和亲吻的日文发音相同)吗！

    过去已喝醉的启太说：我想要！

    这时假名史郎一边睡，一边突然喊叫：

    我是神啊啊啊啊啊！

    好吵！做了他！

    启太回头看，用卷成一团的座垫对假名史郎的身体乱打一通：

    你这家伙、你这家伙、你这家伙！

    嗯～

    啊～？这家伙可以吗？

    他用可疑的眼神回头看向蓝色瓶子：

    虽然嗝。什么、都不知道嗝，可以喔！我想要、和做

    然后启太用力地用头锤撞向假名史郎的额头假名立刻生气地张大眼睛、陷入沉默；启太则抱着头，咕噜咕噜地到处滚动。

    阳子重复地说着：

    想要和启太一直在一起！

    够了！

    这时，到目前为止一直意识模糊地靠着电视的抚子，突然摇摇晃晃地接近正在喊痛的启太，并用柔软的手包住他的脸颊，让他的脸朝上，在他的下巴上轻轻地吻了一下。

    因为你有才能！

    用像母亲似的、充满慈爱的眼神看着启太的脸。

    喂？再多做一点

    正当她讲到一半时，就突然闭上眼睛，往前倒下。下一瞬间就靠在启太的胸前，发出香甜可爱的睡息声。

    启太一边摇摇晃晃，一边因胜利而很得意似的喊叫：

    喔～～～～～～～！

    启太太太～～～～

    阳子终于无法忍耐，一口气把启太压倒。

    我也要亲你！

    住、住手～

    呵呵。想做吗？

    用力地亲。

    用力地亲在他的脸上。

    然后，不知何时两人都不知不觉地昏睡了。

    抚子。

    现在的启太用可怕的脸色举起每一根手

    他看着厨房：

    然后大概是尸体(注：想要和尸体的日文发音一样)

    尸体和启太一直在一起！

    两人轻快地移动视线到(曾经是)假名史郎身上

    他最后叩地撞到额头后，又不动了。

    两人同时站了起来。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    怎么办！？怎么办！？

    他们恐慌地在暖炉桌的四周到处跑。

    冷静下来！

    启太突然用力地踩煞车，停住脚步。他把手放在阳子的肩膀上，用认真的眼神教诲她：

    听清楚喔？这个尸体明显地违反物理法则和生命原则。所以，我认为一定只是不知为什么会变成这～样而已！

    变成这～样是怎么一回事？

    所以说啊，这个大概是暂时作用。我认为只是暂时死亡罢了。

    暂时？

    我们只能这么想吧！喂，话说回来，那个蓝色瓶子怎么了？

    启太突然发觉到这件事情，然后环视四周不知何时散乱各处的空瓶子和空罐子都不见了大致地扫除和擦过了一遍之后，当然，那个蓝色的瓶子已经连个影子都没有了。

    啊，我想想一我想想～

    阳子忙碌地移动双脚，拼命地想要努力回想起这些事情：

    对了！抚子！抚子整理了房间

    她焦虑地用手指压住额头。

    她说完：对了，今天好像是丢空瓶子和空罐子的日子啊！这句话后，一定也把那个瓶子和其他的空瓶子、空罐子一起拿到垃圾场去丢了

    启太喊叫道：

    什么么么么么么！？

    他马上扑到窗框，举起手眺望垃圾场的方向：

    啊啊啊啊啊啊啊！

    仔细一看，就发现那台眼熟的蓝色垃圾车正在这条路的转角处转弯，之后就消失不见了。启太马上大叫：

    阳子，去追那台车！

    阳子几乎在同时踢了下地板：

    哪边？去了哪边？

    右边！往车站前大马路的方向！不管是用缩地或是其他方法都可以，一定要把垃圾全部抢回来才行！

    知道了！

    阳子翻身，发出吼声后就飞走了。她去追垃圾车，一瞬间就消失无踪。

    启太首先安心地松了一口气

    如果是阳子的那种速度，一定能追上吧！她也知道垃圾车，应该不会跟丢。之后只要把垃圾拉出来，使出人海作战

    启太下定决心，为了要去追阳子而正想走出大门的时候，看到垃圾场的电线杆旁边停了一台黄色的箱型货车。他突然觉得心惊胆跳，再度从窗户探出身体，看着那台车

    从箱型货车里面走出来的是穿着同样颜色制服的年轻男子。启太很快地脸色刷自，是他太粗心大意了

    对了，资源回收车和普通的垃圾车是不一样的

    在吉日市除了可燃垃圾收集车以外，还有资源垃圾的专门回收车会在马路上绕行，收集废纸和空罐子等东西。那个年轻男子用力地拿起黄色塑胶盒，搬到箱型货车的后车厢里面。

    一定没有错，里面装的是空罐子和空瓶子类的东西

    启太声嘶力竭地大声喊叫：

    等一下下下！喂等一下再回收那些垃圾！

    但是，年轻男子完全没有回头。仔细一看才发现他戴着耳机，大概正在专心听着音乐吧？

    吱！

    启太因为觉得走出去很麻烦，因此把手放在窗框，直接跳了下去，根本不把两层楼的高度当作一回事。他光脚轻快地降落到地面上，就这样边朝着年轻男子挥手边跑过去。问题是饭名史郎的尸体也跟在后面

    尸体和启太一直在一起

    那个年轻男子负责这个地区的资源回收工作才四个月，有一头茶色长发。常常被上司看到他一边听着MD一边工作，而经常被骂。但是，因为他天生就讨人喜欢，因此也都一一度过难关。这时，他突然抬起脸，张开眼睛

    咦？

    有个少年用非常可怕的表情往这边跑来。他穿着短裤、光脚，不知道在努力地控诉着什么事情。年轻男子从耳朵里拿掉耳机，确实听到那个少年喊叫着：

    等一下再回收～！

    到这里为止还好。

    到这里为止还可以。

    不正常的是跟在少年后面、跳着过来的奇怪物体

    白色服装再加上白色的三角巾，仔细一看才发现是古典的幽灵装扮，脸色苍白、面无表情、头不自然地弯曲着。不只如此，手还被吊起来、垂直地摇动身体、持续大大地跳起年轻男子的脸不由得完全僵住。跑过来的少年察觉到他的视线，停住了脚步。然后诧异地回头看向自己的背后

    呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    年轻男子发出惨叫声，身体往后倒下。

    这时，那个奇怪物体非常亲呢地靠近过来，不管怎么看都还是尸体。

    年轻男子从口中发出惨叫：

    嘻、嘻咿咿咿咿咿咿！

    年轻男子砰地关上箱型货车的门，用猛烈的气势发动引擎。启太对他伸出手并喊叫道：

    喂！等一下，我叫你等一下，喂喂喂喂喂！

    他用力敲打面无表情的假名史郎头部。

    你也是、你也是！

    这段时间内，黄色箱型货车开始行驶了

    启太的眼睛闪闪发光大叫道：

    不能让你逃走！

    一开始，少年背着穿着白色服装的尸体，发出吧哒吧哒的声音快速跑了起来。光脚、像鬼似的表情、超越一般人的脚力

    年轻男子看了后照镜，嘻咿嘻咿地边哭边笑。

    他用力踩下油门，想设法甩开他们

    之后启太跳上放置在一旁的脚踏车，让假名坐在脚踏车的后座。用非常快的速度把带子系在自己的腰上。

    要飙车哕！

    他很有气势地开始踩起踏板，而且是站着踩轮胎快速地旋转，车子在大转弯处差点摩擦到地面。橡胶轮胎烧起来，链子也发出吱吱嘎嘎的声音。

    加速！

    再加速！

    来到了下坡，不知何时已经和机车的速度差不多了。

    年轻男子才刚想总算甩开他们了，脚踏车又突然无声地出现在他眼前

    嘻！

    少年的骑车速度已经几乎快到像妖怪了，他把脚踏车骑到箱型货车的旁边：

    停下来来来来来～！

    少年伸出手，尸体在脚踏车的后座激烈地颤抖摇动。

    嘻咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    年轻男子用力地扭转方向盘。

    笨、笨蛋。

    车子旋转方向后，把脚踏车卷入，就这样闯进附近的蔬菜水果店。启太马上卷起身体

    糟糕了！

    只能听天由命了。

    启太和假名史郎的尸体一边在空中转圈圈，一边飞过拿着购物袋的家庭主妇和秃头店长的头上他们正目瞪口呆似的抬起头。

    启太的动体视力像慢镜头似的捕捉他们的动作。或许，应该说是走马灯还有对他们陪笑的时间。但是在下一瞬间。时间的流动又恢复了原样

    车子像炮弹似的直击摆放香蕉和番茄的地方。也一起打碎了装着零钱的笼子和瓦楞纸箱。

    同时，箱型货车也发出紧急踩煞车的声音，冲进附近堆积如山的塑胶用材里。

    奇迹的是，发生这么严重的事故，居然没有人受伤。驾驶箱型货车的年轻男子胸口撞到方向盘，一直呻吟着，可是比起疼痛，看来似乎是因为恐怖的感觉而哭泣的。

    前轮高高地开进店里似的状态，垂直地倾斜着。店长和购物中的家庭主妇们坐在地上不动，吓得站不起来。

    呼。真是惊险万分啊一

    这时，启太身上沾满被压碎的高丽菜，或是番茄之类的东西站了起来。他擦拭着下巴下方的汁液，叹了一口气。他的后面是无力垂下的假名史郎这时，将两人绑在一起的带子突然断掉，使他们往前倒下。

    启太僵着身体，店长和家庭主妇则带着询问的眼神看着他。

    啊！

    启太慌慌张张地抱起他，手不停地摇动：

    我们并不是什么可疑人物喔～

    然后可能是因为刚刚的冲击，假名史郎的手腕变形弯曲到奇怪的位置。启太无言；店长和家庭主妇也无言。

    假名的头更是重重地垂下，并转到相反方向，呈现出入类所不可能弯到的角度。

    糟了！

    启太突然把手上的东西向家庭主妇的方向一推，不意间接到快倒下之面无表情尸体的家庭主妇们，立刻发出尖锐的惨叫声。

    然而，启太没看她们，反而跑到马路上。

    不知何时，箱型货车的后门完全打开了，空瓶子和空罐子大量地洒落在马路上。大概是车门本来就没关好，所以当车子撞进店里的时候，才会全部打开吧？在这些空瓶子里面，千真万确、一定没有错地，那个蓝色瓶子滚到了马路之上。

    有几个空罐子和空瓶子被高速行驶而过的车子压过、或被撞飞出去，陆续地破碎了。

    笨蛋蛋蛋蛋！想死吗？

    从紧急踩煞车的车子里传出声音，大声责骂着启太。

    即使如此，他还是跑着。用力地伸出手，然后跳跃。眼睛只有看到目标物，只有看见那只蓝色的瓶子可是，那个瓶子在被指尖掠过后，又再度弹开、很有气势地撞上相反方向的护栏，然后无情地破碎，还发出很大的声音。

    啊啊啊啊啊啊啊！

    启太一头滑到柏油路上，发出了惨叫声。

    从他的背后听到一个喊叫声：

    啊，你这样不行喔！

    启太回头看，然后理解了

    想和启太一直在一起的遗体，很有规矩地缓缓跳跃，追着他。这时有一台超大型的砂石车闯进来，发出咕嘎咕嘎的毁坏声音。

    启太叹气地盖住脸，喃喃自语：

    结束了

    眼泪扑簌扑簌地浮出来：

    全部都结束了。

    然后，就这样沮丧地倒下，失去了意识

    咕咕。

    听到非常缓慢的鸡叫声。启太突然发觉到自己一边睡觉，一边流下热泪，揉擦着眼睛。

    像孩子似的呼叫：假名先生？

    然后听到有人回应：啊？

    启太由于太过欢喜，所以大大地张开眼睛

    看到担心地看着自己的假名史郎，启太立刻跳起，突然抱住他：

    啊啊！太好了！假名先生，你还活着啊！太好了！

    穿着大衣的假名史郎困扰地说：

    喂、喂！

    启太一边抽泣，一边摩擦额头地说：

    呜呜，我好担心你喔，好可怕喔！

    假名史郎苦笑着：

    哈哈！

    阳子在旁边坐立不安地站起来：

    启太啊，那台车中没有瓶子喔

    咦？

    呆呆地环视四周：

    抚子呢～？

    只有她不知何故不在现场。假名史郎听到阳子的询问后。对她点头：

    嗯。从那时候开始就是做梦不对，正确来说是喝醉了吧！

    咦？

    启太吓了一跳。

    不是做梦吗？喂，等一下！难道你们跟我做了同一个梦吗？

    至少到我昨晚带这个瓶子过来的时候为止，都还是事实

    假名史郎用手指轻敲放在桌上的蓝色瓶子：

    让你们看这个瓶子也是事实。我认为问题是从我也稍微喝了点酒的时候才开始的

    这、这是怎么一回事？

    总之，这里面一定有令人在现实中喝醉的精灵。但是。我认为这个精灵的特性是没有喝醉的话就无法交谈，而且，只有喝醉时才能发挥力量嗯，举例来说的话，就是没有喝醉就不会出现的阿拉丁神灯精灵啊！

    那么，那个精灵只能让人看到喝醉后的幻觉吗？

    是的。

    无、无聊！

    启太不由得站了起来。

    这样的话，总之和自己喝醉没什么太大的差别嘛！

    嗯。

    假名史郎不好意思地搔头：

    我仔细想一想，如果能这么容易实现愿望的话，放置这个瓶子的制酒厂也不会关店吧？不对，正因为被这个瓶子迷惑住，才会因酒而破灭的吗总之真正的意思是，只能让你看到愿望实现时的情形吧

    啊啊啊啊啊啊！

    启太来回搔着头发，喊叫出来。阳子噗地一声，压住嘴巴，然后开心地笑了出来：

    啊哈哈哈，又没～关系，启太。虽然不是很清楚，但这样也很有趣啊！

    才不有趣～你知道我有经历过多少苦差事吗～～？我可是踩着脚踏车全力奔驰耶！

    这时他突然想到某件事情，回头看向假名史郎：

    啊，对了，你在过世的这段时间有记忆或是意识吗？

    嗯。

    假名史郎挽着手，突然看着远方：

    我在那段时间内，变成了神。

    听到假名史郎这样喃喃自语后，启太和阳子不由得互看彼此的脸。这时响起了叮咚的音乐铃声，同时听到智羽很有精神的声音：

    您好啊～启太大人！

    喂，不可以随便开门。

    接着就听到抚子责备的声音。在房间里的三人沉默地互看彼此的脸，走到大门后，发现穿着附风帽防寒大衣的智羽，以及依旧穿着日式围裙服装的抚子正站在那里。

    抚、抚子？

    早安，启太大人。

    抚子在早晨的阳光中露出清秀的微笑，急忙地点头行礼。

    启太回头看向阳子和假名史郎，两人都点了点头。启太理解他们大概的意思，清清嗓子后询问抚子：

    那、那个啊。我要问你一件非常奇怪的事情。你昨天有做了一个怪梦吗？

    没有。

    抚子歪着头思索：

    为什么要这么问呢？

    啊不，没什么。

    只是

    抚子把手压在嘴边说道：

    虽然没有特别做什么梦，可是今天早上起床后，总觉得一定要做炸天妇罗送到启太大人这边，所以才过来的

    她大致打开了智羽手中纸袋里的两个密封罐

    四周立刻飘出菜籽油的扑鼻香味。

    你看，我也有帮忙做喔！番薯的炸天妇罗～茄子的炸天妇罗～虾子的炸天妇罗，还有

    ^鱼

    启太、阳子、假名史郎同时喃喃自语：

    ^鱼的炸天妇罗！

    为、为什么你们会知道呢？

    智羽吓了一跳，非常惊讶。启太用单手盖住脸；阳子随即以下巴贴上他，呵呵地从喉咙深处发出笑声；假名史郎则觉得非常可笑似的摇头。

    只有一瞬间，蓝色瓶子看起来像是接受到闪闪发光的早晨阳光，得意似的发亮着。

    三人刚好同时间一齐开朗地笑出来。

    窗户外面有很多行人正在走路，大家露出幸福般的微笑，他们看着耸立在远处的巨大石灰石像石像穿着宽大的宽外袍，拥有健壮的身体，并且朝天空高举着剑

    也有信徒崇拜她神圣的存在！

    或许是心理作用，那张脸和假名史郎非常相似

    还没从酒醉中苏醒

    梦还持续着。

    祝福神圣的醉鬼们！

第四卷 第十三章 小红帽们要小心！

    集合在餐厅里的少女们全部都露出不安的表情。红发的栋从刚刚开始就不发一语。

    以栋为第一位，智羽是最后一位的顺序，八人依序围着圆桌坐下。墙上时钟的秒针滴答滴答地响着。栋装作一副专心确认帐簿而毫无他念的模样，但其他的少女们非常了解她们的队长，知道这不过是为了不要让别人问多余的问题而采取的姿势罢了。

    栋，结束了！

    木屋的门被打开，门外的空气和一位少女一起进入餐厅里。就犬神而言，她很稀奇地有着戴眼镜的纤细外表。

    蔺草，你辛苦了！

    栋没有抬起脸，只有打声招呼。被称呼为蔺草的少女一脸藏不住心底困惑的样子，在她对栋提出询问之前，一名短发美少女硬是拉住她的袖子。

    蔺草，这是怎么一回事？发生了什么事？

    她用悄悄话的音量问道。

    蔺草皱着形状姣好的眉头，不安地摇头：

    嗯，我也完全不清楚发生了什么事。

    她的声调温柔又富含音乐性。

    顺便一提，她在薰的犬神中排名是第三，紧接在栋与以某件

    事情为契机而排名急速上升的抚子之后。接下去的第四名就是妙音，是一位短发、粗眉、略带南方国家华丽气质的美少女。

    我是被叫去打扫浴室，难道是

    我是去准备备用的泳装。

    正当排名第三和第四名偷偷交谈的时候，最年幼也是排名最后一名的智羽两手捂住嘴巴，噗噗噗地笑着。

    她旁边的少女们异口同声地逼问智羽：

    喂，这是怎么一回事？

    这一边说完这句话，另一边也马上接着说：

    你知道是什么事吗？

    两人像双胞胎似的，有着一模一样的容姿。甚至，连她们身上都穿着材质相同但颜色不同的衣服，大概真的是双胞胎吧！

    智羽开心地摇着头：

    补仍～缩(不能～说)。

    少女们边骂道：该死的家伙、该死的家伙！一边手上也没闲着，旋转着拳头想让她从实招来；然而智羽只是窃笑，继续保持缄默；坐在她身旁的栋发出微不可闻的叹息。

    让你们久等了。

    此时，被当作餐厅使用的木屋大门再度被开启，这次出现的是穿着连身裙加上日式围裙的抚子。她反手关上门，走到圆桌后，马上在栋左边的座位坐下。她脸上露出了心知肚明的微笑，一定知道究竟发生了什么事情吧！

    栋也只是对她打招呼说道：辛苦了！

    因此十一个座位中，只剩下栋右边的座位，也就是说原本属于主人薰的座位现在是空的。

    栋稍微用斜眼瞄了一下右边，砰一声地盖上帐簿。

    光只是这个动作而已，到刚刚为止还一直说着悄悄话的少女们乖乖地闭上嘴巴，视线全部集中在她们的队长身上。栋站了起来，轻轻地咳了一声：

    唉～各位，这次集合大家的用意主要是

    那宛如西洋娃娃似的美貌有点扭曲：

    就如同大家所知，昨天薰大人和假名大人一起出去工作了

    全体一起点头，其中有人明显地露出不满的表情。因为就结果而言，她们是处于被主人置之不理的状态。

    有个好消息

    少女们诧异地说：嗯？

    栋继续说：

    刚刚薰大人有跟我联络。他表示：无论如何希望能够派出三个人，立刻前去提供工作性质上的协助。

    哎，真的吗？

    我想去！我想去！

    少女们异口同声地喧嚷着，并且举起手毛遂自荐。不知为何，薰和特命灵的搜查官假名史郎两人常单独进行工作。因此现状是大多数的人即使想帮忙，也没办法跟他们一起去。

    抚子跟过最初，也是唯一的一次。

    而栋和蔺草也各自和他们同行过一次而已那是具稀有价值、充满秘密的工作，被选上的人当然也很有面子。和假名史郎有关的工作代表着一种身份地位，也难怪少女们跃跃欲试。

    栋垂下眼睛，相当用力地说出这段话：

    非常遗憾薰大人要求的只有三个人。为了公平起见，且不留悔恨，我们就在这里抽签决定人选吧！

    她伸出手，掌心上放着不知何时准备好的十条细长绳子。少女们齐聚在她的周围，祈祷似的依照顺序抽签。

    抽到细绳前端有红色记号的人就是入选者，穿着轻飘飘围裙的少女马上高喊万岁。戴眼镜的蔺草没抽中，她遗憾地叹气，正要回到座位时，突然察觉到除了栋以外，竟然还有人完全不想抽签，那就是抚子和最年幼的智羽。智羽捂住嘴巴仍不时暗自窃笑；抚子则是一边喝茶，一边沉默地微笑。

    蔺草歪着头思索。如果是抚子的话，也就算了。她原本就是做后方支援的工作，彻底执行绝不出手的信念。蔼草大概了解抚子不想赴前线的理由。问题是智羽。平常的话，她是完全不顾自己的实力，就想第一个冲出去抽签的类型蔺草突然有一种不好的预感

    这个抽签活动是不是隐藏着其他内情呢？

    此时已顺利地抽出三个人，栋对她们做出指示：

    听清楚喔？在JR的中山温泉车站下车后，从那里搭公车到相原饭店。应该会有一只叫做留吉的双尾猫妖在公车站牌那里等你们，接下来会由他传达薰大人的指示。

    然后她将装着必要资金的黄色信封递给其中一名少女。

    收下黄色信封的白衣少女询问：

    栋，不能飞过去吗？

    不行！因为你们被设定成参加毕业旅行，才会到那里玩的女高中生。

    设定？是设定吗？

    是的。这次好像是这种任务。所以要好好地打扮成高中生，完美地扮演高中生的行为。还有，我被拜托一定要叮咛你们，即使在大厅之类的地方和薰大人以及假名大人擦肩而过，也绝对不能和他们打招呼喔！知道吗？

    知、知道了。

    三人相当地慌张。这似乎是一个很有趣的工作，感觉很像当间谍，而且还可以趁机泡温泉。没有被选上的人感到非常遗憾。

    被选上的三人沐浴在众人羡慕的眼神之下，快速地离开餐厅，意气风发地前往目的地。餐厅里只剩下没被选上、意志消沉的众人。

    栋再次清清嗓子：

    嗯，其实我的话还没讲完

    只有蔺草心里有所警戒，其他人则只觉得有点可疑。

    短发的妙音询问：

    还有什么事吗？

    还有的！

    栋甩奇怪的语调说道：智羽则有点坐立不安。

    哎～就如同大家也察觉到的一样，最近这一带的灵现象愈来愈多

    对一啊！

    双胞胎的其中一人蛮不在乎地说。另一人则说：

    最近事件发生得很频繁昵！

    我认为薰大人不在家的这段期间内。大概也会接到小博大人的委托。

    应该会有吧！

    对啊！这种时候正是让身负看家责任的我们，也有工作的机会喔！

    妙音眼睛发亮地大喊。栋淡淡地说：

    薰大人很担心这件事。当然，他非常坚定地信赖我们，可是他认为极有可能会出现预想不到的情况。

    真令人感激啊！那么，发生了什么事呢？

    最近街上又常常发生行为不检的男子侵入单身女性的住宅，偷走内衣裤和偷窥的事件。薰大人对此事也忧心忡忡。因为这个家在薰大人不在的期间，完全没有保护我们的男性。

    呃

    妙音皱眉：

    队长，这样不像你喔！你到底想说什么？

    栋移开视线。几乎同一时间，抚子似乎发觉了什么而转过身。有人来到了门口。智羽开心地正要站起来，蔺草因为恐惧而倏地瞪大了眼睛。

    栋继续说：

    总之，就是薰大人在他不在家的期间，拜托了别人来照顾我们

    她深深地叹气，单手掩住脸，心想：可是偏偏找了他

    此时，抱着波士顿包的川平启太满脸笑容地出现了：

    哈哕～大家还好吗～？

    惨叫声此起彼落。

    不要啊啊啊啊啊！

    凄厉大喊的人是蔺草。现身的启太吓了一跳：

    什、什么？

    蕖蕖～～～

    栋慌张地堵住她的嘴，露出客套的笑容：

    启、启太大人！您来得真早啊。我本来打算叫抚子和智羽去迎接您的。

    嗯。

    启太悠闲地把双手交握在头后面。

    唉呀一总觉得等不下去，所以就先过来了。不过，这个房子坐落在很不得了的地方耶！

    哇～启太大人！

    嗨。智羽！

    启太轻轻地抱起快步跑近的智羽，让她坐在自己的肩膀上，然后单脚转起圈圈说道：

    这段期间要请你多多指教哕！

    请你一直、一直待下去！

    智羽哇哇叫地紧抱住他，开心地笑个不停。但是，高兴的只亨她一个人而已。妙音眼睛瞪得老大，身体僵硬地一动也不动，萄草则是被栋硬捂住嘴巴，泪眼汪汪地不住呻吟：蕖蕖

    一旦栋放开手，蔺草一定会再次发出凄烈的惨叫声吧！

    栋发觉到双胞胎橡鲤鱼似的嘴巴不停地一张一合，并频频以肢体动作和手势试图询问某些事情，她默默地点了点头，表情好像是在说：

    我十～～～分了解你们的心情。

    面带可疑微笑的抚子机灵地说：

    对、对了！启太大人，能请您过来厨房一下吗？

    她邀请启太到餐厅旁边的门那边。

    什么事？

    其实我想搬动冰箱的位置，可是力气实在不够

    啊，包在我身上、包在我身上。这种事情就尽管交给男生来做吧！

    真是麻烦您了。

    抚子边说边对栋使了使眼色。启太让正在欢喜喧闹的智羽坐在他的肩膀上，走进了厨房。

    这两人的身影一消失，少女们立刻齐声尖叫

    什、什么！？

    这是怎么一回事、怎么一回事！

    不要啊啊啊！

    蔺草又发出惊人的惨叫声。她本来就有男性恐惧症，再加上来的人是性骚扰大魔王川平启太，她的精神好像因此被逼到了绝境。

    不要啊！

    乖、乖。

    双胞胎的其中一人抚摸她的头，突然瞪向栋：

    你到底在想什么！？

    所以说，不是我找他来的嘛！

    栋深深地叹气。

    我也想问为什么啊！但这是薰大人直接下的指示，而且叶卦大人和当家主人也都同意了。

    可、可是

    总之，我刚刚也说明过了，这是为了因应偷窥狂和内衣裤小偷正在街上犯罪横行的问题，才做的预防措施吧！

    让那个最危险的家伙住进家里，到底该怎么办啊啊！

    少女们仿佛觉得有股寒气紧搂着自己的肩膀似的，浑身抖个不停。

    不要啦，我绝对不要啦！

    我也是！

    不能去洗澡！

    也不能换衣服！怎么办、怎么办？

    大家冷静一点！

    栋有点吃惊地说：

    启太大人也是有理性的。

    他没有！

    绝对、没有！

    被她们这样如此断言的启太，从厨房的方向传来哈啾的小小喷嚏声。她们用充满不安和恐惧的视线眺望那边，说出他的犯罪经历：

    你们知道吗？他曾因为裸奔而被警察逮捕了五次喔！

    怎、怎么可能！

    真的啦！而且他之前也用生病当藉口，强制我们穿上泳装；再加上本来薰大人自己也曾经很难得地露出认真的表情说：唉呀～我基本上是很喜欢启太的，但是为了安全起见，你们还是尽量别和他两人单独相处比较好呃，我是说真的。他可是用这些词来形容这个人的喔！

    几乎是失神状态的蔺草一个人喃喃自语：

    我听说他已经是这个城镇里为大家所知的有名变态了

    众人听到这句话后，个个像守灵似的鸦雀无声。栋的额头也冒出冷汗，露出僵硬的笑容说：

    总、总之，大家各自努力保护好自己的安全。

    等一下，队长长长长！

    少女们齐声提出抗议。这时，启太回来了，众人像事先商量好似的一致遮着胸口，往前屈身。这完全是反射动作，启太不由得当场愣住：

    怎、怎么了？

    啊，启太大人，我去帮您泡茶喔！

    抚子无法继续待在这种充满异样紧绷感的环境，再次叭哒叭哒地跑回厨房。智羽仍然和启太手牵着手，兴致勃勃地来回环视大家。

    一部分你这个背叛者！的视线咻地射往她的方向。

    第一个解开保护姿势的果然是队长栋。她恢复正常，重新坐好，稍微笨拙地说：

    啊，不，没什么事。

    其他人还是遮住胸部，至于蔺草则几乎快要沉没在桌子下面。这句话听起来非常像藉口，不由让启太感到诧异，但还是说：

    嗯，总之到薰回来为止的这段期间，请多多指教哕！

    他露出爽朗的笑脸：

    万一发生事件或是有什么问题的时候，我会代替薰指挥你们，大家一起愉快地相处吧！

    因为这句话的影响，众人意会到棺处愉快的言外之意，个个都起了鸡皮疙瘩。

    唉呀！

    启太用手捂住嘴巴，噗噗地笑了出来：

    你们果然都是可爱的女孩子啊！

    他的视线像在进行估价似的粘住每一个人。或许是心理作用吧，这个下流的尖锐视线好像撬开少女们的门闩，溜进她们的胸口之后潜入精神的最深处，对她们施以恐怖的污染。

    那简直像是阿米巴变形虫般恶心、纯粹的性骚扰视线。蔺草无法忍耐精神上的恐惧，眼看就要再次发出凄厉惨叫的时候

    性骚叨确认！

    空中突然凭空出现一个平底煎锅。

    砰！

    启太和像是除夕的钟破掉般的低沉声音一起无力地往前倒下，翻了翻白眼。

    少女们纷纷发出不成声的尖叫。

    各位，你们不要紧吧？

    这时，穿着荷叶裙的阳子轻轻地降落到地板上。手上拿着铁氟龙加工的平底煎锅，脚上光溜溜地没穿鞋。

    阳、阳子，你怎么会在这里？

    在她下面呻吟的启大胡乱地踢踢腾腾。

    即使你想把我丢在一旁，我也不会让你得逞的！哼！小博已经全部都告诉我了！

    可、可恶！

    启太遗憾地握住拳头，全身抖个不停；其他人全部都当场愣住。抚子从厨房抱着盘子回来，见状不由吓了一跳：

    唉呀，阳子小姐！

    各位请仔～细地听我说

    阳子环视全部的人。

    这个男人好像故意不说的样子，其实薰并不是只有把启太这种野兽送到你们身边而已！启太跟我是一组的！

    这、这是怎么一回事？

    栋代表大家询问阳子。阳子严肃地点头：

    总之呢，就是性骚叨认定！

    性骚叨难道是性骚扰的意思？

    也、也可以这么说。

    阳子有点脸红：

    总之呢，那个性骚叨认定人就是我！薰拜托我要好好地监视，不要让启太乱来。如果启太被认为有对你们性骚叨的情况时，我有权限可以随时处罚启太，并且带他回去！

    众人开始你一言我一语、吱吱喳喳了起来。阳子更得意地说：

    我身为性骚叨认定人，一定会非常严格地管制启太！

    那、那个

    戴着眼镜的蔺草到刚刚为止一直沉默不语，她战战兢兢地举起一只手：

    任何细微的事情都可以吗？

    是的！

    因期待而眼睛闪闪发亮的短发妙音说：

    比如说他用色情的眼光注视我们啦，或是他只是对我们说一些色情的言词也可以？

    当然可以！只要你们这么认为，性骚叨就成立。大家不用再害怕启太这个色情狂了！不需要忍受不当的事情！各位，我们女孩子自己来保护女孩子的权利吧！

    喔、喔喔一

    众人发出佩服的喧嚷声。

    反正关于这件事情，我阳子是最挺你们的伙伴！

    阳子高高举起拳头后，不知何时响起非常响亮的鼓掌声。有人含泪地一直点头，也有人和旁边的同伴开心地抱在一起。全体大声呼叫性骚叨认定人万岁，接下来也出现称赞薰深思熟虑的赞美词。

    启太大人，你真的很没有人气啊～

    抱着膝盖的智羽感受深切地喃喃自语。

    启太缩起身子，不停地抽泣。

    因为刚好到了晚餐时间，便决定就在这儿吃饭。

    那个，启太大人！不知道该怎么说才好呢？

    栋不好意思明说。

    栋，别在意啦～这不是你的错。

    启太干笑地摇头说：哈哈。

    总觉得啊～我从第一次在山上跑的时候开始，就知道我不受犬神欢迎了～

    眼泪也流了下来：

    而且也已经习惯被女孩子拒绝了一

    然后他往前趴了下去，不停抽泣。阳子坐在他的旁边，用叉子插着马铃薯，津津有味地大口吃着；智羽则坐在阳子的旁边，把餐巾围在脖子上，用不熟练的动作切着汉堡肉；抚子在旁边的厨房一边用鼻子哼歌，一边在炒东西其他的犬神则全都不见踪影。

    大家一起吃饭吧！

    在那之后，启太努力想修补关系，便如此提议。

    不，并没有强制啦，只要有空的人都可以一起吃饭。

    结果听了这句话后，几乎没有人留下。

    启太低声哭泣，摇了摇头：

    我只是想和薰做一样的事情而已嘛～

    阳子和智羽出乎意料地相处愉快，聊了很多。她们的话题和启太无关，而是热烈地讨论点心和游戏。抚子过来帮启太倒了杯水，又带着一脸开朗的表情回去煮菜。她们好像不太在意启太的消沉模样。栋一直凝视着他的侧脸，他的容貌确实也不算难看到哪里去，但是

    哎～你好像很想被女孩子奉承喔！栋说的话相当无情。

    她轻轻地叹气，打算再多观察一阵子。

    吃完饭后，启太被阳子拉出木屋，抚子和智羽为了带启太他们去客房也跟在后面。

    外面是满天的星空和宽阔的场地。在黑暗中茂密的森林，包围似的萦绕着周遭，令人毛骨悚然。他们第一个看到的是钟楼耸立的教堂

    其实这里本来是修道院！

    智羽得意地抬头挺胸。

    修道院？

    抚子回答阳子的询问：

    那是向神祷告的人所居住的地方喔！

    你看。我们就住在那栋建筑物。

    她用手指着一幢像是附属于教堂而建的砖墙建筑物：

    修女们以前住在那里。

    这是一个好地方喔！又安静，又有大自然围绕着，虽然这里离餐厅和澡堂所在的大街上有点距离

    不对哦～智羽！

    启太吐出白色的气息，苦笑地说道。他可是在远离街上的森林里，快步走了两个小时左右，才总算到达这里的。

    是有好一段距离吧！

    这里是搞不好会遇难的茂盛森林的深处。因此周遭的环境看来似乎带点异国的举例来说，像中世纪德国般的时代，带点古老风味的沉闷气氛。

    星星的耀眼光辉和白雪的不规则反射，因为冬天的冷空气而变得更亮，让每一幢建筑物的外观清楚地浮现在漆黑的面纱上。

    除此之外，他们还知道这里有坚固的书库，以及镶着玻璃、像是温室的设施。抚子在散步道上用力踩着积雪，一边带领两人到森林更深处：

    修道院被关闭后，这儿经过一番波折变成了某间女子学校的宿舍。但是，那间宿舍最后也因为资金困难无法维持下去，所以薰大人就以非常便宜的价格买了下来。

    非常便宜的价格喂喂，他买下了这里吗？

    启太很吃惊，整个半愣住。抚子微微一笑：

    而那一带是啊，从这里开始是本馆。

    她在砖墙的建筑物前微笑：

    我们抄一下近路吧？

    抚子的房间

    除了窗边朴素的床和书桌之外，房里找不到其他家具。小小的窗户开在离地板很高的位置，照明仅依赖黄色灯泡带来的光线。只有几个竹筒里插着秋牡丹和香碗豆等花朵，被悬挂在各处坚固的墙壁上，给人柔和的感觉。

    微微地感受到一股香味呀～

    启太笑容满面地说道。阳子清清嗓子：

    性骚叨、性骚叨。

    启太慌张地挺直了脊梁。抚子脸红地关上房门：

    很抱歉让你们看到脏乱的地方。

    他们脑中留下了床上放置着正在编织的毛线球和钩针的印象，那似乎是男用的毛衣。

    智羽的房间

    举目所见，一片乱七八糟，不过并不是杂乱。虽然她有好好地整理，但是房间里的东西实在太多。首先，她的床和书桌跟抚子房间里的是一样的，这两样似乎是过去被当作女子宿舍使用的时代所留下的东西。

    除此之外，墙上还设置了架子，架上有几个装着青白色发光石和干燥过的食虫植物等东西之玻璃小瓶，依着标签一起并列在架上。另外，乳钵、研磨棒、漏斗等东西也备齐了搁在那儿。

    我的兴趣是制作药物！

    智羽主动向他们解说。

    启太想起之前那个因为药物而被整得很惨的事件，不禁露出厌恶的表情。

    除此之外，我也喜欢玩电动，但是电视游乐器不能放在房间里

    她有点遗憾地说。

    因为原则上一天只能玩一小时的电动。

    抚子微笑地补充说明。

    这个房间里也摆着花。

    仓库

    狭窄的地方里放了许多藤箱和木盒。上面全被施以护符、咒文，以及魔法阵，被严密地封印起来。

    抚子提醒他们别疏忽大意地去用手拿那些东西。

    阳子询问：

    这里是用来做什么的？

    智羽回答：

    这是薰大人的兴趣！如果说我的兴趣是制作药物的话，薰大人的兴趣就是收集有渊源的诅咒玩偶和魔法道具等东西。

    这不是很好的兴趣啊～

    启太搔着头。

    这个戒指其实也是这些收藏品的其中之一。

    智羽骄傲地指着自己的大拇指。

    这是薰大人以前因为某个事件才得到的东西。

    十个不对，加上薰戴的戒指，总共有二十个戒指吗？

    不是。薰大人自己戴的戒指是手制品。除了包含我在内之几个人的戒指以外，大家戴的戒指并没有特别的力量。其他人的戒指和薰大人一样，是到一家做银饰品的工作室里制作的因为原本我们在订契约时，交换的东西是不同颜色的垂饰。

    原来如此。启太说道。

    抚子看到阳子用难以抑制好奇心的表情，正把手伸向她手边的小箱子，只得慌张地催促：

    那么，我们走吧！

    这么说来，之前启太和阳子兴致勃勃地想打开门的时候，抚子的脸色就不太好了，她再补充说道：

    因为薰大人不希望有人进去。

    由于这里原本是修道院的缘故，石造的庄严墙壁从两侧接近过来，相当有压迫感。路笔直而细长，每隔一定的距离就会有橡木材质、看起来非常坚固的门并排着。度过漫长历史岁月的阶梯，则在正中央有着微妙的磨损之处。

    不过，这幢两层楼建筑物在每个重要的地方都插了花加以装饰，因此不可思议地充满明亮而温暖的气氛。

    对了，为什么是修道院呢？

    启太一边走路一边询问：

    其实我刚刚就想问了，薰怎么看都只是一介小孩，为什么能成为这种超级宽阔土地的主人呢？那家伙确实本来就有来路不明的金钱，但即使如此，应该也有个限度吧？

    抚子和智羽听到启太的问题后，互看彼此的脸并窃笑不已。

    启太大人，在这里问您一个问题：您知道我们十人之中最强的是谁吗？

    智羽开心地说道。启太歪着头思索这个问题。

    嗯一不是栋吗？

    他稍微看一下抚子才说。抚子微笑地摇了摇头：

    是妙音。就是那个短发的女孩子喔！

    阳子不知为何嗤鼻一笑，露骨地表现着唉呀唉呀，就凭那种程度吗？的表情。

    智羽再继续说：

    队长当然是栋姐姐。但是啊，启太大人，我们十人之中最能直接地帮得上忙的，一定是蔺草姐姐喔！

    蔺草？

    那是谁？

    启太和阳子异口rq声地问。抚子和智羽窃笑着：

    就是我们之中唯一戴着眼镜的女孩。

    启太和阳子听到说明后，才啊～地叫了出来

    那个女孩叫做蔺草啊！

    是那个阴沉、最没有魅力的家伙呀！

    阳子再补充说明：她是继智羽之后，第二弱的犬神喔！

    启太停住脚步并询问：

    咦？那女孩这么厉害吗

    抚子点头：

    是的。因为买下这幢建筑物的就是她。

    启太听到这个说明后，露出有点愣住的表情。

    看来非常稀奇的眼镜犬神蔺草，似乎有着天才般以钱滚钱的才能。原本是有点内向，不太有自己意见的不显眼存在，可是川平薰从很早就开始注意到她的敏锐头脑。

    知道她对电脑有兴趣后，他马上就购入一套电脑装备，也加入了上网功能。不久，随着她的兴趣转移到科学技术和经济后，他就订阅专门领域的报纸，对她施行投资教育这个行为有点近乎偏袒。

    但是，薰的远见大约在两年前终于爆发出来。因为蔺草开始

    操作股票虽然和现在的住所一样，股票名义上的所有人是

    薰的祖母，却是蔺草在下指示操作。她的股票预测，精准命中率非常高，让薰的资产在瞬间不断增加。薰微笑着让蔺草自在地做她想做的事情，虽然他本身是个性淡泊的，但是

    有一天，因为要寻找新的住处，他若无其事地询问蔺草：

    嗯，我也有问过大家的意见了，你有任何要求，要尽管说喔！

    怎、怎么这样问我并没有什么特别的要求。

    没关系，你说看看！

    蔺草看到微笑的薰后有点脸红，她小声地回答：

    那么，那么，请恕我说任性的话，如果能在比较安静的地方，我就很开心了。

    这时薰点头，然后带她来到了这里

    蔺草差点昏倒。

    其实这个地方的前身是某间女子宿舍，因为那个老板破产，薰大人看不过去才买下的。

    抚子继续说明：

    那个老板因为某个事件和薰大人认识由于这里的位置非常偏僻，建筑物又老旧，找不到其他的买家，因此薰大人才决定购买这里。薰大人说虽然已经帮他们驱除了死神，但如果他们又因为金钱的缘故而全家自杀，他可是会很困扰的。

    可是，他做事也未免太豪爽了吧！

    启太吃惊地说。抚子略带苦笑地点头：

    薰大人虽然对金钱无欲无求，不过，一旦要使用的时候，他的做法总是很吓人的。他好像很享受看到我们惊讶的样子。

    话说回来，我还真羡慕薰哪

    启太垂头丧气地叹了口气：

    有像蔺草和抚子这种可爱又有用的犬神毕竟，我这儿只有一只莫名其妙的野兽啊～

    阳子沉默地用力敲打启太的头，然后歪着头思索：

    对了，最重要的，薰的房间到底在哪里呢？

    闻言，智羽不知为何露出恐怖的表情。

    她降低音量，悄悄地环视四周后才小声说道：

    那是最大的谜。

    什么？

    这是怎么一回事？

    启太和阳子齐声说道。智羽举起手指，装神秘地说：

    我们只能确定薰大人的确是住在这里。因为一到了晚上，他一定会爬上这个楼梯，走到二楼。然而，其实谁都不知道薰大人正确的寝室位置。我也好几次制造藉口，追赶在薰大人的后面，可是不知何时就把人追丢了有时，会从地下室的纳骨堂(注：收纳遗骨的地方)传来薰大人自己开心的哼唱声，还有人在半夜隐隐约约看到他站在尖塔上

    是的，没错。

    抚子用可疑的表情点头。智羽再继续说下去：

    大致上分成几种说法，有一种说法是这栋建筑物某处有秘密的隐藏房间，另一种说法是教堂存在着不为人知的地下室。然后还有薰大人本来就不睡觉啦、或是他消失到异次元啦等等各种不同的说法。

    像幽灵般的家伙啊！

    或者应该说，他原本就是相当奇怪的家伙。

    抚子有点脸红地站在前头：

    嗯、嗯，这里是启太大人和阳子小姐的房间喔！

    她的口气听起来好像想遮掩什么事情似的。

    客房大概有十五个塌塌米这么大。

    不过这么宽广的空间里。只有在正中央摆了张床和一个有点大的圆桌而已。另外，也由于天花板挑高很高的缘故，让人感觉有点寒意。不过，墙边～排看起来很鲜艳的蝴蝶兰，柔和了房间原本冷调的气氛。

    微微的甘甜香味在房里散开来，只是看着这些花花草草而已，心中就觉得温暖起来。其他还有茱萸、蓝莓、纽西兰芭乐(注：Feijoa，纽西兰的原产水果，已有人称为费乔亚果，外型如芭乐)等弯弯地垂下果实的花草盆。看来他们好像打算让留宿的客人都能够摘取果实，随意品尝。

    摆设得真漂亮啊！

    阳子把蓝莓的蓝色果实放入口中，边咀嚼边说道。被花和水果的香味包围住，在这种舒服的氛围下有可能就此沉沉睡去。

    花草茶已经放置在桌上了，请在入睡前饮用。

    抚子微微一笑。启太吹了声口哨，急急地跳到床上。

    嗯～刚洗好的味道～

    随着嗯～的一声，他伸直了手脚，在床上滚来滚去。然后他突然眼睛一个秋波送去，用手肘撑着身体横躺在床上，用另一只手的手指性感地轻轻招手：

    抚子，来吧！

    抚子露出困惑的笑脸：

    那是要我在那里陪睡的命令吗？

    性骚叨、性骚叨。

    阳子清清嗓子。启太慌张地挺直背脊，端正坐好。抚子不由窃笑。这时忽然传来一阵快跑的轻快脚步声，之后，智羽便从一直开着的门外飞奔进来：

    启太大人，我拿到电视游乐器了！

    智羽爬上床后，对启太亮出她手上拿的银色电视游乐器，开朗地说道：

    快点来吧。这个非常有趣喔～

    喂、喂，不行！

    抚子慌张地责备智羽。但是启太大方地摇摇手：

    啊～没关系，没关系！我也喜欢玩游戏。智羽，一起来玩吧！

    太好了～!

    智羽举起双手欢呼。放进插槽里的软体，是描述潜水艇在超级深海里打倒巨大的谜样古代鱼之游戏。

    因为我最近不太常玩，大概退步了

    启太收下游戏机，打开电源之后，开始播放雄伟的主题音乐。智羽用兴奋的表情钻进启太的怀里。小屁股坐在他的膝盖上那是她的特等席。

    哼～

    阳子从启太的右侧狠狠盯了他一眼。

    抚子微笑地说：

    那么，只能玩一下子喔!

    如此提醒他后，抚子规矩地把手置于膝盖上，在启太的左侧坐下。呈现智羽在正中央，阳子在右边，抚子则在左边的位置。

    太好了～

    启太比出胜利手势，随即沉醉在电玩之中。

    同一时间

    危险的气息正偷偷地接近女性们的园地。他们通过森林的小径，抬头看被铁栅栏围住的正门，上头悬挂着黄色的月亮

    祝你顺利成功。

    其中一个影子说。

    你也是啊!

    另一个影子回答。

    解散!

    然后马上就消失得无影无踪。

    强风咻咻吹过。

    在那个遥远的上空

    一阵轻柔而形状不定、接近半透明雾气的东西正慢慢流动着，仿佛横越了浑圆的月亮。如果要比喻的话，就是一团像是渐渐凝固、如豆浆般的东西，而且偶尔还会伸出触手，发出噢噜噜～～的声音。

    雾气原本存在于微暗的森林深处，那附近有一座红色大鸟居，对面有个村落，住着一群被称为犬神的人们，但是雾气并不知道。只是突然被最近渐渐增加浓度的邪气充满身体，有一天突然发觉到时，雾气已经乘着大风，飞上了天空。

    但是，对那个被称作邪灵、或是杂灵的存在来说，这些事都无关紧要。它只是发出噢噜噜～～的声音，什么也没有思考、随意地飘荡着。它乘着从西北流向东南的大气来到这里，现在像降落伞似的、轻飘飘地慢慢落了下来。差不多该肚子饿了

    启太大人，您果然很厉害呀～

    随着游戏进行，智羽发出感叹的声音。

    嘿嘿一还好哕～

    启太得意地回答。

    您第～次玩这个游戏吧?

    智羽询问。

    对啊!喔，虽然不太清楚，但就是这只大章鱼在散播炸弹吧嘿嘿，太嫩了、太嫩了。

    启太轻松地运用手指。智羽则露出尊敬的眼神：

    而且和薰大人的玩法非常相似。这样故意选择薄盔甲的机体，深入敌方中枢的方式，总觉得和薰大人一模一样。

    因为原本教那家伙玩电动的人就是我啊!

    抚子听到这句话后有了反应：

    您从以前就跟薰大人一起玩吗?

    抚子抬眼望向启太。阳子则沉默地注视着画面，她的眼睛正跟着画面的滚轴一起忙碌地左右移动。

    嗯～也不是这样

    启太歪着头思索：

    我认识那家伙的时候，其实跟你们认识他的时间差不了多少喔～你们应该知道吧?那家伙的父亲就是我的叔叔从川平家逃走后，去做超自然现象的摄影师，在世界各地到处跑有一天那家伙的父亲失踪了，所以当时他独自一个人从意大利还是不知道哪里的小学回到日本。然而，在那个时候的川平家并没有薰这个人的资料，因此，全部的亲戚都很惊讶。不管怎样，当时本家直系的血脉只有我一个人而已

    当时只有你?

    对，当时只有我。所以我那时候非常地受到奉承嗯，好像只有奶奶透过信件知道叔叔有生下小孩而已之后，突然就有个不知从哪里来的小孩子回来了。顺便一提，其实那家伙的本名、年龄、母亲是谁等事情全部都是他自己告诉我们的喔!但是，测试这个来路不明小孩的灵力后，发现

    他的程度如何?

    阳子问道。

    嗯。

    启太一边动动手指，一边有点讨厌地说：

    大概是我的两倍以上吧虽然只是打破渍物石(注：制作酱菜时压于其上以挤出水分的石头)的这种简单考试。但他的灵力程度几乎跟奶奶差不多吧?当然川平家或者是说，这附近的灵能者根本没有人可以与他匹敌，他绝对是第一名。

    阳子嗯～地表示佩服。

    抚子按住微笑的脸颊：

    真不愧是薰大人!

    启太微微看了抚子一眼：

    你好像非常开心的样子啊?

    啊，对、对不起!

    不，没关系啦!

    启太轻轻地叹气，视线又回到画面上：

    总之薰人品既好，对答也反应灵敏，脸又长得可爱，这下没有人提出异议，全体亲戚马上就让薰当上未来的当家候选人。托他的福，我就没有任何用处了。再加上刚好那时我进到你们的山里，成为大概是有史以来第一个、没有和任何一只犬神订契约的犬神主人吧?接着，半年后，薰在东山修行结束，又成了百年一度、和十只犬神订契约的犬神主人结果，我就在川平家待不下去了。

    启、启太大人也有这个、那个优点喔!

    智羽慌慌张张地举起手指。启太说：

    哈哈，不用帮我说话也没关系啦!好了。

    他压下最后的按钮。那瞬间，庄严的主题曲和ISTILLLOVEYOU这首英文歌一起流泄出来，游戏过关了。他把游戏机抛到床上，回过头，眼中轻轻浮现开心的光彩：

    而且，现在已经有这家伙在了。

    他搔了搔阳子的头发，让阳子惊讶到翻白眼，而启太只是微笑；抚子则十指交扣，温柔地在一旁微笑着。

    而且

    当他正想说些什么的时候，从门口传来声音：

    很抱歉打扰你们谈话。启太大人!已经准备好浴室了，您要使用了吗?

    嗯?浴室?

    启太回问。栋微笑地点头：

    是的。薰大人的口信是希望您一定要试看看我们自豪的浴室。

    我们家的浴室最棒了!

    然后，智羽露出一脸正合我意的表情，尽情地高兴欢呼。

    那里是镶着玻璃的超级大温室，密集地种植着热带的花和水果，让这里变得有点丛林风。中央有深掘式的浴池，白色的狮子雕像不断地吐出热水到浴池里。

    我们有拉温泉进来喔!

    带领他们过来的抚子如此说明。

    衣麻里和沙世加这对双胞胎利用温泉的热度，在这里培育植物!

    很有精神的智羽说道。

    令人惊讶的是，有几只耀眼原色的鹦鹉停在附近的树木上呜叫，还有大陆龟在铺满蓝色土耳其石的浴室里慢慢地爬行，大概是被饲养在这里的吧?隔着玻璃的一步之外，是一片微暗的雪景，但这里却是南方国家的乐园。

    可以随意摘下弯弯下垂的果实，一边啃一边泡澡。

    也可以从置于旁边的携带用小冰箱取出冰冻的清凉饮料咕噜灌下，更可以抬头看向飘着热气的浴室之上一望无际的夜空似乎可以有很多种享受方式。

    好棒喔～

    阳子感叹地环视附近。

    啊，请在隔壁的更衣室换衣服。

    抚子提醒她。

    启太的眼睛有点危险地发亮：

    难、难道抚子也要一起泡澡吗?

    抚子完全停止动作；阳子微笑地抬起脸。

    我、我绝对不会说这种话的，嗯，因为那是性骚扰嘛!

    启太慌张地摇手否定。

    是吗?

    阳子有点恶作剧地微笑：

    依照情况，有时也会认定这句话是性骚叨喔?

    此时，有三个影子偷偷地接近启太所在的温室。从外面看来，热带雨林的树木在星空下被黄色的光和热气包围住，非常显眼地如琥珀一般，充满了如梦似幻、不合常理的气氛。

    像是狐狸幻术般的热水声、热水的味道、热带禽鸟的鸣叫声

    真、真的一定要打扮成这样吗?

    短发的美少女站在玻璃门的附近，脸红地回过头。

    她穿着男性用的日本传统短大衣，光脚穿着竹屐，头上绑了条毛巾，一身像是马上就要出门参加祭典似的英挺装扮。锐利的眼睛、优雅的脖子，散发出独特的清爽魅力。

    嗯。不错喔～

    双胞胎两人同时举起大拇指。

    但是啊

    她们对看了一眼，嘻嘻窃笑：

    这样的话会更完美。

    她们非常快速地从左右各伸出手指，倏地拉开短发少女胸前的衣服。

    哇!

    裹着束胸、出乎意料极为丰满的胸口裸露在外头的空气里

    这样的话，川平启太一定会受不了而袭击过来的!

    不要，这样子好讨厌喔～

    短发的妙音抱紧胸口，眼眶微微泛泪。

    另外两人穿着连身附裙的泳装，其中一人穿的是凤梨图案，另一个人则穿着木槿图案。两人都是纤细的体型，将灰色头发在左右方各自绑起。

    两人手叉腰，用责备的语气说道：

    不可以害羞喔，妙音!

    对～对～去吧～尽管抬头挺胸!因为你有副好身材。可恶，太可恨了!这该死的家伙!

    但、但是这样不会有点服务太多了吗?

    少女两人分别从左右拉着因为害羞，身体一直往前倾的妙音。

    你还在说什么傻话啊，现在可是连偶像都脱到很猥亵的时代了唷!如果不确实让川平启太性骚扰的话，就不能把那家伙赶出去对吧?

    对～对～而且想到这个客人，我帮你冲洗背部吧!&奇～怪，这样不行喔!作战方法的人可是你喔!

    虽、虽然是这样没错话说回来，我没有想到这么奇怪的作战名称喔!

    都可以啦、都可以啦!

    嗯。走吧!

    于是三人便踏进了温室。

    一踏进温室，三人不由瞪圆了眼睛，因为已经有人比她们早一步先来了她们的队长栋穿着淡蓝色的浴衣，优雅地盘好长腿，倚靠着树木。她的姿势非常艳丽，撩起下摆的浴衣和她本来适合穿洋装的清爽容貌似乎有些不太搭。

    此时。她正无聊地双手抱胸。

    队、队长?

    妙音困惑地询问。栋回过头，眯起眼睛：

    什么嘛你们来了?

    你怎么这么说!那队长你在这里做什么啊?

    我啊嗯～本来想帮启太大人冲洗背部。

    !

    三人吓了一跳。栋苦笑道：

    嗯，总之，我真的是想来看看状况，但是好像不适合的样子你们看!

    穿着朴素雅致连身裙的抚子站在她所指的方向，然后还有穿着两件式泳装、有点自大的智羽，以及身上包裹着色彩鲜艳长方形印花布的阳子。

    大家身上都穿着泳衣，齐看着某个地方，又是苦笑，又是好笑。川平启太在温室正中央处，被眼罩遮住眼睛，手还被反绑在身后。

    呜喔喔喔喔!热水的香味!抚子的洗手间!微微带着绯红色的白皙肌肤啊啊啊啊!

    启太穿着彩色短裤，像罪人似的端坐在蓝色土耳其石的磁砖上。

    啪唰～

    热水从头上直灌下来。

    好烫!启太发出惨叫声。

    阳子冷淡地说：

    真是的，你真的觉得我会允许这种事吗知道吗?只要那个眼罩稍微掉落，我马上就认定你是性骚叨，我会用缩地把你送到离地面一千公尺的高空，让你在没有救生索的情况下跳伞!

    呜呜，这么残忍抚子!都已经到了这里，却不能看到你的细嫩肌肤，实在太悲哀了～

    启太一边哭哭啼啼，一边转东转西。

    抚子困惑地苦笑；智羽则恶作剧地用指尖轻戳启太的背部。

    那一瞬间

    现、现在的成人式抚摸是抚子做的吗?

    不对～是我!

    小孩子滚到一边去!

    阳子见状，不发一语地把自己的胸部紧紧地压在他的背上。

    哈、哈呜!抚、抚～子!

    启太发出失去力气的声音。

    是、我、啦!

    可恶!你玩弄我的纯情!

    启太真的哭了。阳子往下看自己的胸部。

    嘿哎～果然不是我的心理作用，最近胸部真的变大了!大到可以让启太误认是抚子呢!

    不、不一对!抚子是西瓜!你最多只是葡萄柚!

    抚子满脸通红。阳子用力地拉起启太的耳朵：

    你这么想要一个人在冰冷的天空中飞吗?

    好痛痛痛痛痛!

    智羽窃笑着拿起在附近爬行的陆龟，并把陆龟压在启太的背上。陆龟面无表情地用红色舌头舔着启太。

    咦?现在的是?

    舌头舔啊舔。

    啊、啊呜!有点粗、粗糙的感觉喔?是谁?是谁?

    抚子和阳子很拼命地忍住笑意。

    是乌龟!

    又不是在玩猜谜，笨蛋!启太大吼。

    抚子和阳子终于忍不住笑了出来。从远处目瞪口呆、全身无力地观看情形的三人都笑到痉挛，回头看向栋：

    他、他真的真的是笨蛋吗?

    栋双手环着胸苦笑：

    嗯～

    因为栋和妙音看清楚启太整个人已经被绑起来了，所以她们也在更衣室的衣物柜换穿泳装。

    由于薰帮她们修毛和洗头发时她们身上都得穿着泳装，医此经常预先准备好符合全员人数的泳装。

    顺便一提，启太穿的泳裤是自己带来的。

    咦?栋?

    浸泡在浴池里，把头发盘好的阳子出声说道。

    什、什么?

    启太东张西望、不停把头转来转去。

    而且大家都

    坐在蓝色土耳其石磁砖上，只有脚泡在热水里的抚子也喃喃自语。

    我来打扰了。

    栋微微一笑。

    大、大家是什么意思?

    启太焦虑地询问。阳子说：

    嗯～栋、妙音还有双胞胎也在。妙音虽然没有像抚子这么丰满，不过胸部也很大喔!

    不要说多余的话!

    妙音满脸通红地按住胸口。抚子继续说：

    双胞胎也很可爱耶～

    可、可恶!

    启太无力地向前倒下：

    居然无法看到，这真是我川平启太一生的失败

    他呜呜噎噎抽泣着，渐渐完全不动了。智羽蹲下，冷淡地用手指戳他的头。

    嗯，我想和你和睦相处这可不是讽刺喔?

    栋对阳子优雅地微笑。阳子嗯～地眯起眼睛：

    这还真光荣啊!

    喂喂，妙音。不必连我们都要一起进来吧?

    双胞胎的其中一人偷偷地小声说话。

    他现在被绑住了，那种状态应该什么事情都做不出来不是吗?

    另一人凑近了脸。妙音点点头：

    嗯!但是或许过几天会有机会。

    三人一起从浴池的一角抬头仰望着磁砖的上方。

    好～的，启太大人，感觉舒服吗?

    智羽用大量的洗发精让启太头上起了满头泡沫，并一边歪着头思索。果然，在这种状态下，启太连自己的身体都无法清洗，所以智羽就接下帮启太洗头发的任务。那个姿态怎么看都像是一名天真少女在帮自己的宠物修毛的画面抚子在他们背后微笑地看着他们。

    呜呜，智羽!你真是一个好孩子呀～

    启太流下感动的泪水。

    智羽帮启太洗完头，啪唰地浇下热水。

    启太像狗似的猛摇身体，水花四溅。然后想起什么似的急忙出声：

    啊～对了对了。双胞胎、双胞胎!你们叫做衣麻里和沙世加吧?

    咦?

    身穿凤梨图案和木槿图案泳装的两位少女一起出声，似乎因为突然被呼叫名字而感到惊讶。

    启太眼罩下的嘴微微一笑：

    刚刚听智羽说了，听说管理这个温室和培育植物的是你们两个人?

    是、是的。

    凤梨图案泳装的少女含糊地点头。木槿图案泳装的少女也说：

    嗯，是这样没错

    真是了不起啊!

    不知何时，智羽停下清洗的动作；栋和阳子中断了谈话，抚子也沉默地看着他。

    那些人之中，只有启太一个人完全没有察觉到：

    唉呀，其实就算是人类，能把园艺做得这么好的人也很少吧?不管是蔺草也好，你们也好，我一直认为犬神只能打斗和做家事而已，薰真的透彻地了解你们十人的个性，并好好地培养了你们每一个人。老实说，我今天来到这里后，感到很惊讶喔!

    哎、啊、是的。

    你们两人总是一起工作吗?

    嗯，该怎么说明好呢?我衣麻里是负责花类植物，旁边的沙世加则是喜欢水果喔!

    两个都很了不起啊!

    启太扭头转到错误的方向，对她们微微一笑。两位少女有点害羞：

    没、没有啦～

    真不好意思我们还需要继续学习，毕竟园艺这门学问很深奥

    这时妙音回过神来，用手肘撞了撞她们两人，露出一副怎么跟他聊起来了的生气表情。

    栋则很有兴趣地眯起眼睛。

    抚子微笑着。阳子垂下眼睛，来回搅动热水；正当智羽再次垒起香皂的时候

    和睦的气氛被一口气破坏了

    不、不好了!

    那是披上又重又陈旧的大衣、戴着眼镜的蔺草。

    她气喘吁吁，飞奔到温室里喊叫。

    内衣裤咦?

    内衣裤家里的内衣裤全部都被偷了!

    然后，视线又一口气地全部集中在启太身上。

    那是超级冷冽的视线。

    等、等一下!你冷静一点再说明事情经过!

    第一个冷静下来的果然是红头发的栋。她对手紧贴在单薄的胸前、肩膀激烈地抖个不停的蔺草如此说道。

    在哪里?到底发生了什么事情?

    此时，少女们慢慢地逼近启太。启太受到那无言的压迫感，只能在脸上依旧戴着眼罩，什么也看不见的情况下，慌忙地摇着头：

    咦?咦?

    我因为有点事，所以去了洗衣房。

    蔺草泪眼婆娑地看了启太一眼：

    结果发现今天早上大家晾在晒衣绳上的内衣裤全部都不见了!

    启太太太太!

    等、等一下!

    因此我慌张地回到衣柜一看，发现我收拾好的内衣裤也不见了虽然很抱歉，可是我也查看过栋和妙音的衣柜了。果然也不见了!

    给我老实招来!你怎么拿到的!?

    启太被阳子一把揪住胸口。

    我也不知道啊

    别装傻!

    但是，阳子小姐。

    抚子困惑地喃喃自语。

    启太大人一直跟我们在一起啊?

    这并不能当作证据!我真的觉得很丢脸，启太！

    我才觉得莫名其妙!

    啊，对了!

    蔺草轻轻地拍一下手：

    但是，不知为何只有智羽的内衣裤还好好地摺好，放在那边。

    阳子、抚子、栋、智羽、衣麻里、沙世加、蔺草、妙音少见的八名美少女，如今正死死地盯着启太。

    所以啊，真的不是我啦!

    启太就着手被绑在后面的姿势，挣扎着站了起来。

    他拼命地想替自己洗刷冤屈，正当他要开口时

    那是因为我不会对小小的蓓蕾出手呀!

    突然传来一句苦涩的声音一个轻轻摇晃的影子从棕榈树的背后出现他的身上穿着男性和服便装、脚穿竹屐、花白的头发理成了平头，宛如时代剧里英俊的手艺师傅似的打扮。

    啊!

    阳子先惊讶地张开嘴巴，因为她曾看过这个男人。接下来，其他的少女们也个个目不转睛地看着他。

    至于蔺草，她好像快昏倒了。

    嗨!

    那个男人惊讶地说：

    唷，这里是你的地盘吗?

    他看着启太，启太开始微微颤抖：

    那个声音难、难道是，你是

    原来如此，这样就可以长话短说了。那个啊，我和医生来到了这里，现在在那边

    他本人扛着一包多到快满出来、塞满内衣裤的包袱，再加上头上戴着白色内裤，胸前还穿了一件紧紧的黑色胸罩。他是一个千真万确、完美的、纯度100％的变态。

    这下我们可发现了一个鬼鬼祟祟的家伙，怎么办?

    一边在背后以认真的表情指着他，少女们决定首先要追究到底。

    除了蔺草、抚子、智羽、栋没有加入战场之外，阳子、妙音、衣麻里、沙世加这四人则狠狠地围殴他的身体、肚子、下巴等部位。

    等、等一下!

    那个自称为师傅的男人、同时也是身经百战的内衣裤小偷拼命地举起手，企图做防御战，嘴上还不停大喊：

    我只是来警告你们的!

    但是他的声音被混在众人用力踢打的声音里，无法传递到她们耳中。

    喂、喂，裸王救救我!

    不要随便帮别人取第二个名字!启太大吼。

    少女们无言地殴打得愈来愈激烈，不管现场有什么东西，随手就拿来用力敲打师傅。

    庭园用的装饰石头、盆栽、不知为何会有的青铜像

    咩叽咕嘎叭叽。

    发出某样东西碎掉似的声音后，衣麻里擦拭额头的汗说：

    呼!

    呜呜，这件已经不能穿了啦!

    妙音手上拿着取回来的运动内衣，伤心地喃喃自语；在她旁边的师傅则已经被殴打得不成人形，手和脚分别像被晾起来的衣物似的扭曲成奇怪的方向，嘴巴还噗噗地吹着泡沫，眼睛完全翻白眼了。

    阳子突然环视四周：

    各位，既然这家伙出现在这里，就表示有其他更麻烦的家伙在喔!

    这是怎么一回事?

    栋眯起眼睛。

    这家伙是变态集团的其中一入!其他还有偷窥狂啦，色情狂啦，有非常多的女性公敌喔!

    那些人和启太大入是?

    大致上是没有关系。

    是完全没有关系啦!

    总之他还有伙伴吧?不能原谅!绝对要把他们找出来，在他们身上涂奶油，处以火刑!

    双胞胎愤慨地说道。栋深思熟虑地点头：

    不管怎样，似乎还是要多加警戒比较好。

    当然!

    栋用冷静的眼神环视全员：

    首先，穿着泳装不太好。这身装扮只是徒增对方的开心而已。总之先去换衣服吧!蔺草!

    她向蔺草发出命令：

    你在这里监视启太大人。我们要一起去换衣服。

    咦?

    不要紧的，我们会马上回来。

    怎、怎么那样

    我们无法一边警戒一边换衣服，所以拜托你了!

    于是，栋带着凛然的表情，率领大家到隔壁的更衣室。妙音对于可恶的女性公敌，意外地似乎有点不安，她慌慌张张地追在栋的后面。衣麻里和沙世加只是一个劲儿地生气；但是智羽却显得很兴奋的样子。阳子虽然很惊讶自己会和她们一起行动。但还是说：

    因为是共通的敌人啊!

    她不知不觉地笑了出来。最后抚子像要告诫般默默对蔺草点头后，全员一齐离开了温室。

    啊!

    被孤单地留下的蔺草无力地伸出手。

    至少把我松绑后再走啊啊啊!

    启太在她的身后大喊。

    喂，蔺草!帮我松绑!你可以做到吧?

    启太慢慢地晃着身体。

    蔺草害怕地退后一步。

    你在吧?喂，为什么不回答我?蔺草!

    蔺草!

    是、是的。

    紧张到快昏倒的声音。启太跪在地上，慢慢往声音的方向靠近：

    拜托你!帮我松绑!

    但、但是

    喂，你在怀疑我吗?不是的!从冈0刚开始你没有发觉到吗?

    他竖起耳朵。

    正当蔺草快哭出来，但还是稍微接近他的那个时候

    从刚刚一直有鸟的呜叫声

    启太喃喃自语：

    听不到。糟了!

    他突然朝蔺草猛扑过去。蔺草因为恐惧不由得张大眼睛，眼睁睁地被他压倒在地，背部用力撞在磁砖上。

    她被压倒了。

    好可怕!

    她发出惨叫声，胡乱地用手顶住。启太去势太强冲过了头!一个收势不及，就这样滚进浴池中，噗咚一声，池底冒出一大片水柱。

    蔺草凄厉大喊。

    那一度逼近她、粘搭搭的白雾似的东西，与她几乎是擦肩而过之后就如雪崩落下，在刚刚蔺草站的地方紧紧盘旋。

    噢噜噜噜～～

    那团不明物体发出了呜叫声，并再次膨胀起来。

    邪灵!

    蔺草反射性地往后跳。这时如大浪汹涌袭来的雾气覆盖住刚好滚到那里的盆栽，盆栽中的花很快就枯萎了。

    蔺草的背上不由打了个寒颤。

    但同时也因为知道对手是谁，便迅速恢复了冷静

    破邪走光发露X1!

    蔺草眼镜深处的黑色瞳孔闪闪发光。

    她用力把手往后伸，以神速拔刀术似的姿势大喊：

    红!

    接着立即蹲下，右脚往外推，用手全速地挥出去。这个距离、这个威力，是一定能简单地吹跑邪灵的范围。

    但是

    啊!

    蔺草脑中闪过还昏迷不醒的师傅身影

    那是最讨厌的、对女孩子做下流事情的人。但是，这样下去的话，他一定会被卷入灵力攻击的。蔺草忽然急速踩了煞车，停下攻击的动作。

    不行!

    她在心中大喊，闭上眼睛。

    不行行行行行!

    她的手中忽然爆开红色闪光。蔺草硬是制止攻击的结果，就是被自己的力量吹飞，大大地往后退。身上的大衣袖子部分被炸得七零八落，完全露出白皙的手部肌肤，尖锐的疼痛感让她难以忍受地咬住嘴唇，紧紧抱住手腕

    邪灵没有放过这个好机会。

    噢噜噜噜～～

    它发出了鸣叫声。

    宛如和那个声音相互呼应，蔺草从喉咙深处发出不成声的惨叫声。

    她已经举不起手来。

    正当白雾像瀑布似的膨胀起来，想要一口气扑向蔺草、将她紧紧包围住的那一瞬间

    奉白山名君之名

    青蛙橡皮擦突然划过那个空间。

    青蛙啊!

    蔺草那因痛苦而歪曲的眼睛终于看见了。

    破碎吧!

    随着轰声和闪光，白雾一瞬间粉碎殆尽，宛如中心被埋了炸药似的炸得支离破碎，完全散开。扩散开来的热浪打上脸颊，呼吸一瞬间停了下来。接着是冲击波

    身体轻轻地浮起。

    她看到了天花板，无意识地把手伸向虚空之后

    咦?

    突然停止了落下

    不要紧吧?你这个烂好人。

    他苦笑着说。

    咦～～?

    启太用跪下的姿势抱住她她被启太救了。察觉到这件事后，她突然脸红了起来：

    那、那个、我、那个

    她用卷缩着身体的姿势抬头看他。

    喔～刚刚好危险啊!

    启太笑着摸了摸她的头发。四散的雾气变成细小碎片，在地面飞散，像薄雪般逐渐消失。

    谢、谢谢你。

    蔺草用蚊子似的小小声音道着谢。

    启太终于察觉到他们现在的姿势，露出有点不好意思的表情。

    喔、喔喔，没关系啦!

    正当他小声地喃喃自语时

    少女们总算听到骚动声，从更衣室回来了。看到抱在一起的蔺草和启太，阳子的眼睛开始闪烁着危险的光辉。

    启太太太太太!

    哇、笨、笨蛋，不要一回来就马上误会!

    启太慌慌张张地摇手。但是因为他的手还是紧紧地搂住蔺草的腰，因此，阳子怎么也不听他的辩解：

    你应该很清楚性骚叨是重罪吧?

    阳子的眼神冷淡、语调相当危险。启太用小孩子似的声音说：

    我就说不是了嘛，事情不是这样的!不是的～～!

    此时蔺草正在发呆中。

    总之，不管怎样都好

    阳子将全身力量集中在拳头：

    去给我飞一趟再回来!

    她用力地往上挥了一记上钩拳!启太的身影突然消失了。

    啊!

    蔺革坐在地上，孤伶伶地喃喃自语。

    不要紧吧?

    到底发生了什么事?

    呜哇!有东西正在烧!

    其他的少女们异口同声地说道，很担心地靠了过来，把手放在她的肩膀上。有几个人发现延烧到棕榈树的火焰残渣，慌慌张张地以水灭火。

    但是

    蔺草还是处于无法安心的状态，歪着头思索：

    启太大人到底是怎么自己松绑的呢

    滚进浴池时，他的手确实还被绑在身后。青蛙橡皮擦是本来就放在口袋里的吗?接下来发生的事情她就真的不了解了。此时不知从何处传来回答蔺草疑问的爽朗笑声：

    经常携带小刀是绅士的礼节喔!

    少女们全部停下手边的动作，当场僵住。

    全体的视线集中在某一点上

    那里站着一个穿着燕尾服、披着深红色内里斗篷的绅士。他优雅地把大礼帽放在胸前，躬身行礼：

    小姐们，你们好。

    他是通称医生的偷窥狂达人、变态的头目大家一齐目不转睛地看着他。

    你从什么时候开始就在这里了?

    阳子代表大家冷冷地问他。医生微笑地说：

    我一开始就在这里了。

    一开始?

    就是呢，从你和抚子小姐她们穿着泳装来这里时开始，我就在那个树荫下。

    喔～

    总之因为很危险的样子，我就把启太先生从浴池中救了起来啊，并不用跟我道谢喔!

    阳子火力全开地抡起拳头：

    谁要跟你道谢啊啊啊啊!

    一阵闪闪发亮的光芒之后，医生也消失在天空的另一端。

    顺便一提，被击出到高度三千公尺处的启太一边散布恐惧的惨叫声，一边从夜空中急遽落下，只差一点点就要撞上地面时，藉由阳子的缩地，让他又回到原本的地方。至于同样被丢到高空的医生，不管经过多久，他的身体还是没有掉到地上不过，并没有人在意这件事情。

    从那天以后，虽然只有一点点，但开始有了变化

    隔天星期天

    误会已解释清楚，也击退了变态们，昨日的混乱终于告一段落；启太和阳子为了吃早餐从客房前往位在别栋建筑物的餐厅。这时

    早安，启太大人!

    少女们一齐出声。

    并深深地一鞠躬。

    栋和抚子跟平常一样微笑着。蔺草的两只手腕包着绷带，但看来很有精神，笑容开朗。

    依旧很有元气的智羽、帮大家分配面包的衣麻里和沙世加只有妙音一个人内心不满，不过还是低头行礼。

    启太停顿了一拍，然后清清嗓子：

    各位早安。

    他笑嘻嘻地、爽朗地笑着说道。

    一口雪白的牙齿闪闪发光。

    嗯～?

    阳子歪着头思索。

    启太一边吃早餐，一边快活、优雅地进行谈话。和栋聊世界情势，和智羽聊游戏。

    聊天时也聊了有关薰的事情。启太并没有流露出下流的样子，而是说了一些薰的趣事，让抚子觉得很开心。他吃着摆在餐桌上的水果，对其美味啧啧称奇，并向双胞胎提出关于肥料的恰当问题。另外，他还顺便若无其事地称赞妙音的流行感

    不过，她只简单地回了句：

    谢谢。

    吃完早餐后，启太和智羽在中庭玩起飞盘。有点气喘吁吁、流着满身大汗的启太，出乎意料地看起来还蛮帅的。

    他的动作矫健、肢体非常灵活。

    栋和蔺草在旁边看着他们。

    之后启太不知吹了什么风，竟然在阳台读起书来。他一边看着华兹渥斯的诗集，一边用优雅的手势和微笑品尝抚子帮他泡的茶。

    谢谢。

    轻挥清爽头发的动作充满了教养与知性。

    中午

    启太奋力施展厨艺。

    他做了拿手好菜道地的中华炒面。少女们惊讶不已，阳子则是已经习惯了就这个年纪的少年来说，启太的确很会做菜。

    对于他哈哈哈，这没什么了不起啦!的谦虚言词，除了妙音以外的其他人纷纷称赞：真的非常好吃!

    下午

    发生了一个小事件。蔺草战战兢兢地接近启太，想邀请他去图书室，脚下却不慎因踩到了冰而滑倒。

    就在那一刹那，启太刚好接住了她。

    形式上是蔺草的单薄胸部刚好压在他的手腕上。启太温柔地提醒她：

    蔺草，你身上还带着伤，要小心。

    但是，他的脸色完全没变，也没有做出下流的动作。

    完全没有做出任何性骚扰程度的行为。

    是、是的!

    蔺草慌慌张张地站起来，满脸通红地点头行礼。当然，接下来两人一起去了图书室之后。启太也没有做出任何不规矩的动作，甚至还若无其事地赞美蔺草，对她说的知识感到十分佩服，频频点头。

    蔺草相当高兴，不过举止还是很保守。

    下午启太也和智羽一起帮抚子做家事，特别是那些需要出力的工作。他顺便修理了漏雨的地方。多方注意，到处工作，若无其事地帮助女孩子们。用扫把将庭院好好地清扫一番，并在温室和双胞胎一起做水果的采收工作。

    栋双手抱胸，一直注视着他的行为。

    傍晚

    大家和睦地度过晚餐时间后，便移到起居室聊天谈笑。坐在圆圈中心的人当然是启太。智羽硬是要求坐在启太的膝盖上；栋泡了现磨、香味浓郁的咖啡招待他；抚子则还想多听听有关薰的事情

    然后。结束。

    晚上

    晚安，启太大人!

    众人向启太行礼，启太微微一笑：

    好的，晚安。

    明明夜已经很深了，他雪白的牙齿依旧闪闪发光。

    直到独自一人时，阳子终于大喊：

    绝绝绝绝绝绝绝对很可疑疑疑!

    顺便一提，阳子那天晚上到处找人问问题

    对象智羽。

    咦?如果薰大人是一百分的话，现在有多喜欢启太大人?

    她马上回答：

    我本来就最喜欢薰大人和启太大人了喔!所以两个人都是最高分的一百分。

    这种时候，小孩子怎么说都没关系!

    阳子移到下一个地方。

    对象抚子。

    咦?薰大人如果是一百分的情况

    出乎意料地，她也稍微思考了一下后，回答启太是一百分。

    微笑。

    启太大人今天也相当地成熟啊!

    阳子嗯嗯地点头。

    但是

    抚子喃喃自语。她用双手按住绯红的脸颊：

    我的一百分有点不一样，和智羽的理由不太相同虽然对启太大人很失礼，不过我对他是以弟弟的心情来看待，所以给他一百分。对薰大人的话

    她用微不可闻的声音猛摇头

    我不能说!

    是是是，我是笨蛋才会问你这个问题啊!

    阳子用蹒跚的脚步前往下一个地方。

    对象蔺草。

    咦?

    她略微推了推眼镜。

    不、不能不回答吗?

    不行。

    让我想～想，因为今天启太大人夸奖我很多

    她扭扭捏捏地说：

    大概八十分左右吧?

    你是容易被骗，还会奉上巨款给男人的类型啊!

    阳子丢下这句话后，飞到下一个地方。

    对象衣麻里和沙世加。

    啊～?该给几分呢?

    衣麻里说道。沙世加点头：

    对啊!以前是零分，如果是昨天和今天的态度的话，大概会给他四十～五十分吧?

    我或许会给他六十分。如果他能够一直维持下去的话。我们也可以心存敬意地服侍他，这样子我们也很开心啊!

    只是

    不管怎么想，他那些行为都好像有着什么企图呢!

    两人同声笑了出来：

    改变太多了。

    嗯嗯这真是冷静的判断啊!

    阳子移到下一个地方。

    对象栋。

    她双手抱胸，笑容微微浮现在伶俐的美貌之上。

    阳子看到她的动作后，也不禁变得有点畏缩。

    你果然和其他的家伙不太一样呢!

    不不，因为我是弱犬，跟你不一样。

    那是讽刺吗?

    不是的。自从输给你之后，我也想要有所成长。因为我自身的能力不足嗯，那无关紧要。我的回答是薰大人是一百分，启太大人则是无可奉告。其实我也正在找寻那个答案。

    哦～

    不如你去问看看妙音?

    我会这么做的。

    然后，到了最后

    对象妙音。

    什么?

    她愤怒地用强而有力的言词说道：

    零分!绝对是零分!那个人今后不管做任何行为，我也绝对不会改变这个分数!

    谢谢!谢谢!

    阳子紧握住她的手并用力摇了好几下。

    你果然很了解启太的个性呀～!

    妙音不禁有点感到令人不舒服的感觉那天晚上。除了智羽以外的少女们齐聚在抚子的房间里开作战会议。那是全员都换好睡衣、只有女孩子的秘密集会。

    顺便一提，栋命令智羽去启太的房间，阻止他出门。

    智羽拿了一本叫做《Neverendingstory(永无止尽的故事)》的书去找启太，请他念故事给她听。因为启太出乎意料地一口就答应下来，时间大概可以拖延一个小时左右吧!

    她们各自坐在自己带来的座垫上，喝着抚子提供的花草茶。在没有暖气设备的寒冷房间中，冒着热气的杯子和稍微添加的木槿花对眼睛相当有益。只有抚子一个人穿着老样子的曰式围裙服装，而且还因为无法理解这个集会的理由，以及为什么自己的房间被当作会场来使用，露出有点困扰的表情。

    那么，各位果然觉得启太的行为很可疑吧?

    首先由阳子说开场白。

    当然!

    妙音吐出这句话。

    嗯～有点恶心。

    双胞胎点头，栋则是笑了出来：

    看华兹渥斯的诗集是做得太过火了。

    相比之下，只有蔺草站起来极力主张：

    他一定是已经洗心革面了!

    她的口气很像是在拥护犯罪者。

    他今后可以成为不好色的好的启太大人!

    她手指交握，眼睛闪闪发光。

    阳子愣愣地喃喃自语：

    你虽然害怕男性，却真的很容易被骗耶!只不过是被他救了一次而已，居然就能够这么地相信他

    但是，如果那些事情不是在演戏的话。那也不错啊!

    双胞胎的其中一人衣麻里有点脸红地说道。

    嗯。老实说，我有点吓一跳。我觉得他真的很厉害。

    妙音听到这些话后，哼一声地扭过脸去；抚子则眯起眼睛；栋继续保持沉默。至于蔺草则是嗯嗯地频频点头。

    咦?

    阳子东张西望地环视大家。

    这、这是怎么一回事?

    啊～总之呢

    就是说启太大人果然是川平本家的直系血脉。

    栋如此答道。

    我不太了解你说的意思?

    今天我一直在观察启太大人，他究竟是故意做的呢?还是无意识做的呢?总之不管走路方式也好，笑的方式也好，身为犬神主人基本中的基本吸引狗，并使之跟随的动作是非常出类拔萃喔!厉害到有点令人害怕

    川平家的孩子不是都要进入我们的山里吗

    这次换妙音开始说话：

    那个时候我们不只是看而已，还要测定那孩子的才能与器量。川平家的人在修行时，其中有一环是宓须与真正的狗接触，透过和狗互相抚摸、沟通后，学习让狗服从的技术，从那孩子的走路姿势，我们可以大概判断出来那孩子到底有多少力量。

    衣麻里说：

    有一种能够使狗服从、特有的很有气势的走路方式喔!通称是散步步伐。

    不过，沙世加则说：

    虽然不是真的有那种通称啦，不过，话说回来，其实那时只要走走路就可以了

    可是，启太那时却在山上到处奔跑

    阳子一个人喃喃自语。

    是的。

    栋苦笑。

    而且还一直不停地大声呼喊给钱的事情吧?

    我那时曾经在路上偶然遇到启太大人

    蔺草有点脸红地举起一只手。

    对其他人而言，这件事还是第一次听到，所以大家都惊讶地看着她，让蔺草被注视得很不好意思。

    然后发生什么事了?

    阳子兴致勃勃地问道。蔺草微微点头说：

    他对我说：啊，小姐，你好可爱啊!如何?要不要做我的犬神?

    众人听完这句话后，有人忍不住失笑出声，有人则抱以苦笑。

    其实这也是很简单就能想像的事。容貌比现在年幼的启太，对外表几乎没变的蔺草举起一只手，轻声打招呼：

    嘿～那里的小姐!

    蔺草害羞地笑着：

    启太大人基本上跟那个时候完全一样呢!

    嗯，因为他做了那种很像搭讪的事情，所以，才会完全没得到原本就讨厌不正行为、带点洁癖感的犬神支持

    栋微微缩了下肩膀：

    可是，如果他像今天一样规规矩矩的话，或许会得到不同的结果呢!

    全体沉默不语。只有从刚刚一直保持沉默的抚子来回忙着帮大家再倒一杯花草茶，她安静地微笑着。

    那个啊，我从以前就觉得很不可思议，为什么智羽会亲近启太大人呢?

    衣麻里一个人喃喃自语。

    对啊对啊!

    沙世加也点头。

    总之，那表示启太大人对像智羽一样的小孩子不会抱持多余的邪念吧?一定是的!所以，川平家的血统确实充分地发挥在他的身上。

    真浪费啊!

    嗯。

    这时阳子不知为何慌张地否定：

    不、不过启太实际上是一个色情狂、无可救药的男人、笨蛋、鼾声又很吵，对了对了，他的灵力不是比薰还要弱很多吗?

    话是这么说没错啦!

    栋举起手指说：

    我之前有听过那件事情启太大人确实在打破渍物石的能力方面比不上薰大人，可是，听说在测试的时候，启太大人宿醉得非常严重。

    宿醉～?

    是的。好像是跟朋友通宵比赛喝烧酒之后，早上酩酊大醉地出现，比赛途中还倚靠着被打破的渍物石睡着了。即使如此，除了薰大人和当家主人以外，他还是最强的喔!

    嗯。听说就是因为这个原因，他才会惹川平家的亲戚生气。

    栋一边苦笑一边补充说明。

    启太大人或许出乎意料地厉害吧?

    双胞胎的衣麻里歪着头思索。

    其实今天的行为才是他天生的本质?

    不可能!阳子坚决地主张。相较于阳子的铁口直断，蔺草则说：所以，他一定是已经洗心革面了!

    她热心地教育大家，露出教会的修女帮已经悔改者辩护艘的表情。

    嗯～

    栋双手抱胸。妙音则是嗤鼻一笑：

    我也和阳子意见一样。虽然很抱歉，但是我无法信任他。

    没有结论吗?

    对啊～

    这时，到刚刚为止都没有开口说话过的抚子微笑地歪着头思索：

    那么，我们来测试看看好吗?

    咦?

    少女们一齐回头看抚子。抚子安静地闭上眼睛，命令道：

    躲起来也没用喔!给我出来!

    然后说：

    如果你愿意协助我们的话，这次就可以饶过你。只是

    不，亲爱的女士们。今后我和我的朋友们应该都不会再来这里拜访了吧!

    披上漆黑斗篷的绅士从房间一角的暗处慢慢出现，在那里恭敬地跪下。

    我现在因为喜悦而激烈地不停颤抖着。第一次发现我存在的、聪明又温柔的女士啊，为了纪念今天，想请问：您到底是怎么知道的呢?

    抚子听到这个问题后，窃笑似的回答道：

    那是当然的，因为我一直在注意着。

    医生深深地低头：

    不管任何事情，一切谨遵您的命令，抚子小姐。

    除了抚子以外，大家都惊讶到说不出话来。

    过了一会儿，抚子来接在客房让启太念故事给她听的智羽。

    一回神，发现现在已经过了晚上十一点。

    她们向启太道谢后便起身离去。启太笑嘻嘻地目送她们后。把门关上。接着突然回过头，并皱起了眉头。他发觉有一张卡片被放在床上到刚刚为止应该确实没有卡片的，但是

    启太觉得很可疑，拿起卡片，快速-地看过内容后，表情僵住了。

    我回来了～

    阳子用特别开朗的声音开门之同一时间，启太迅速地把那张卡片藏到背后。

    喔、喔!你回来得真晚啊!

    深夜阳子一反常态地很快入睡，发出呼～的睡息声，开始在房间天花板附近轻轻地飘动。

    启太整夜一直在翻身。

    好几次、好几次。

    他的枕头下放着刚刚的那张留言卡。

    夜风在窗户外面呼啸而过。

    启太的眼睛在黑暗中闪着妖异的光辉。他蓦地起身下床，没有开灯，悄悄地溜出房间。

    他蹑手蹑脚地从本馆走到外面。在雪地上走了一会儿后，于看到溢出明亮灯光的温室。他绕到温室后面的锅炉室。

    过了没多久，有一个男人从暗处慢慢现身：

    启太先生，您果然来了啊!

    那是披着斗蓬的变态绅士。

    启太不安地环视附近，一边小声问：闪闪发光的地点。

    喂、喂。真的一有那个偷窥孔吗?

    是的，真的有。

    是、是谁?现在是谁在里面?

    那个成熟的红发少女和活泼的短发少女。不知为何，她们两人有深夜一起泡百合花瓣浴的习惯刚好就是现在的时间。

    栋和

    启太大口地吞下喉咙的口水。

    妙音吗?

    是的。那两位的身材比例真的很棒喔!一个是黄金比例的身材配上红色的公主式卷发和白皙肌肤，另一个则是大无畏的巨乳配上纤细少年似的男人婆。这可是极品和绚烂的两大对决啊!启太先生，苗条的美腿和丰满的胸部，您到底喜欢那一种呢?

    医生微微一笑。

    都喜欢!

    启太毫不犹豫地回答。

    医生表示敬意似的把手放在胸前：

    那么，请往这里走。我们去寻找人类尚未得到的答案吧!

    医生打开锅炉室的门，邀请他到里面；启太飞奔似的跟在后面。

    他们正通往宛如地狱的场所。

    非常容易地进去了

    在布满灰尘的锅炉室中，只隐约地浮现煤油提灯的光。启太心神不定地不停说道：

    这样啊，妙音和栋吗～虽然类型不一样，但两人都是大美女啊!我两个都喜欢!总觉得像是孟兰盆会和过年一起到来，或者是鱼子酱和鹅肝酱的组合是最豪华的二合一享受啊!

    医生用沉着的笑脸询问：

    邀请您来做这种事情，您真的会感到开心吗?

    当然会～

    启太完全回到平常的状态，微微一笑：

    毕竟我一直在装老实啊!

    白天爽朗的气息完全消失无踪，他的眼睛因为过剩的精力而闪闪发光。

    呵呵～装老实我从远方观察，还差点以为启太先生一定是对女性失去了兴趣呢!

    别说傻话!我的身体还很健壮喔～

    启太窃笑地踩着脚步。

    很开心的样子。

    原来如此。

    是的。所以非常辛苦啊!在那么多可爱的女孩子们面前伪装自己的本性，也因此累积了很多压力，唉～好想快点看到栋和妙音的好身材来解除我的压力喔!

    噢。

    喂，为了保险起见，我还是再确认一下真的有那个偷窥孔吧?

    启太突然起疑。医生摇头说：

    你看，就是那个孔喔!请充分地品尝一百年份

    他说完后，指着煤油提灯旁边的暗孔给他看。差不多是如竹轮一般大的洞孔。启太不停摩擦着手，往那里靠近：

    嘿嘿嘿，什么嘛，真的有洞孔啊，那就不要让我那么着急嘛!

    话说回来，启太先生?

    什么事啦?

    最后想请问您一件事情，为什么要装老实呢?

    啊，你真笨～就算只是一点也好，我也想要被女孩子奉承

    启太把眼睛贴上洞孔：

    还有就是如果一切顺利，我就可以完全接收薰的后宫哕!

    这时他忽然完全停止动作。

    脸稍微离开一点，用力地用拳头擦拭眼睛。因为他看到完全不可能发生的情景

    咦?

    他试着再次把眼睛贴上洞孔。

    站在那里的是

    阳、阳子!?

    阳子像金刚力士般，气势惊人地伫立着，脸上露出非常可怕的微笑，双手抱胸。启太不由得反射性地往后一跳。

    然后他吃惊地回过头

    少女们不知何时散发惊人的杀气，在他的背后全员集合。妙音一脸因为胜利而得意的样子；栋露出唉呀唉呀的表情；蔺草泪眼婆娑：代替不在现场的智羽出席的抚子头痛地把手放在额头上摇摇头，并立刻后退。

    之后即将发生的事情，一切与我无关。我一直认为您无论如何都会避免这样的事，却

    她小声地如此喃喃自语。

    启太被最后的唯一依靠干脆地抛弃了，嘴巴不停地一张一合。

    那、那个啊、这是啊、这个啊!

    阳子安静轻快地穿过背后的墙壁，来到这边。她开心地把事先准备好的平底煎锅依序递给少女们

    好的。请用力打喔

    喂、喂，阳子!一脸被严重背叛表情的蔺草，用力握住平底煎锅的把柄：

    只有只有我这么相信你!你却

    唉～呀唉呀!启太大人，您马上就回应了我的期待呀

    妙音开心地挑出最重的平底煎锅。

    双胞胎说：嗯!、您果然只是一个笨蛋啊～启太大人。

    开始咻咻地空挥平底煎锅。

    老实说我还对你有点期待。算了，这才是启太大人

    栋微微一笑，把平底煎锅像刀似的翻面：

    请让我做个了断。

    是～的，那么各位，现在开始进行惩罚时～～间

    阳子叭噗叭噗地吹着不知从哪里拿来的喇叭，然后

    你有

    觉悟了吧?

    除了抚子以外，全员慢慢逼近。总共六个平底煎锅往下用力挥向因为恐惧而脸部痉挛的启太头上。

    我总是支持聪明女性的

    医生悄悄地用手帕擦拭眼角，最后如此喃喃自语。

    结果川平启太只待了两天就被赶出去了

    隔天早上，启太和阳予两人组站在飘着寒冷空气的正门前；他们面前站着并列成一排、除了抚子和智羽以外的少女们

    大家故意用非常厚的大衣仔细地裹住身体，围住围巾，完全没有露出一丝肌肤，她们笑吟吟地一齐挥动白色手帕。

    再～见～启太大人!

    启太一直抽泣。

    只有抚子和智羽站在后面，露出同情的表情。他的两手被戴上手铐，平时戴着的项圈被绑上铁链握着铁链前端的人当然是阳子。胸前和背部甚至被挂着三明治人(注：身体前后挂着广告的人，是一种广告手法)似的标语牌

    上面用油性笔随便写下我是性骚扰的犯人或是我昨天意图闯入女性所在的民宅，所以被惩罚了这些字。脸上还被写着女性公敌!。智羽想跑过去说些什么，但是抚子按住她的肩膀，悄悄地摇头。

    表情好像是说：不能过去。

    嗯。出发哕!

    阳子意气风发地拉着铁链。

    是的。

    启太无精打采地开始往前走。

    啊，等一下!

    他突然制止阳子。

    蔺草，那个啊

    启太回头望向少女们。戴眼镜的蔺草吓了一跳，不由往后退了一步。其他人也纷纷注视着他到底想做什么。启太困惑地说：

    你很怕男人吧?对不起那个啊，也许你会认为这是藉口，不过我真的打算只有对你不会做出下流的事情。

    然后他微微一笑。

    我总有一天会像在山上时一样，再跟你打招呼的。那时你一定会愿意跟我聊聊理财的事情吧!对吧?

    难、难道您还记得我吗?

    蔺草吓了一跳。启太得意地抬头挺胸：

    当然!你那时候虽然没戴眼镜，但是非常可爱喔!

    阳子丢下一句是是是!开始用链子强硬拉走启太。

    等、等一下。我还有很多话没说

    哕嗦!你为什么只对蔺草有特别待遇?

    唉呀，因为对真正害怕的女孩子下手，我也会有罪恶感～

    照你这么说，抚子和栋就可以!?

    不，我没有这么说

    他们边走边争吵不休。最后，启大用力地挥动双手：

    大家再见!我玩得很开心喔!

    启太，好了，要走了!真是不干脆!

    他们的身影慢慢消失在晨雾之中。

    第一个忍不住笑出来的是智羽。接着不知何时传染给全部的少女们，最后，连蔺草也害羞地捂住嘴巴，笑了出来。

    就算不愿意，早晚还是会再见面的吧!

    她们有这种预感。

    蔺草微微回头看着身后，追在伙伴们的后面回家了。

    ShortBreak阳子，请多保重!

    好，我要去搭讪女孩子!

    启太突然从暖炉桌站起来，发表以上宣言。他一个箭步冲过去，拿起挂在衣架上的夹克，以手穿过袖子

    你就算想阻止也没有用!

    他用混杂恐惧和决心的视线，锐利地回头看向一脸懒洋洋地从床上抬头看着他的阳子。

    我一定要现在去!如果不去的话，就耻为一个男人了!

    起因是刚才电视播出了冬日恋人的特集节目。举出适婚年龄的女性在这个时期，会有多么地想找人作伴的检证。

    全世界的女人都在等着我!

    他围上围巾，走向大门，穿上长筒皮靴，打开大门。这段期间阳子用水汪汪的眼睛一直凝视着他的举动。没有说任何一句话。

    再见!

    启太快速地举起一只手后走了出去，砰地关上门。此时阳子也像是用尽力气一般，整个下巴松了下来，不停地颤抖着。

    不久，门又卡嚓地打开了，启太战战兢兢地探出头。

    那个，你怎么了?

    如果是平常的阳子，应该会马上用平底煎锅啦，火焰啦攻击过来，而她现在只是吐出舌头，呼呼地大口喘着气。

    启太总算发现她的异常变化：

    喂、喂!

    他慌慌张张地回来，把手按在她的额头上。

    下一刻

    好烫烫烫烫烫烫烫烫烫!

    启大的手掌发出滋滋的烧焦声，他不由跳了起来

    非常惊人的热度。

    那是冬天的某一天傍晚发生的事情

    好烫好烫好烫!

    启太先是抱着手团团乱转，又飞奔到厨房，总算把手伸进流理台，用力扭开水龙头，把水开到最大。

    好痛痛痛痛!

    一看才发现手掌全部起了水泡。

    启太睁大眼睛。

    这是什、什么啊?

    那瞬间他回头看床上的阳子，赫然发现她竟正从床上跌落到地板上。启太的脑中不停地跳着问号。

    好、好热

    他总算听到阳子用嘶哑的声音喃喃自语。

    她试图站起来，一边把手撑在地板上，一边说：

    启太，好热喔!

    启太突然回过神。他慌张地环视左右，总之得先思考最佳对策才行!首先，从冷冻库拿出全部的冰块，再打开放在深盘子上。接着，飞奔到厕所，抱着堆积如山的毛巾回来，一条接着一条用水打湿。

    他把冰块包在毛巾里，用力地拧干毛巾，然后迅速跑回阳子的身边，把那条毛巾压在她的脖子和额头上。

    呜哇!

    一瞬间就冒出蒸气。一回神，便发现阳子的附近像是暖气开到最强般非常闷热

    这、这是怎么回事?

    与其说是很热，倒不如说是马上要起火似的温度。

    阳子好像很痛苦似的呻吟着。

    头晕～

    启太的脑中总算浮出可以理解的答案。

    想吐～

    难、难道你生病了吗?

    那个大概是正确解答

    不、不要紧吧?

    启太摇了摇阳子的身体，手被滋滋地烫伤了。

    可、可恶!

    他毫不避讳地把手腕伸进她的身体下面。

    到底在搞什么嘛!

    就这样一口气抱起她，匆忙跑向浴室。他用几乎要弄坏门的力道踢开门，把阳子轻轻地放在磁砖上，让她躺在上面，然后把莲蓬头打开到最大，用力地洒水。浴室冒出了蒙蒙的水蒸气

    呼!

    阳子大口地喘着气。

    呼!

    阳子，要撑住!

    快、快熔化了

    阳子用意识朦胧的表情喃喃自语。

    OK!你等一下!

    启太折回房间，把装满冰块的毛巾带回来一个接一个地接在阳子身上，不留一丝缝隙。阳子被冰块和木覆盖住，冰块马上因为她身上的热度而溶化了。

    启太虽然因为自己流出的汗水和莲蓬头的水花而全身湿透，但是还是去厨房将水桶装满水，拼命地来回搬运水桶到浴室，将水装满浴缸。

    启太抱起她的身体，咚地把她浸泡到浴缸里。

    此时出现滋滋的声音，甚至冒出雾气。他用手推开像烟似的水蒸气，把手放在阳子的额头上

    不久后，体温跟刚才比起来，明显地渐渐降低。

    喔～

    启太不由感叹，看来这是正确的处置方式。再看看阳子，虽然她露出意识朦胧的表情，可是呼吸已经稳定下来了。

    她的头慢慢地往前倒下，开始发出规律的睡息声。

    启太松了一口气，发出放心的叹息。

    他把手放在膝盖上，无力地笑着：

    喂，真是相当严重的感冒啊!

    此时，从背后传来一道爽朗的声音：

    果然发烧了啊

    叶、小博?

    启太回头一看，吓了一跳。

    穿着白色服装的犬神小博站在那里。他快步地走近浴缸后，把自皙的手轻轻地按在阳子的额头上，像是确认什么似的一直凝视着她的脸。

    喂，为什么说果然?这家伙到底怎么了?

    启太非常困惑似的说。

    小博把食指轻轻地压在唇上：

    启太大人，我之后再跟您说明。这是冰块吗?

    是、是的。

    这是很聪明的处置方式。先继续冷却下去，这样应该一个晚上就可以退烧了。

    我、我知道了。

    启太再次快跑到厨房拿冰块。

    看来今天晚上会很忙碌。

    小博一直沉默不语。启太不厌其烦地更换毛巾，把冰块放进浴缸，休息一下后才说：

    嘿嘿，刚才还真的不知道该怎么办呢!

    启太弯下身，来回抚摸阳子的头。用冰块和水持续冷却的努力有了成果，她的症状大致上已经开始显现稳定的状态。

    现在已停止用莲蓬头洒水，只是偶尔用包着冰块的毛巾擦拭每个重点部位。

    你的优点就是有精神，所以要赶快康复喔!

    小博微微叹了口气。

    你痊愈的话，我就请你吃巧克力蛋糕。

    启太大人

    给你吃很多好吃的东西

    我们差不多该谈谈了吧?

    嗯～什么事?启太没有回头。

    小博静静地说：

    谈谈阳子的这种状态是怎么回事。

    启太还是没有回头。

    小博面对着启太的背部，眯起眼睛询问：

    您应该一直想询问阳子到底是何许人物吧?很抱歉到目前为止都一直瞒着您。但是，我们绝对不是轻视您才不说的。

    启太微微一笑。

    那个啊我并不旱笨蛋唷！从一开始订契约的时候就发觉到了。知道吗?保护那座山的结界，本来就是连住在山里的大神要出去外面时，如果没有契约，就无法出去的结构吧？

    是的。

    不管怎么思考，都觉得那个并不是为了保护里面而设的结界，其实，那是为了不要让里面的某个人物出去所设的结界吧?

    最近附近的邪气一直在增加、我的工作量也变多了、还常常发生地震、阳子的力量也愈来愈强，几乎增强到她无法控制火焰的力量情况大概就是那样吧?

    我只问你一件事情。阳子一定会痊愈吧?

    是的，因为我认为那个本来就不是生病。

    很像是婴儿突然发烧的状况她正在变强吗?

    启太大人。其实所有的犬神主人在结束正式的订契约仪式后，都会被告知在那个结界里，有个更邪恶的人物在。

    那个人物并不是这个阳子吧?

    是的，不是阳子。

    啊，已经够了。

    启太轻轻地挥手，中断对话。

    可以吗?

    可以。

    启太很干脆地回答小博的疑问：

    之后的事情就让阳子自己跟我说。等这家伙想对我说的时候，我再重新问她。在她对我说之前，我绝对不会问她，一直做一个不知内情的笨蛋就好。

    启太用手梳理着阳子的头发，没有回头并孤伶伶地喃喃自语：

    因为不这么做的话，这家伙总是孤单一个人，实在太可怜了

    阳子

    启太又叫了一次她的名字。

    隔天早上，从窗户射入了清爽的阳光。

    阳子一边稍微动了动身体。一边慢慢地醒来。

    启、太?

    她喊叫他的名字，无精打采地起身。她一回神，发现有人帮自己把衣服换成白色的长睡衣。枕头边放了装着冰水的杯子，她拿起来喝了一点。

    冰凉的水让喉咙非常舒服，很好喝。

    启太?

    她这次喊得很清楚。

    喔喔～

    然后，本人突然从厨房出现。他无忧无虑地微微一笑，露出一口白牙。他穿着白色围裙，正在用刀子削苹果。

    看来你已经没事了吧?

    他把刀子放在流理台上，一边把削成兔耳朵的苹果排在盘子上，一边询问她。

    哎、嗯。

    或许是心理作用，他觉得阳子好像心情不太畅快。

    怎么了?还是不舒服吗?

    启太靠了过来，把手放在她的额头上。阳子的眼眶慢慢地红了，因为他的手非常可怜地包着绷带。

    启太，那、那个

    她把他的手拉过来，仔细地凝视。

    很烫对不对?对不起喔!

    一定很痛吧?

    对不起喔!

    她喃喃自语，眼泪扑簌簌地掉了下来，露出连鼻水都流出来的可怜表情。启太来回抚摸她的头发：

    喂，你真～的已经不要紧了吧?

    嗯、嗯。

    阳子不停抽咽。她的身体确实已经接近完全康复不对，老实说，之前充满她体内的热气已经被完全释放出去，现在她的身体满溢着前所未有的力量。可是比起这个，她现在更在意自己让启太受伤的事。

    这样啊!

    启太陷入沉思地说：

    那么，我有一件事情要拜托你。

    嗯!尽管说!我愿意做任何事喔!

    阳子像是拜托般地抬头看着启太。

    可以帮我看家吗?

    听到这个要求的阳子愣住了。

    咦?

    也就一是说，如果你的身体已经恢复，就暂时帮我看一下家吧!其实，我昨天晚上就想要出去了

    启太轻巧地站起来后，将手套进夹克的袖子。像是身处高尔夫球场的球员似的用手遮阳，抬头看外面晴朗的天气。

    嗯。外面是一个适合寻找女伴的绝佳天气。

    什、什么?

    那么，我要出门了。我把削好的苹果放在那里喔!

    嗯、嗯。

    启太笑嘻嘻地挥着手走了出去，砰地关上门。阳子一边目瞪口呆地对他挥手，一边目送着他离去。

    她一直陷入沉思中。沉思着，挽着手，然后喊叫：

    启太太太太太太太太!

    她开始慌慌张张地换衣服，为了要去追启太。

    那天，是一个全新的星期天。

第四卷 后记

    先跟各位道歉

    真的是非常抱歉。即使各位叫我骗子，我也没办法。在上一本里，跟各位约定过要出版的《INFINITYZERO》最后一集之计划又延迟了，因此在《犬神!》这本书里跟各位打声招呼。

    嗯，虽然我想各位已经不信任我了下一次!

    下一次一定会出版《INFINITYZERO》的最后一集!

    我跟大家约定!

    我总觉得自己了解放羊的小孩的心情

    话说回来，我在这里讲这种事情，到底有多少《INFINITYZERO》的读者有在看这个《犬神!》呢?

    因为《INFINITYZERO》和《犬神!》几乎是完全相反的风格，所以我觉得读者群其实不太会重复。

    我自己分析后，觉得《犬神!》和《INFINITYZERO》这两部作品的风格各自都会有一些些读者群，但是，以有gまみず这种范畴来阅读书籍的读者大概没有这么多吧!

    对了，有关《犬神!》这一方面的事情，我写着写着，就觉得阳子的乖僻性格真的改变了相当多啊!

    我大概在心底漠然地思考着即使启太被阳予所掳获，未来的人生变得和他脑中看到的未来景象一样，也是非常幸福的事吧?

    阳子如果成为他的妻子，出乎意料地可能会变成为家庭尽心尽力的类型(但是，绝对不容许外遇。因为她的嗅觉很好，马上会察觉到香水之类的味道)。

    只是，身为作者的我认为他们还没那么快进展到这一步。

    依照情况发展，或许，下一集的剧情是启太和阳子做○○，变成，最后，薰的犬神变成△△

    先在这边停止吧!

    总之《犬神!》这系列还会再持续下去。

    剧情会变得更加更加有趣，因此各位若能陪伴我到最后，将是我的荣幸!

    啊，对了，我在上集会预告这个系列的故事不太有接续性、一样会是短篇连载形式对吧

    呜呜对不起!

    下一集正是会开始倾向长篇的作品

    不对，我会尽量做到，因此请各位千万不要抛弃我!

    到了书的结尾，非常感谢总算宽恕了我、但我却依然乱了步调的佐藤先生，以及帮我画出可爱又温柔插图的若月老师

    当然，还有各位读者。

    我能出版到第四集，都是多亏各位读者购买了我的全部作品。有泽也因此能继续出版《犬神!》和《INFINITYZERO》。真的非常感谢各位。

    今后我一定会写出有趣的故事来答谢各位。

    写出更加、更加有趣的故事!

    我今后会以这句话当口号来努力写作!

    三跪九拜、低头认错的有泽真水

第四卷 插图



第五卷 第十四章 夏夜里的鬼故事！in熏家

    说到那个晚上有个男人，他在旅馆最里面的房间里铺好床垫后正在睡觉

    戴眼镜并富有知性容貌的少女举起手指，淡淡地说。眼前的少女们咕噜地吞了下口水，屏住气息。

    不知道过了多久，他突然醒来。夜风咻咻地吹着，云朵以惊人的速度流动着，断断续续射进房间内的月光，将天花板的木纹和挂在墙壁上的挂轴，清楚地显现出来。

    幼小的智羽把脸埋在红发少女的膝盖上，虽然微微发出卡哒卡哒的颤抖声，但是眼睛却一直看着说话的蔺草，像是央求她继续讲下去。穿着粉红色长睡衣、披着披巾的楝一边苦笑，一边抚摸智羽的头。

    其中一位少女。也就是短发的妙音身体不停晃动，坐立难安她穿着热裤和T恤，双手抱住后脑勺，长腿盘起坐着。其它的少女们也是屏气凝神，等待着后绩的故事。

    放置在中央的粗蜡烛火焰突然晃动。穿着淡蓝色浴衣、绑着深藏青色农带的蔺草露出令人毛骨悚然的平静笑容．然后继续说起故事来

    唰唰

    端坐好的她，突然举超手指，并用舌头发出非常尖锐的模拟声音。

    唰唰

    她再次恢复到没有抑扬顿挫的平坦声调。

    男子听到从走廊传来的声音后，就抬起脸来唉呀，是什么呢？唰唰、唰唰男子发觉到那是是的!简直就像有人全身湿透，拖着脚慢慢地在走廊走着

    嗯嗯

    有着几乎完全相同外表的双胞胎犬神衣麻里和沙世加以认真的表情随声附和。

    脚步声逐渐往这里靠近过来。这是怎么一回事呢他确实在那段时间内听到应该已经被他从悬崖峭壁推入海中而死的那个女子的声音

    也不是这里。

    少女们突然听到不知从哪里伙来的那种微弱声音，吓得全身颤抖。到刚刚为止一直心神下安，坐着时膝盖遣不停地发抖的妙音，和一直苦笑的楝都惊讶地抬起脸并环视四周。

    蔺草露出令人感到可怕的微笑说

    唰唰、唰唰轻快地打开拉门的声音

    也不是这里。

    再度清楚听到女子怨恨的声音。的确不是蔺草的声音，也不是其它人的声音。智羽已经快要哭出来了。

    唰唰、唰唰轻快地打开拉门的声音唰唰、唰唰轻快地打开拉门的声音然后，终于来到男子的房门前

    是这里吗？

    从已经打开的拉门深处传来声音，浑身是血的女子一边微笑一边说

    果然是这里啊啊啊啊啊啊！

    蔺草一直举起的手指突然仲到智羽的眼前。就在那一瞬间，智羽突然随着嗯~的一声呻吟失去了意识。

    谢谢各位的聆听。

    蔺草微笑地点头。同时突然开灯。房间亮了。

    蔺草!这次轮到讲鬼故事，真是辛苦了。

    发出s撞声后，仍旧穿着日式围裙的抚子从衣橱里走出来。只见她害羞地说

    找大致上有努力地模仿声调，大家觉得如何呢？

    她的头上沾到了线头，因此看起来有点呆呆的。

    原、原来是啊

    楝吃惊地喃喃自语，妙音呼~地深深叹气后，放松了肩膀。蔺草则困扰地把手放在脸颊上说：

    依照智羽所说的，今天轮到我了可是我一个人没有信心，所以就请抚子协助我讲鬼故事，都是因为智羽说什么夏天讲鬼故事最好，我根本不知道该怎么讲鬼故事

    双胞眙嗯嗯地点头，一齐出声说：

    做得太过火啦!

    咦？

    嘎啊~~~~智羽！

    抚子发出惨叫声。一直摇头的智羽突然住后倒下，口吐白沫，甚至还全身痉挛。

    那是熏的犬神们在某个夏天晚上发生的故事。

    智羽已经睡了？

    集合在抚子房间的少女们捡起脸询问。双胞胎点头：

    可以说已经睡

    也可以说一直没醒来吧!

    总之，她大概明天早上才会醒来。

    对不起

    坐在房间深处的蔺草把身体缩小。衣麻里和沙世加也坐在她们常用的椅垫上，微微一笑：

    可是，我不知道蔺草居然这么会讲鬼故事耶!

    还、还好啦!

    对啊，我也有点感到惊讶喔!

    辕微笑着。没有人询问，却自己挺起胸膛回答的妙音说：我、我完全没有被吓到喔!抚子则露出一脸为什么大家总是把我的房间当作集会场所使用呢？的虽不是为难、却是带点困惑的表情，帮大家泡着花草茶。

    衣麻里⒘艘豢诨ú莶韬螅提议说：

    对了。既然小孩子也已经睡了，我们现在来开一个成人的鬼故事大会好吗?只有成人才能听的成人恐怖故事。

    喔，好耶，好耶!

    聋胞胎的其中一人沙世加马上举起双手表示赞成。妙音的茶杯发出卡恰的聋音，并喊叫说：

    这种事情很无、无聊啦!

    声音有点尖锐又结巴。

    唉呀!

    双胞胎窃笑出声：

    妙音小组，难道你会害怕吗？

    当、当然不是这个原因啊！？我只是想说我、我们犬神说鬼故事要做什么啦!哇哈、哇哈哈哈哈哈!

    笑容也有点僵硬。

    有这么大的胸部

    胸、胸部跟这个时候没有关系!

    因为讲鬼故事确实有可能吸引怪异的事物，或许打消这个念头会比较平安无事

    蔺草深思熟虑地喃喃自语。

    对吧、对吧？

    说的也是。

    楝品尝一口茶后点头：

    不过，我认为就某方面而言，知道怪异事物能让我们能学到一些事情。而且好像有需要适当地治疗某人的恐惧。

    她用冷淡的斜眼稍微看了一下妙音。妙音用抗谴的语调说：

    我、我才不害怕!根本不需要嘛!

    楝完全无视她的抗议，微笑地说：

    既然有这种提议，那就开始吧?

    既然队长决意如此，大家就自然而然地开始讲鬼故事就算妙音再怎么反对也没用。

    这种类型的鬼故事都是固定型式啊

    有人说道：

    该怎么说呢？就是正在进行试胆大会、或正在讲鬼故事的伙伴，最后都会遭遇到恐怖经验类型的

    啊~我知道一个这种类型的故事喔!就是小学生到旧校舍进行试胆大会，可是最初和最后的人数并不一样

    啊、那个~可是一定要有的王道呢!

    我有听过这种故事去某个恐怖的地方后，就进行点名，但是却少一个人，或是多一个人之类的。

    在讲鬼故事的最高潮时，不知不觉中有某人出现在房间里的这种类型故事也有很多喔!

    这么说的话，冬季登山遇难时，为了不让自己睡着，一直在小房屋的四个角落来回走动的故事也是这样

    G、我不知道这个故事

    他说：

    不知道那个故事吗？那是非常有名的故事啊！

    不知何时在场的川平启太一边傲笑，一边开口

    四周鸦雀无声因恐惺而张大眼睛、一直凝视蓍他的其它少女们一齐发出惨叫声。

    那是当天的第一个惨叫声。

    你、你为什么会若无其事地突然出现在这里呢！？

    栋隐藏不住内心的动摇，慌张地摇着手，有男性恐惧症的蔺草则张大眼睛，就这样全身直直僵住。

    妙音、衣麻里和沙世加则用谴责的语气说：

    你什么时候来的!

    或许应该说，你为什么一脸理所当然的表情！？

    只有抚子一边苦笑，一边帮启太拍打坐垫、准备他的座位。启太说：

    唉呀~好冷淡喔！因为熏不在家，我想们应该会觉得不安，们看

    他拿出装在塑料袋里的点心：

    找可是有带礼物来喔!

    我从刚刚开始就觉得非常不安!

    除了抚子以外的少女们一齐出声指摘启太。启太搔头说：

    嗯~至少我已经打算不再戏弄蔺草了呀!

    蔺草突然有所反应：

    真、真的吗？

    是的，对我而言，可以说是非武装缓冲地带。

    敌太微笑地举起大拇指，蔺草则不知为何因此脸红。另一方面，除了蔺草以外的其它人全部翻起白眼瞪着他说：

    这么说的话，那我们呢，

    嗯

    启太轻轻看过每一个人。

    大家的睡衣打扮部非常非常性感喔~

    他突然轻轻地跳跃，想抱住女孩子们毛骨悚然、脸色苍白的少女取

    就在那个时候

    咻砰！

    大发雷霆的阳子从天花板飞下来，用平底锅蜗给了启太的后脑勺一击。怪异的声音响起，启太被打倒在地。

    嘿咻!

    阳子更是猛然抓起他的领口。

    阳、阳子，你为什么会在这里

    他正想说什么时，阳子已经开始用平底煎锅毫不留情地砰啪啪啪地打他巴掌、打巴掌、打巴掌

    呜呜!等、等等!

    砰砰!

    等!

    啪啪!

    住手!听我说理由，呜!

    在暴风雨似的平底煎锅来回门耳光后，阳子用平底煎锅啪!一声打在启太红肿起来的脸颊，开口说道：

    我问你一件事，启太，刚刚的话当然是开玩笑吧？

    阳子微微一笑，启太因为恐惧而一直点头。

    少女们松了一口气，泄漏出安心的吐气声。

    最后，抚子的一句：好啦好啦!既然阳子小姐也来了，而且机会难得，我们也欢迎启太大人，再继续讲鬼故事吧!居中调停的话，总算圆了场。

    嘿G，恐怖故事大会。

    阳子喝着抚子泡的花草茶。而启太因为嘴巴里面灾情惨重，所以抚子特别准备药草茶袷他。

    好苦!

    口中含着那个绿色液体的启太皱眉说道。

    那么，接下来要换谁说呢?

    阳子用兴奋的表情环视大家。只有妙音一个人继续说着诸如：无、无聊!、因为这种事很无趣，所以一定要停止啦!然而没有人听她讲话。楝嗯~地把手指放在嘴唇上说：

    那么，因为机会难得，首先就请启太大人做一个示范吧？

    她微笑着。敌太[起眼睛：

    呵呵~楝!要直接指定我吗？

    是的。这里果然要借重启太大人的经验

    咳

    启太清清嗓子：

    好吧!我来教们讲鬼故事的诀窍。

    声音的语调突然下降。

    但是，不管你们之后发生任何事，我可是不负责喔

    蔺草用力抱住坐垫，妙音虽然口中说着：这、这种事很无趣，明明做别的事情比较好但还是稍微缩起身体，慌慌张张地靠近楝，端坐并探出身体的衣麻里和沙世加两双眼睛，则开始闪闪发亮。

    启太点头说：

    是的。如果要取个标题的话，可以叫做黄昏之女吧？那是我在国中时代亲身体验过的真实故事喔!

    启太露出哀伤的眼神，喃喃自语地说：

    那个故事真的是该怎么说呢？就某个方面而言，非常有事后回想起来感到不是滋味的感觉所以，们也要做好心理觉悟听我说喔！

    他的声音难得地平心静气，以压抑感情的语调开始慢慢地叙述：

    那个时候啊，我不是失去了当犬神主人的资格吗？没办法，除了自己持续进行身体锻炼、把所有自我流派的灵符全部拿来试试看外，并没有像其它的家伙们努力参加社团活动、享受校园生活。我只是把自己明在山里面，接受危险的工作现在再重看毕业纪念册，会发现当时的我露出相当孤仿的眼神喔!

    他孤伶伶地喃喃自语，露出自嘲的笑容，然后看着茶杯。少女们非常用讶并沉默不语，她们第一次看到启太露出这么严肃的表情。

    有一天，是的我到现在都还记得，那是一个晚霞将四周染成漂亮橙黄色的日子我从已经废弃的旧校舍二楼越过窗户玻璃，呆呆地看若正在进行社团活动的一群人。不知经过了多久时间，突然回头之际，却发现不知何时地板上掉了一张纸片到刚刚为止确实没有这张纸片才对啊!那到底是什么东西呢？我把纸片拿起来一看，发现上头用漂亮的笔迹写着不要只是看，请他们也让你加入吧!这句话。我环视四周，但因为这里是快被拆毁的校舍，当然并没有任何人在场，只有甜甜的味道轻轻飘着

    启太没有看这里，而是看若某个远方。

    隔天，我被奇怪的期待心情所驱使，在完全一样的时间站在同一个樱层。那个时候，又有一张纸片从上面轻飘飘地掉下来。我慌慌张张地接住那张纸片。这次则写着你又来了？我察觉到这个地方是一处挑空的空间，所以对方一定是在三楼!抬头往上看，确实能从那里看见裙子边缘的布科可是，当我正想爬上楼梯时，又有一张纸片掉下来，上头写着不可以过来这里!这句话

    阳于问：

    笔迹相同？

    启太点头说：

    拜托你不要过来、这是为了你好才说的。拜托!接着持续掉下两张像上面这样的纸片在我询问是谁？后，第二张是用笔写着这是我。名字叫桔梗。的照片。我拿起来一看，只见一名穿着这间学校制服的女孩子以温柔的笑脸微笑着不过，我却从来没在学校看过那个女孩子

    是个美女吧？

    那是只要看过一次就令人无法忘记的美女。

    阳子不发一语。

    因为总觉得能预料到之后会是个悲哀的结局

    然后我每天的傍晚时间都会跟那个人见面不，不对!该说是为了单方面的对话而去那个楼梯。虽然那是个有点愚钝的方法我一说完，要经过一点时间，纸片才会轻飘飘地飞舞下来重复着这些动作但是，我就照那个人所说的，绝不爬上一楼，我觉得兴奋得心脏噗通跳的同时，也感到非常不安。因为我完全不知道那个人的事情

    妙音屏住气息，专心听着。

    [起眼睛的楝说：

    这真是个奇怪的故事呀!

    我在空闲的时间里，一手拿着照片，一个接着一个地确认在校生名册和毕业纪念册，然而即使追溯到过去十年，也没有任何一个学生有那样的名字和长相当然也不是教职员工中的任何一人

    双胞胎咕噜地吞了一下口水。

    还有另外一个令人不安的理由桔梗小姐使用的纸片愈来愈劣化。最初是漂亮的白纸，但是后来就开始使用变黄的纸片；还不只如此，最后变成是如同到处留下血迹似的、上头有着奇怪痕迹的纸片。同时桔梗小姐原本非常端正的字迹也变得潦草。有一天，我拿到痉挛般的、令人完全无法辨识的潦草字迹纸片俊，终于无法再忍耐下去

    你打破了禁忌吗?

    现在回想的话，觉得自己那时候真是年轻，然接，也是一个笨蛋!可是，我实在无法再忍受下去了!不管怎样，我都想直接跟桔梗见面并说话。我一口气从二楼跑上三楼三楼的平台充满着耀眼的光芒。桔梗小姐用悲哀的笑脸回头看我，并把写若你果然过来了呀!这句话的纸片拿在胸口。但是我、我在看到桔梗小姐真正的样子后，不由得发出惨叫。因为

    少女们屏住气息。

    因为我看到的桔梗小姐是

    启太全微微颤抖，凝视着握住的拳头孤伶伶地喃喃自话：

    其实就是福利社的大叔!

    少女们的额头一齐叩地撞上地板。

    启太唉呀唉呀~地摇头说：

    啊~啊，真的是一个悲哀的夏天悲恋故事呀!

    楝一边摇头，一边询问：

    福、福利社？是男的吗？

    其它人也站起来，衣服满是皱褶。

    是的~

    启太愤慨地说：

    很过分吧?这样做装作是灵异事件来戏弄学生好像是他的兴趣。明明就是个留着一脸胡子的欧吉桑，居然还穿着水手服，甚至还对我比出胜利手势喔!真足的!不禁让我怀疑起大人的一般常识!那段期间，难得可作为偷窥重要场地的旧校舍被拆除了，害我想看游泳社女孩子更衣的目的也没达成~

    这时他才察觉到少女们已经完全没有在听他讲话，她们把说着喂~或是喂~喂~的启太顺利地排除在外，气氛热烈地说：

    嘿G，这次是队长要讲鬼故事了吗？

    或是：哇~好期待。

    连肠子也是一样。

    只有启太一个人被留下来，轻飘飘地摇动着他的手。

    嗯，与其说是恐怖故事，倒不如说是有因缘的故事吧

    楝开始说故事：

    这是发生在外国某座深山修道院所发生的故事。一名还很年轻的实习修女在某一年因为降大雪的缘故而滑倒，最后就摔落到井里死了。听说从那以后，实习修女每天晚上都在那间修道院里徘徊，不断地说若救救我~、救救我~

    楝这时慢慢地喝茶。

    阳子觉得扫兴地询问：

    只有这样？

    炒音笑着说：

    哈、哈哈哈!完全不恐怖嘛!

    愣住的抚子说：

    是呀，不太恐怖。

    楝露出别有含义的微笑：

    是呀！话说回来啊，那个修道院阿，嗯细微的事情就省略好了结果就关闭了，只是，有几个具有历史价值的遗留物被运送到日本来举例来说，像是那个掉到井里实习修女的念珠啦

    这时楝说话的样子稍有变化：

    话说回来，我们家原本就是修道院，而且好像也有听到不少傅说

    难、难道是？

    楝微微一笑：

    们知道这里为什么会倒闭吗？

    是那个原因？

    是的。

    楝把手做成幽灵的形状，放在胸口。

    因为那个实习修女每天晚上都会在修道院里出现一边哭若说救救我、救救我~并像这样用怨恨的表情，伸出冰冷的手

    哈，哈哈哈!太无聊!

    妙音挺起胸膛笑着。然而，这时蔺草发出了惊讶的声音：

    啊!我虽然不是很肯定到底是不是那个，可是我的确看到熏大人把念珠保管在玻璃盒里面喔

    从她的语调可以马上知道她没有说谎。纱音的笑脸显得有点僵硬。

    嗯~真的有那个徘徊的幽灵修女吗？

    衣麻里挽起手呻吟。

    那个最喜欢短发的怨灵修女不是在吗？

    沙世加故意在妙音的耳边低语。然接两人一齐出声：

    救救我~妙音，救救我~好冷喔!

    妙音用两手塞住耳朵，一直摇头叫道：

    没、没有啦，那种东西我们家里没有那种东西啦!

    嗯。如果有那种东西在，我会马上赶走那个东西，所以放心喔!

    启太用强而有力的声音说道，同时他的手也用力地在楝那只有穿薄丝绸的肩膀上来回抚摸。

    嗯，谢谢你的好意。

    栋微笑地用手指用力捏起启太的手背；阳于则像鲨鱼似地张大嘴巴咬住他的另一只手。

    啊，糟糕！

    这个时候，抚子突然叫出声音。

    楝，启太、阳子和其它人都一齐看向她。

    抚子，怎、怎么了，

    吓一跳的启太说。抚子摇了摇头：

    啊，没事没事，并不是什么大不了的事情。

    她露出浅浅的微笑说：

    那么，现在就换我来讲鬼故事!

    听到这个唐突的提议，全体的人都讶异地互看彼此。

    这是很久以前发生在欧洲的故事

    抚子开始讲起了故事：

    某个地方有一个常常骚扰女孩子的男人。

    大家不由得看向监太。

    干、干嘛啊？

    启太说，抚子露出笑容说道：

    因为他常常骚扰女孩子，所以村里的女性感到非常困扰。有一天，她们出发前往住在远离村子的魔女家，并请求她，希望魔女能够帮她们想想办法。这时，魔女给了他们一种药物并不是什么大不了的东西啦！只是伪装成药草茶的泻药具有只要一碰到女人，就会有一阵子无法动弹的药效。

    房间里鸦雀无声。

    但是

    抚子这时说：

    啊，糟糕!

    吓一跳的启太全身颤抖。抚子说出跟刚刚完全一样的台词，并说：

    大家回去后，魔女不由得喊出这句话。发生了什么事呢？明明只是轻微的泻药，却贴错了标签，其实魔女给她们的药物是剧毒。

    启太战战兢兢地说：

    那、那个药物是？

    那个药物是绿色的。

    启太看一看刚刚自己喝下的药草茶非常鲜艳的绿色。

    非常苦。

    启太G~地皱眉，伸出舌头。

    喝过的人会全身冒出斑点。

    启太不由得看向自己的手背。

    那是在苦闷痛苦之后，二天后一定会的药。那个常常骚扰女孩子的人很可怜地最后很惨。

    抚子这时眼睛往下看，像是感受很深地压住自己的嘴巴

    讲完了~

    她突然摇动起手指。敌太缠住她叫道：

    喂，抚子!那家伙到底怎么了！？喂!好好地说完整个故事啦!

    有享受到乐趣吗？

    不要一边移开视线一边讲话啦!那个药难道是！？不要啊~

    大家用可疑的表情笑着。

    楝说：

    进行下一个故事吧？

    不要啊啊啊啊！

    最后轮到阳子讲故事

    那个啊，因为我不太清楚鬼故事，所以就讲我认为最恐怖的故事可以吧？

    做完这个开场白后，开始断断续续地说起故事。

    她的确不是很会讲话。主旨不相称，故事的进展也重复绕来绕去，不过因为那是个真实故事的关系，所带来的临场感也慢慢地吸引了听众。

    叶卦的出场谜样的寺庙委托邻近住民的憎恶下雨有内情的匾额正在腐朽的正殿终于揭露出令人毛骨悚然的灵魂附身故事。楝、蔺草、妙音、抚子、衣麻里和沙世加都感到非常害怕，身体不断住接退。

    启太开始颤抖起来，牙齿不住打颤，然后在发光的肌肉男露出异样的笑容，还一边袭击过来的时候，达到故事的最高潮。

    刚好在这个时候

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    启太站了起来：

    男人啊啊啊!男人是狗狗狗狗!

    他发出发狂的惨叫声后，砰地打开门

    从房间飞奔出去。

    啊，启太，等等!

    启太大人！？

    阳子和抚子慌慌张张地追在他后面，看来那时的体验好像造成他严重的心理创懈。

    为了要打破沉重的沉默气氛，楝回头看大家说：

    差不多该结束了吧？

    大家重重地叹气的同时，马上点头。总觉得筋疲力尽。

    只是不知为何，只有衣麻里和沙世加窃笑着，并互相悄悄地交换眼神

    月光偶尔从窗帘的缝隙射进来。从那个甚至会令人感到头昏的忽明忽暗状况，就可以知道云层的流动异样地快速。

    风发出咻咻的声音，吹过窗外。

    树梢沙沙作响。

    呜呜

    短发的犬神，妙音从刚刚开始就不断地翻来覆去。天气并不是这么闷热，却一直盗汗。

    然后

    不，不行

    她穿上室内拖鞋，从沉重的床上下来。转动出乎意料地装饰着少女品味花样套子的门把，来到微暗的走廊

    呜！

    她用快哭出来的表情一步一步地往前走。

    厚重的石造地板和墙壁在在具有压迫感，包围着妙音，从那里偷偷靠近的冷空气缓缓爬上她的背部

    呜哇！

    总之，她听完恐怖的鬼故事后，晚上就不敢去上厕所。虽然她在年轻的犬神中肯定是最强的存在，也最擅长于处理魍魉鬼魅、妖怪变身之类的东西，但是不知为何，只有对人类的幽灵完全没办法。

    就毫无道理地感到生理恐惧这点来说，也很像是讨厌蟑螂之类东西的少女。

    鸣呜，真是的搞什么鬼故事大会这种多余的活动~

    虽然她小声嘟哝、快哭出来似地抱怨着．还是到达厕所。然而!!

    为、为什么！？

    妙音不由得喊叫起来。厕所的门不知为何打不开不管怎么做、怎么推、怎么拉，门都没有动静。

    咦？为、为什么？为什么呢？

    卡嚓卡嚓地转动门把后

    咦？

    妙音，在做什么？

    突然有人从背后叫她。妙音不由得往后跳

    哇!

    她一回头看，发现双胞胎犬神站在那里。

    、、们

    声音在颤抖着。

    睡到头发乱掉的衣麻里[眼询问：

    什么？门打不开吗？

    嗯、嗯。

    一边脸红一边离开墙壁的妙音说。老实说，刚刚的冲击非常危险。

    总算是安全上垒，没有被发现。

    稍微朝下面确认

    咦？真的耶真是的~我们也是想上厕所才起床的。

    在那段时间，沙世加替妙音去转动厕所的门把，但是门还是完全没有反应。

    啊~

    衣麻里发出睡迷糊的声音：

    我想起来了。刚刚这间厕所因为阻赛住，所以就禁止使用了。

    咦？

    对啊、对啊!队长好像有说要使用外面的厕所。

    我，我不知道这件事啊!

    不知道吗？嗯又没关系，我们也会去啊!妙音，一起走吧!

    对啊对啊，去外面的厕所吧，外面的厕所~

    双胞胎从左右突然用力地抓住妙音的两手。

    被拉着走的妙音说：

    等、等一下！？

    她的脸色变得苍白。

    屋外的厕所是几乎没有人使用、修道院时代的遗留物，就位在草木茂盛的树林旁边那个看起来像是会有东西马上怀着怨恨出现般、深深沉淀着的树荫旁

    那个啊，妙音!我们忍不住啦，可以先上吗？

    妙音即使处于那种非常害怕的状态，对于双胞眙掺杂笑意的那句话，还是打死也不愿开口：不要!我也很害旧，所以想赶快先上!

    自尊心高的她先让小妹妹们按照颐序上完厕所后，自己最后才飞奔进去。

    啊~

    出来时她非常幸福地叹了一口气。在附近长出菁苔的龟形水槽洗完手后，妙音突然察觉到一件事

    咦、咦？

    先出来的衣麻里和沙世加已不见踪影。

    喂、喂喂！？

    看来她们把她一个人丢在这里先走了。

    无、无情的人~

    虽然夜风微暖，但对于刚刚二个人一起走所以并不觉得害怕的黑暗夜晚，此时身体已自行缩成一团，牙根也发出卡哒卡哒的声响

    这个时候

    我

    嘶哑的声音飞进耳中，妙音不由得吓得全身颤抖：

    是、是谁？

    救我。

    又听到断断续续的怨恨声音。

    或许是心理作用，好像是从树木的黑暗深处傅过来的。

    是、是谁在那里!衣麻里！？沙世加！？不要开玩笑!

    这时，月光轻轻地射进来并露出月亮全貌。

    救救我我我~~~~~~~~~~~~！

    穿着纯白修道服的修女往这边踉跄地走过来。

    哇!

    炒音吓得张大眼睛，屏住气息。这时

    救~我我我~

    这时更有不一样的、冰冷苍白的手缠上妙音的脖子。

    哇！

    喂，要救我吗?

    身体颤抖地回头看，只见身后也有一个穿若白色修道服的修女。

    像般若(注：面容可怕的鬼）一般有着可以看到白牙的嘴巴，且完全没有眼睛

    妙音全身的寒毛竖起。

    她的害怕终于达到最大限度

    破邪走光发露x1！妙音突击

    稍微[起眼睛，握紧拳头，炒音背着身后的修女，就这样慢慢地重心往前。

    READY

    这是妙音的独创招式是一种把全部重力集存在身体里，然而朝对方突击的乱来荒技（注：单凭蛮力的粗暴招数），具有粉碎一栋房子的破坏力。缺点是一旦进攻就无法停止，然而妙音自己也已经不打算踩煞车。

    GO！

    她的身体因为灵气而闪着蓝白色的光芒。下一瞬间，她用全力奔跑起来

    什！？等、等一下!

    前面的修女慌张地挥手。

    等、等等!等等!

    眼前是就像大炮子弹般往前直进的东西

    哇！哇！妙音，停~~止，停~~止！

    后面的修女也拼命地阻止她，但是

    呜呜~~~~~~~~！

    妙音满脸通红，眼睛含泪，完全没有听到周围的状况。

    接着就看到凄惨的冲突事故，在发生灵力的爆发后，两位修女转瞬间被吹飞到高空，

    哇啊啊啊啊!

    不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    然而，妙音还没有停止

    就这样深入树林，撞倒树木，哒哒哒哒地用削岩机般的动作以脚继续踢着地面。

    嗯嗯!

    一直快跑

    快跑

    当她看到照射着明亮光线、镶着玻璃的温室时，才觉得总算可以迎按结束。这时妙音开始减速，用脚后跟叽叽地煞车，双脚陷入泥泞地面，最后总算停在非常接近玻璃窗户的地方

    无力地大大往前踉跄。

    呼呼，奸恐怖

    她回头擦拭着额头的汗：

    那，那个到底是什么东西呢?

    炒音全身颤抖，但是因为已经赶走对方和回到明亮的场所，她的头脑也慢慢地恢复冷静。仔细地回想，那两位修女的脸好像是随便做的假面具。

    是衣麻里和沙世加的恶作剧吗？

    就算真是如此，她一点也不觉得做得太过分。如果是衣麻里和沙世加，那种程度还算是有点下足

    再回去一次，确实地给她们致命的一击。

    好、好~的，去确认一下!

    当妙音突然很有气势地卷起袖子时

    骗，骗人

    这次她的动作真的停止了。

    就站在那里

    不，不会吧

    这次完全不用怀疑，不管怎么看都不是冒牌货，真正的，半透明的、苍白的修女用吃惊的表情站在树林的入口看着这边

    那是一张还根天真烂漫的脸。

    在闪闪发光的月光下，还能清楚地看见闪动着银色光芒的念珠与十字架。

    呜~

    妙音无力地坐下下动。

    灰色的尾巴突然从屁股无力地冒出。

    呜

    因为到刚刚为止一直被恐怖威胁着，并使用了把灵力消耗到极限的荒技，所以现在处于即使想站起来，身体却不听使唤的状态。

    呜

    妙音露出半哭半笑的表情，脸部扭曲着。那位修女身体左右摇晃，用一脸困惑的表情歪着头思索

    不要紧吧？

    那样的动作

    并轻快地滑过地面，靠近过来。

    不要紧吧？

    呜~

    妙音用尽全力地摇头。

    拜托！不要靠近我。正当她想要在心中如此拜托时！

    那位修女的动作突然停止。这次是她恐惧地张大眼睛，然后

    不要啊啊啊啊啊！救救我我我！

    她咻地飞到树梢的另一边．迅速消失不见。妙音目瞪口呆。不久就知道修女离去的原因她背后的玻璃门嘎啦嘎啦地被打开，裸着身体的川平启太突然探出脸。

    还好腰间围着一条毛巾

    那、那个是什么，幽灵？

    然后他终于发现无力地坐着不动的妙音

    嗯？怎么了？妙音!在做什磨？

    妙音呜~地发出了一个很大的声音。大概是突然感到安心吧？眼睛冒出大颗的眼泪，簌簌不停地落下。

    呜鸣启太大人，呜哇!

    妙音本想说：谢谢你帮我把幽灵赶走!却抽咽到无法好好地说话，只能以灰色的尾巴啪哒啪嚏地摇动代替她的心情。

    启太大人，呜呜!呜哇!

    由于在树林中激烈奔跑,修长的手脚有不少擦伤，看起来很像硬是被某人推倒，再加上衬衫勾到树枝而有部分敞开，更像硬是被某人撕裂

    她看着启太，簌蔌泪下

    看着裸体的启太

    哭泣着。

    启太大人呜哇!

    喂、喂喂，如果用这种打扮，说这种莫名其妙的话

    唉呀唉呀，嗯嗯，这位启太先生

    ~瞧，对吧!

    在别人家的院子前对纯真的少女施暴，您还真是有胆量啊？

    背后传来喀喀弄响拳头骨节的声音。

    这世上最恐怖的东西就合涌现出来喔？

    启太举起手指，露出脸色苍白、痉挛的笑脸。可是，妙音只是一直抽咽着。其它的少女们市气喘吁吁地跑过来：

    刚刚的声音到底是怎么一回事呢？

    喂喂，妙音？不要紧吧？怎么了？

    哇，启太大人！

    他一回头，只见满脸笑容的阳子站在那里。

    喂，阳子！我说这件事情全部都是误解，你相信吗？

    不相信。

    阳子窃笑地摇头。

    我想也是。

    启太也回笑，然后在下一瞬间用全力喊叫。

    救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    另一方面，在那个时候

    一个少年正坐在教会的尖塔上，安慰着幽重修女：

    这样啊，一定吓了一跳吧!

    并抚摸她半透明的头部对她说：乖乖，别哭了。

    这么说的话，我一直还没对大家好好地说明的存在啊下次我一定会正式介绍的，对不起喔!

    正在抽泣的半透明修女突然脸红了。

    川平熏露出白牙，微微一笑：

    不要紧的，因为大家都是好孩子啊

第五卷 第十五章 疲累的启太和极乐按摩

    喂，启太，一起玩啦!

    敌太大人，这是狗尾草向前碰的最新作品喔!不但强化了计算机AI，也改善了之前作品的缺点，很有趣喔~

    咕咕~

    佛像不见了，呜~

    咻噜咻噜咻~嗯~

    咕噜噜。

    你~看，我擅自把抚子的日记带来了，很有趣喔今天因为熏大人在沙发上打瞌睡，我就叫他起来。他说：抚子，我有梦到喔!真是的，瞌睡虫~饼干和橘子或许过年时有点变胖了噗噗!

    启太大人，跟我一起玩啦！

    咕咕~

    请跟我一起寻找~（拉拉启太的袖子）

    咻噜咻噜咻~嗯~

    咕呜呜。

    启太！

    启太大人！

    启太先~生。

    咕咕~

    咻噜咻噜咻~嗯~

    好吵吵吵吵吵吵吵吵吵！

    启太的怒声响彻四周正是那个时候。

    房间一瞬间变得鸦雀无声，在场的每个人都目瞪口呆地看着他。启太一边用手沙噜沙噜地搔他的乱发，一边露出非常不高兴的表情：

    你~们这些家伙，看到我的情况后，难道还不知道我正在做什么事情吗？

    你在做什么呢？

    阳子代表大家询问。

    犬神智羽和双尾猫妖留吉也环视着四周矮餐桌上堆满教科书和问题集、上头贴着便条纸的英文字典，还有大马克杯里快冷掉的咖啡

    笔记本四周散乱着铅笔和作记号的麦克笔。

    启太身穿短裤和T恤，额头上绑着头巾，眼睛下面有黑眼圈，好像相当憔悴

    读书呀，读书!

    他用无法相信的表情说：

    我明天要考试!所以一定得念书!这是需要跟你们特地说明的事情吗！？看到应该就会了解了吧?

    他用铅笔依照顺序指着所有的人

    阳子!

    她穿着热裤和黑色无袖上衣这种暴露、具刺激效果的服装，并为了卖弄长腿而盘腿坐着。

    她不服地扭过脸去，鼓起双颊：

    因为~启太最近这一个礼拜一~直都不理我嘛!平常你都可以轻松应付考试的呀!

    这次是因为出席次数不够，所以很危险~我决定要花三年的时间从高中毕业，然后考兽医大学。奸吗?阳子，要体谅我呀!

    呜~

    阳于用额头摩擦启太的肩膀继续说道：

    坏心眼。

    启太来回抚摸阳子的头。

    是、是。下一个，智羽！

    这次是转身面对穿着淡蓝色衬衫和裤裙的小犬神：

    虽然很想陪你玩，很遗憾的是大哥哥非常忙。所以你跟在这里的阳子两个人一起玩！

    阳子和智羽听到启太的建议，好像现在才发现彼此认识似的，呆呆地互看对方。

    那段时间，启太看向双尾猫妖，留吉

    然后，猫！你到底为什么又突然出现？

    留吉用两只脚站立，泪眼婆娑。

    和一开始在场的阳子，及大约两小时前来到这里后，就一直背靠在启太背上，看着漫画杂志的智羽不一样，他是刚刚才飞奔进来的。

    鸣~呜，佛像不见了。

    正当他用泪眼申诉时，木雕鸡叭哒叭哒地挥动翅膀，看起来像是在央求什么事情。

    启太叹了一口气说：

    不见了？

    一问之下，才知道好像是古董店遭小偷，连留吉想买的佛像都桩偷走了。

    请跟我一起找~

    留吉用前脚紧紧抱住启太的膝盖附近。启太一边把咕咕~咕咕~叫的木雕鸡放进吊在天花板的竹笼里，一边回答：

    我并不是警察或是万事通。

    启太虽然这么说，还是转身面对智羽和阳子。

    奸了，们中止游戏。去帮忙留言。智羽，的侦察技能应该可以马上找到佛像吧？阳子，如果找到藏匿地点，就去逮捕小偷!一定要把小偷交给警察，好吗？

    阳子和智羽稍微沉思后就说：

    了解。这种事情好像很有趣耶!

    我知道了。请交~给我!

    马上慷慨允诺。

    嗯，猫先生。走吧~

    智羽握着留吉的前脚走出去。

    呜呜，感恩。

    留古一边用另一只前脚摩擦着脸。一边感动落泪。阳子笑嘻喀地挥手说：

    那么，我出门一下喔~启太！

    木雕鸡也在笼子里满足地闭上眼睛。

    不久，房间变得安静无声。

    呼~

    启太用手背擦拭额头，疲劳感一口气蜂拥而至。

    再回头想想，发现这一周内一直都是这种很忙碌的感觉。精神紧张，努力念书然后在每一个小歇的时刻，就被赶着解决阳子啦、叶卦啦、御宅族的学长啦、甚至是镇上的变态所带来的麻烦。

    他揉揉僵硬的肩膀，重新提起劲。

    嗯，只要再努力一点点就可以啦！

    然后

    奇、奇怪？

    眼前模糊一片。

    他突然吃惊地察觉到的那一瞬间，意识已然变得一片空白。很稀奇地，启太一屁股跌坐在坐垫上。

    咦、咦？

    他想要嘿咻地一下站起来，但是却无法随心所欲，简直像自己的身体变成很难移动的铅块，眼前很快变暗这时启太在那微暗的视野角落，清楚地看到了异样的东西

    这么说的话

    他在逐渐变模糊的意识中想着。他确实感觉到除了阳子、智羽、留吉和木雕鸡以外，还有一个奇怪的声音

    家中整体有种不对劲的感觉。

    那个东西确实是在不知不觉中地出现的

    有着青白色、如透明气体般的外貌，几乎没有存在感。只有在中央处有个瘦男的脸模糊地浮现在天花板的角落简直像这世界的所有阴气在雾中具体表现般的印象。就在不知道那个是梦还是现实的情况下

    咻噜咻噜咻~~~~~~~嗯~

    听到这个声音后，启太突然往前倒下，失去意识。

    所以，当们发现时，他就已经是这种状态？

    抚子用严肃的声音询问。

    嗯。

    阳子担心地歪着头思索。

    启太到底发生了什么事呢？

    智羽正在更换放在启太额头上的冰毛巾，从启太昏倒后，经过几个小时的时间，现在已经是半夜了。阳子和智羽意外地轻易抓到佛像小偷，也领着很宝贝地抱着小观音像的留吉回来，然后就发现启太倒在矮餐桌前面。

    她们慌慌张张地跑过去后，他只有说句：

    喔~你们回来啦！

    然后呆呆地抬头看天花板，脸上嘿嘿地浮出痴呆的笑容。不但袜子脱到一半的一只脚不检点地摆在矮餐桌上面，一只手还伸进衬衫里面，噜吱噜吱地搔着肚子。

    怎、怎么了？

    阳子问。

    身体无力~

    他说的话不是只有这句，不然就是：

    好累啊~之类的。

    之没就一直是那种状态嘿嘿地傻笑，完全虚脱地一动也不动。这时抚子刚巧为了分送晚餐的菜来到启太家这就是事情的经过。

    启太大人，可以张开嘴巴一下吗？

    抚子坐在他的枕头边，温柔地询问。可是，启太没有反应，只回答了句真麻烦~然后又再度翻身。等得不耐烦的阳子硬是撬开启太的下巴。

    好痛痛痛痛~

    启太用缓慢的速度抗议着。抚子则在那段期间看了看他的喉咙

    嗯~好像他并不是生病喔!肠子小姐，这个搞不好、或许、也许已经变成了有点麻烦的状况

    启太怎么了？

    阳子不安地询问。抚子点点头说：

    有可能是被饥神（注：西日本传说中的一种妖魔鬼怪，会附身在山中的人身上，令人感到突然的疲倦感和激烈的空腹感）附身。

    饥神~？

    阳子稍微看一下无力倒下的启太。

    那是什么东西？

    饥神是原本住在山里面，附身在旅人或是樵夫身上，吸取他们的生气的妖怪，有个别名叫做行合神（注：是一种不小心遇到，就会对人作祟、让人感到头痛和胸痛的神灵）。因为是比较广为人知的存在，以前的人为了预防饥神，一定会随身乡携带一点粮食

    嗯~

    然而随着近年山林等等的开发，这种饥神也失去住所，不得已只能适应都市，最后成了被称呼为都市型饥神的妖怪。

    真清楚耶!

    阳子感到佩服地说。抚子有点脸红：

    之前去开天辟地医疗所时学到的听说人类桩称为忧郁症或是燃烧殆尽症候群的症状，有一部分也是这个都市型饥神的关系喔!不过

    抚子把食指放在唇上，陷入沉：

    启太大人的情况，还需要一些确实的证据

    马上有某种觉悟地点头。

    嘿!

    抚子突然啪地张开手掌打向启太的临颊。

    好、好痛。、

    启太虚弱地抗议。

    好痛喔？抚子。

    对不起，还要再一次，嘿！

    又用力地打他巴掌。

    阳子、智羽、留吉都吓一跳。

    等、等一下，抚子，你怎么突然这么做？

    阳子果然过来阻止他。留吉悄悄地问旁边的智羽说：

    那位小姐怎么了呢？

    谁知道？我也不是很清楚或许是因为无法再忍耐平常被启太大人性骚扰，所以借着这个机会

    不是的!

    抚子脸红地坚决打断她们的话，手指向启太那边：

    们看!

    瞬间发生变化

    咻噜咻噜咻~~~~嗯~

    启太张大眼睛，从口中传出奇怪的声音。听起来很开心的样子。同时启太的身体像涟漪般地产生颤抖。颤抖结束后，他的身体又突然失去力气。不知道是不是心理作用，他好像比刚才更没有生气。

    看来好像没有弄错。

    抚子严肃地点头。

    怎、怎么一回事？

    阳子张大眼睛地问道．抚子认真地看着她的眼睛说：

    我的意思是说，启太大人的身体里住着饥神。每当人感到压力或是疲劳时，饥神就会出现，它们有吃下这些东西的习惯。

    抚子清清嗓子后，坚决地宣言说：

    要治疗!

    咦？

    她对感到讶异的大家告知：

    只有治疗的方法能赶走饥神，各位？听清楚喔？要打从心底地治疗启太大人!

    最早回来的是双尾猫妖留吉。这时已是大家各自散开去寻找治疗启太的方法．并经过了一段时间之后

    对不起，请问有人在吗？

    然而，没有回应，只有木雕鸡在天花板咕咕叫着。留吉看了那边一下，匆匆忙忙地爬到床上，俯视筋疲力尽横卧着的启太。

    启太先生？

    并用肉蹼一直拍打他的额头。

    但是，启太依然呆呆地看着天花板。或许是心理作用，他的症状比刚才更加恶化，留吉露出哀伤的表情。这只猫喜欢这个虽然人品不好、有点烦恼过多、却很会照顾人的少年。看到他没有精神的状态，真的觉得很痛苦。

    请等一下。

    他高高兴兴地从怀中取出小巾着袋（注：有缩口的小布袋）。

    如果用这个粉的话

    再灵巧地从里面抓出绿色的粉。

    如果使用这个粉说不定启太先生就能够恢复健康!

    嗯？

    启太总算慢吞吞地转头看留吉：

    那个是什么？

    留吉开心地回答：

    嗯，这个是我出远门时使用的兴奋剂。只要闻一下，就可以马上消除压力和疲劳!

    怎么可能！？

    人类们好像现在正在流行芳香疗法，这跟那个原理是一样的喔!疲劳的时候闻闻舒服的味道是最好的。来吧!

    留吉把那些粉悄悄地拿到启太的鼻尖处。

    呼呼~

    请深呼吸，稍微意识鼻子深处。

    启太皱起鼻子。

    然后眼睛也往中间靠近。

    猫充满期待地把脸靠近。

    感、感觉如何呢？

    呼呼~

    然后在下一个瞬间

    呼呼哈啾!

    启太用力地打了个喷嚏。

    留吉忍不地从床上滚落。就在那一刹那，绿色的粉从用前脚握住的巾着袋里洒落四周，留吉则彻底地被洒了一身

    咦？猫先生，你怎么了？

    下一个出现在房间的智羽，觉得不可思议地询问。

    双尾猫妖留吉在地上缩成一团，喉咙咕噜咕噜地发出声音，像喝醉了一般身体完全松弛着他的附近还散乱着绿色的抹茶粉末似的东西。

    喵~

    双尾猫妖仰身倒下，伸直前脚，开始陶醉。那个姿态完全没有理性可言。完全只是普通的野猫而已。

    木天蓼

    启太孤伶伶地喃喃自语。

    咦？

    智羽再次回间。不过，启太只是叹气而已。

    智羽歪着头思索。不过，她没有再继续追究下去，而是开心地说：

    启太大人，我拿来了精力饮料~

    她把一直背着的小熊背包放下，然后从里面取出装着黄色液体的玻璃瓶。

    G嘿嘿~这是我的得意作品喔!

    启太露出惊恐的表情。

    、的得意作品?

    是的，请张开嘴巴~

    智羽爬到床上，打开那个瓶盖。

    这是由韩国人参榨汁，辅以新鲜果汁为基嗯，遗有收集其它的各种东西最后收干做成的作品~疲劳的时候摄取有营养的东西是最好的!

    其它的各种东西是？

    启太明显地露出恐惧的眼神，及好像面临活体实验的实验动物般害怕的表情。

    智羽一边窃笑，一边撬开欧太的嘴巴：

    是的，启太大人，请赶快恢复精神喔~

    住、住手!

    性命的危险胜过身体的无力感，启太倒退地移动身体，正当他想逃之际，瓶中的液体稍微泼洒在枕头上

    立刻滋的一声那里烧焦了

    烧焦了。

    启太和智羽都安静地看着那个地方。

    然后

    来吧，张~嘴~

    智羽再次装作没有发生任何事情，单手拿着瓶子逼近启太。

    住手啊啊啊啊啊啊

    启太喊叫道。

    在那个瞬间

    让你久等了~这句话和大量的热水一起从天花板落下。

    夹带着瀑布的声音，散布刺鼻的、丰富硫磺味道的温泉灌进房间里。

    什么！？

    启太的手左右摇动要她快点住手。

    在搞什么啊~~~~？

    他才喊到一半，就咕噜噜地沉到热水里。

    喵啊~

    咕咕~

    猫和木雕鸡发出惨叫声。智羽和家具一起随着漩涡打转后流走。

    哇啊啊啊啊!

    瞬间的大洪水猛然地冲撞墙壁，激起进飞的水花。笔记本、茶碗和日历都在转圈图。在热气和蒸气波涛汹涌的热水漩涡中，总算看到人的手和猫的前脚。

    大家为了不要溺水，都很拚命。

    赦浮载沉，正在做镉水的挣扎。

    这时阳子出现在天花板附近

    那个啊。人类疲劳的时候，泡泡温泉遗是最棒的吧？这可是我特地用缩地从温泉胜地带回来的喔!

    她得意地喊叫着。

    G嘿嘿~很厉害吧？启太，舒服吗？

    但是

    咦、咦？

    笨、笨蛋

    那个当事人最后如此喃喃自语后，就因用尽力气而沉入热水底部。

    阳子无言片刻

    她环视着全部变成温泉池的房间后，不好意思地伸出粉红色的舌头：

    量有点太多吗？

    启太喝下大量的热水，直往地板沉落，濒临死亡的危机。

    你们到底在做什么！？

    他在逐渐遗离的意识中，好像听到抚子的这句骂声。

    再次醒来时，四周充满淡淡的光线。

    有一瞬间他以为来到死后的世界

    啊，你起床啦!

    听到如此温柔的声音，启太不禁跟着往那边看去。一会神发现自己已被换上白色的干净睡衣，房间里飘着熏衣草的香味，还可微微听到古典乐的声音猫在他的脚下缩成一团咕噜咕噜地睡者。

    来吧，启太大人。

    然后他被温柔地扶起身。

    一看之下，发现穿着女仆服装的抚子正在挨近他。

    微微的熏衣草香味从她的领口飘出来。

    请先喝下这个喔！

    房间里已被刷洗洁净，大概是清掉热水之后，经过抚子彻底地扫除和擦净了吧！在抚子背后，阳子和智羽也穿着同样深藏青色的女仆服装，老老实实地端坐着。他喝下的是带点黏糊糊的粉红色液体。

    好甜

    咕噜地一口一口喝下后，启太如此喃喃自语。

    这是衣麻里和沙世加栽培的特制桃子果汁。

    抚子微笑。

    突然身体有股桩渗入糖分般、一种细胞重新活性化的感觉。启太喝干最后一口果汁后，稍微休息了一下。

    好喝吗？

    启太像孩童般地轻轻点头：

    好喝。

    那么，最后是轮到我了。

    然后抚子露出满脸笑容，让启太横卧在床：

    请让我全神贯注地治疗您~

    抚子发出嘿咻的声音后，坐上启太的背部。

    喔、喔？

    启太张大眼睛。

    好的，请放松力气。

    她说完役，用手掌在启太的肩胛骨附近慢慢画圆地来回抚摸。顺便一提，现在的抚子因为穿着女仆服装，所以裙子桩卷了起来，相当危险地露出穿着紧身裤的大腿。

    可是，启太看不到。

    她只有一瞬间用力

    呜！

    启太呻吟着。

    颈椎附近响起喀喀的声音。

    啊，会痛吗？

    抚子说道。

    不会。

    启太非常惊愕地张大眼睛，然后猛摇头。

    虽然不会痛，可是有点发麻这是什么？

    是的。请让我来稍微帮您按摩一下吧！

    抚子微笑着说。

    按~摩~？

    是的。我很久以前在中国学的。请安心，我有拿到正式的许可证喔。

    抚子边说边用手掌触摸启太的身体。应该是先确认大概的触觉吧!

    她抚摸到启太的脚边，轻轻地敲打他的脚掌心。然后依序抓住脚的大脚趾到小趾，不停地摇动，连股关节附近都发出劈啪作响声。接着再用大拇指加强力道开始压超小腿肚

    舒服的刺激。

    麻痒的轻痛。

    力道的强度如何呢？

    抚子询问：

    不会痛吗？

    启太无言地摇头。

    然后通过大腿，来到臀部。巧妙的动作进行着虽然好像是轻轻地抚摸，但是绝对不会放过重要穴道。她的白皙纤细双手有节奏地动着，启太哈呼地叹了一口气。

    抚子用手掌把他的屁股往上推，调整好下半身全体的肌肉平衡后，开始上上下下地按压脊椎旁边，并用力地搓揉、摩擦他的身体。

    啊、啊呜！

    启太呻吟着。

    脸颊也稍微恢复了一些血气。

    宛如抚子的手指捏掉他的背部酸疼，然后丢到旁边一股。他知道坏血已被赶走，新鲜的血液循环让紧绷的神经渐渐放松。每当被用力地压住、用力地扯扯时，身体都会明显地变轻．阳子和智羽很有兴趣地从左右看着按摩的情况。

    嘿咻。

    当揉开肩膀到手腕的时候，启太的眼睛出神地眯了起来。

    虽然按摩也是这个世界的极乐之事，但抚子坐在他腰上那大小刚好、重量适当的屁股也让他感到愉快，贴在脚上柔软大腿内侧的触感和体温更是棒极了。只是，就启太而言，他很难得地没有下流的意思。

    只是因为身体接触，内心便产生一股难以按耐的安心感。

    哈、哈啊呜！

    启太忍不住地发出声音。

    那一瞬间，阳子露出有点生气的表情。正当她想抱怨什么的时候，智羽轻轻地指向那边

    啊！

    一看之下，发现像二重曝光似的、模模糊糊如青白色雾气似的东西正在渗出那雾气像在抵抗般地从启太的身体离开一半后，又钻回去他的身体里。

    咻噜咻噜~

    每当抚子揉他，雾气就拚命地紧紧缠住启太，而像与之对照般，启太则露出相当放松的表情。只要再努力一下就奸

    抚子的额头浮出汗水。

    她用力按压启太脖子到头部的穴道，再抚摸其太阳穴到眼睛四周。

    揉到耳垂，砰砰地用拳头敲打他的头部。

    这时动作暂时全部停止

    谢、谢谢，抚子。

    启太用有如长时间潜水般的感觉，把积存的气慢慢地吐出来。

    当场筋疲力尽地横卧在床，愉快地说：

    好厉害，真痛快啊

    并满足地露出满脸笑容。

    不，还没做完。刚刚只是粗略地放松身体的程度

    然而，抚子有点抱歉地微笑道：

    真正的整骨是从现在开始。

    咦？整骨？

    正当启太楞楞地想回头看向背后之时

    抚子呼~地吐气，像影子般巧妙地利用重心的移动，往下钻进。她把手抵在启太的头部。再拿起脚踝，一边回转一圈，一边还把自己的膝盖放在启太的背部。

    咦？

    正当启太露出满是疑惑表情的那一瞬间

    抚子大大地扭开视线。

    立即使出职业摔跤招式里的弓箭固定技（注：对手的身体朝上，自己躺在下面用膝盖抵住对手的背部，使对手的背部像弓箭般地弯起，一手固定对手的下巴，另一手固定对手的脚，形成弓箭般的固定式），和吆喝声一齐用力。

    哇啊啊啊啊啊啊啊！

    启太从口中发出惨叫声。

    嘿~~~~~~~~！

    抚子再大喝一声！

    那一瞬间，启太的背部发出吧叽波叽波囔的盛大声音。

    小、小腿、小腿

    还没~还没~

    抓住翻白眼、浮出泪水的启太后颈，也同时抓住他的脚和手腕

    这是所谓的眼镜蛇缠身固定技（注：从背后用自己的左脚钩住对手的左脚，自己的左手腕经过对手的右手臂下缠上脖子后，再挺直背部）。

    抚子处于丰满的胸部紧贴住启太的上半身，裙子也粗鲁地全部敞开的状态，然而，抚子的额头浮出汗水，认真无比。启太也没有余力去注意那些事，一直发出大声的惨叫：

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！

    嘿！

    抚子再次全神贯注。

    接连不断地发出叽吧叽吧叽宛如折断小树枝似的声音，感觉上就是身体中的各处关节发出惨叫声一般。

    启太用不自然的姿势突然无力地摊落到床上。

    抚子果然对启太心怀怨恨。

    智羽露出看到杀人凶手的眼神。

    不、不是的。这个就是这种作法！启太大人，您还好吗？

    抚子脸红了起来，这次突然改变态度，温柔地扶起启太，与其说痛，到不如说是来不及理解的启太表情突然充满大大的惊奇。

    啊！

    确认自己的脖子，把手放在腰边发出声音说：

    治好了！我的身体无力感完全治好了！

    当场轻轻跳跃给大家看。

    好厉害啊啊啊~~~~~~~！

    那是最高级的感叹声。

    身体变得非常轻，疲劳完全消除了喔！

    抚子微笑地抓住裙子下摆，点头行礼。

    能帮忙到您是最好不过了。

    启太的脸色的确是有明显地变好。

    原本灰色的表情变成淡红色，抑郁的笑容也变成平常那种精力过剩的笑脸。

    咻噜咻噜咻~~~~~~嗯~

    同一时间，青白色雾气发出非常可怜的声音，轻柔地从启太的身体离开。像蒸发般地被吸进天花板，最后不甘心地喃喃自语后消失不见。

    咻噜~嗯~

    那、那个是什么？

    启太目瞪口呆地说。阳子、抚子和智羽微笑地互看，啪地彼此互击了一下双手。

    那天晚上，阳子一边飘浮在空中，一边往下看正发出打鼾声睡觉的启太。

    实在是不太有趣的脸。

    从那之后就完全康复的启太和大家一起吃晚餐，那是能够使启太恢复精神的精力食物。

    智羽开心地吃饭，从木天蓼的迷醉中醒来的留吉也惶恐地接收特制猫食。可是，阳子在那段期间一直不开心

    原因是启太只有一直夸奖抚子。

    他说：

    真的是最棒的犬神！终极的大和抚子（注：日本女人的美称）！治疗女王的称号正是为了而存在的喔！

    还有其它很多的赞美词真是讨厌无比！再加上抚子虽然害羞，却显得有些开心地帮启太多装了一点饭。

    这些完全是阳子的偏见，但是她这么认为

    抚子除了按摩以外，连做菜，裁缝、测量技术和天体观测方法，好像都有眼专家学过

    我只不过是比人类长寿而已。

    虽然抚子这样谦虚，可是阳子还是看不顺眼

    因为她自己也跟抚子差不多年纪

    光是赞美抚子什么嘛~

    阳子敏捷地降落到床上，用力地抓住手脚大张地睡着的启太后颈说：

    那种小事我也可以做到嘛！

    扫除和做菜，她最近也都已经做得不错了啊！这样的话，让启太感到舒服的任务也绝对是自己的工作！

    附加整骨效果的按摩如果没有好好地正式学习，是非常危险的！

    虽然抚子这么说，但稍微试一下应该没什么问题吧？

    何况启太又非常健壮

    嗯，我记得是

    把他像东西般地在床上推动启太一边咕哝地说话，一边被改成俯卧的姿势。阳子嘿咻地跨坐在他的腰部

    这样吧

    把脚放在垫子上，用力叉开双腿站住不动后，再用力地拉他的脖子，把他的头转到不可能的方向

    嘿！

    嘎

    正在舒眠安眠中的启太在黑暗中大大地张开眼睛。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    深夜中的公寓响彻不可思议的大声惨叫。

    顺便一提，阳子施展的技术在职业摔角招式中，也是数一数二的高危险技巧。叫做骆驼固定技（注：坐在呈现卧状态的对手背部，抓住对手的头到下巴，使对手的身体像虾子一样弯曲）。

    即使如此，隔天启太也还要面临期末考

    虽然濒临及格边缘，总算还是通过考试，或许该说是幸运吧！

第五卷 第十六章 但是我有你的歌

    豪华客船驶在北大西洋的海上――

    一位干金小姐因为失恋而苦恼，就此从甲板跳下……她沉入蓝色的黑暗海底。海水冰冷得令人逐渐意识模糊。不久漆黑的黑暗来临，异形的气息从溧海浮上，少女微微一笑……

    又或者――

    土石流袭击山脚下的和平村庄，接连不断地把人们全部埋起来……有单手拿着马克杯，然后无言地失踪的老人，也有原本在空中看着亡母的幻影，却就此消失踪影的养羊少年。

    在战场――

    在灾害的现场――

    人们接续不断地死去。带着平静的心情被巨大死亡吞噬，淡然开悟地斩断对生命的执着，如沙尘般地回归虚无。

    就是那样的歌……

    少女歌颂的正是那样的歌曲。

    虽然是如银丝线颤抖般的细小声音，但是音程稳定；歌词虽然奇怪，然而曲子的完成度却相当地高。

    “在这样的夜晚听到小姐的‘想死’之歌，心情会变得相当消沉呢……”

    新堂家的一位女仆孤零零地如此喃喃自语。

    夜风在外面响起咻咻的声音。枝形吊灯带点虚幻的光线照着大厅，影子比平常更深、更暗、也更浓。

    “嘘！”

    旁边的同事慌张地用手肘顶她的侧腹。被提醒的人吃惊地压住嘴巴低下头，但眼睛依然往上望向楼梯。

    一手掌管这栋住宅的巨汉管家站在楼梯的第三格。可是，看来刚刚的失言并没有传到他耳里――他打开手掌里的怀表，并一直看着。

    又稍微经过一些时间后，从二楼阳台流泄出来的清脆歌声突然停止。

    同时大厅柱子上的时钟当当地响了两次。

    在场的十位女仆和管家一齐看向正面玄关，等着预告在这个时间来访的客人。

    可是……

    “我并不需要如此盛大的迎接……”

    突然从背后传来的爽朗声音，让管家几乎快跌下楼梯，女仆们也瞪圆眼睛。不知何时楼梯间的平台上已站着一位穿着白色服装、不似存在这世界的美男子。

    完全没有人察觉到他――

    宛如从黑暗中融化出来似地，毫无预警地出现。他的黑发遮住一只眼睛，用没有被盖住的眼睛温柔地微笑着：

    “很抱歉深夜来访……”

    他轻轻地弯腰，以把手放在胸前的姿势行一个礼：

    “我是叶卦――犬神叶卦。”

    “你、你是川平家的……那个使者吗？”

    管家总算用嘶哑的声音询问，并为对方惊人的美貌和有如飘浮在深山幽谷中雾气似的气氛给压倒。

    身穿白色衣服的青年一边用优雅的步伐走下楼梯，一边点头：

    “是的。我带来当家主人的回复――回答是‘接受’。也就是说，我们川平一族接受新堂家小姐的案件。”

    “真，真的吗？”

    青年的眼睛稍微眯起来：

    “只是，请容我问一件事。为什么不早一点来找我们呢？”

    “嗯。很抱歉……”

    有着粗鲁外表的管家露出复杂的表情；女仆们则因为这位青年蛊惑人心的美貌而半酩酊着。

    “我们的确是不想坦率说出真相……因为我们原本是借助了一本木瘤除灵术的幻齐大师指示才搬到这里……只是那个幻齐大师说他现在实在不方便，据说是因为星象运数不好，再加上他的宿疾十二指肠溃疡恶化了……”

    “原来如此……”

    青年的脸上明显地浮出冷笑：

    “很像那位‘虚张声势的辩解达人’幻齐的作风……然而，嗯，就结果而言这样是好的吧！不管怎样，敌人就是敌人啊！”

    管家不断咳嗽地询问：

    “那么，是哪一位会过来呢？有名的当家主人――宗家人人会直接过来吗？”

    “不是。”

    青年大大地摇头：

    “当家主人有事，实在无法抽身来这里。只是，我会介绍川平家最优秀的人材给您。”

    “那是武道家吗？还是灵能者呢？”

    青年微笑地回答那个问题：

    “不是，他只是一位犬神主人。”

    “G嘿嘿，今天的扫除时间~”

    阳光闪耀――

    可以听到经过马路、从游泳池回来的小孩子们嬉闹的声音……

    玻璃制的风铃轻响几声。一瞬间，穿着雪白夏装的少女砰地一声跳跃到天花板附近，微微一笑道：

    “开始~”

    她把谧拥弊髦富影舭愕乜焖倩佣，在空中轻轻转一圈。裙子像花似地打开、着地、又踏出去、跳跃、再着地……

    重复着以上的动作。

    很快地，附近的灰尘和垃圾便突然消失，并随着发出的声响，掉落在被放置在角落里的垃圾箱中。

    “喔呵呵呵呵~”

    犬神・阳子其实是一边开心地笑着、一边跳跃，在玩耍中做家事。

    “缩地~”

    她好像新体操选手似的用完伸直的脚尖跳跃起来――HOP、STEP、JUMP（注：三级跳远的三个步骤）轻轻转一圈后，再仔细地折好掉落的毛巾，在床上往前翻。同时使出极具魅力的秋波，并用脏掉的床单裹住自己的身体。

    她把床单丢到洗衣篮里，并准备替代的新床单，用性感的手势伸展――奋力打开两手，摆好姿势。喜不自禁地用跳舞的步伐一边移动，一边整理书柜。

    ――房间很快就变整齐了。

    从敞开长裙露出的苗条长腿也好，或是毫无意义地往天花板丢一个飞吻也好，这都是足以获取报酬等级的舞蹈。

    最后她把一朵盛开的向日葵丢进花瓶里。

    “打扫完毕~”

    她弹一下手指后，闭上一只眼睛。

    向日葵的花办轻轻地转了一圈。

    阳子环视完全扫除完毕的房间，满足地叹气。就像连刮过的风都会增加凉度一般，她的眼眸浮现某种本能的光彩。有如看到自己漂亮巢穴的野兽般，充满得意的感觉。

    就这样刚没有重力感觉的脚步轻飘飘地走向厨房，拿着煎饼和煎茶回到矮餐桌旁。打开了电视，再慢慢地倒茶，嘴中叼着煎饼，露出幸福的笑容。

    就像哪里的家庭主妇在工作告一段落后，开始看起主题是在讲健康和演艺人员八卦的报导节目――但是，她的容貌既漂亮又年轻，而且，最重要的不同点，就是突然从屁股后冒出的巨大野兽尾巴。

    用舞茸做出来的简单料理、积极地摄取维他命c的方法、从丈夫的外遇问题发展到离婚骚动的某大脾艺人记者会之段――

    ‘那是由三流媒体的不当臆测所做的中伤，我对天地神明发誓，绝对没有做出那种事情。’

    场面发生在国会，肥胖的国会议员频频拭汗，正在辩解。

    “嗯，坏蛋！”

    阳子”啪哩”一声咬下煎饼，正当她愤慨的时候，玄关门打开了，并传来她的主人・川平启太的声音：

    “呦！我回来了~”

    阳子突然变成高兴的表情。

    “啊，欢迎回来~”

    她轻巧地站起来后，快步地走到玄关迎接他。

    “喔、喔！”

    穿着学生制服的启太露出有点难为情的表情。

    他用比阳子询问：“怎么了？”这句话更快、更大的声音说：

    “啊，对了、对了！阳子。刚好遇到我们常去的蛋糕店正在卖巧克力蛋糕的新产品，所以我就买来当礼物送你了喔！”

    “礼物~？”

    阳子的眼睛望中间靠近。

    启太平常从来没有做过这种事――他把包装漂亮的纸箱拿给阳子后，故意地边喃喃自语：“啊~今天也累了、累了一整天……”边用手指松开老是戴着的犬用项圈，走到房间里头。

    他执拗地不想跟她对看――很可疑。

    ‘所以您始终坚持没有在六本木的饭店密会过吗？’

    阳子瞄了一下电视，发现正在播这个节目。

    “嗯~”

    阳子打开盒子里头，看到排列整齐的美味小巧克力蛋糕。她轻轻地靠近，从启太后面无力地倚着他。

    她用鼻子发出声音，闻着启太领口附近的味道。

    因为他太健壮了，陈了晒成健康肤色的脸、漂亮的光头和小胡子外，还拥有肩膀和胸部部分不自然地鼓起、有如倒三角形饭团似的体型。如果他穿空手道服或是柔道服，应该会是非常显眼的男子。

    “请问您一件事――”

    男子向正在附近站着聊天的中年女性和配送荞麦面的年轻男子询问：

    “川平启太先生居住的大洗庄是这里吗？”

    像是家庭主妇的人惊讶地瞪圆眼睛，荞麦面店员虽然稍微警戒着，但还是点头地说：

    “啊，是的。没错喔！就是那间公寓……的确有个叫作川平的男孩子！”

    “这样啊……非常感谢。”

    光头微微一笑。一步一步走过去后，爽朗地打开车子的后门：

    “小姐，已经到了喔！”

    可是，没有反应。

    “……小姐？”

    管家风格的男子讶异地往里面看。

    附近的邻居们聚集过来，觉得十分稀奇地看向那里并悄情地交谈着，”到底是怎么一回事呢？”或是”谁知道？”之类的话。

    不知道光头男子是否意识到那样的视线，他把手伸进车内：

    “怎么了？还在晕车吗？”

    那只健壮的手臂带出是一只白暂纤细的手。然而，那人马上无情地挥开男子的手，又缩回车子里。

    “我还是下要去。”

    听到的是像玻璃似透明，有点无力的少女声音。

    “小姐！”

    管家风格的男子喊叫：

    “都已经来到这里，您还在任性吗！”

    “因为那根本是白费功夫嘛！”

    在无力的叹气后，又傅来声音：

    “那是不可能办到的，赛巴斯丁。到头来谁都无法救我……我不想再看到痛苦的事情了。放弃吧！好吗？”

    “小姐……”

    男子不知道该怎么说。

    “救、救命啊啊啊――――――――――――！”

    这时突然听到这句喊叫声，和”卡嚓”的开门声。包含太过健壮的管家、车中的少女和附近的邻居们在内，四周的视线全部都看向那里――只见一位少年从眼前的公寓二楼大门飞奔到道路上……

    一看之下，发现他处于全身均被残忍地烧焦，而且衣服破烂不堪的状态。

    全部的人都说不出话来。

    “呵呵~”

    一位凄绝的美少女无声地突然从背后出现，对少年使出从背后往两腋下伸过双手勒住脖子的擒拿术。

    “惊动到你们了。嗯，这是他的宿疾。我只是稍微制裁他而已，请不要担心，喔呵呵~”

    她温柔地微笑，对周围的人打了个招呼。

    “喂、喂，不要只顾着看，救救我啊！眼前正进行着公开私刑耶！”

    “来吧，启太~”

    她快速地拉着少年的领口：

    “有能理解的邻居真好呀~”

    “不、不要啊啊啊啊啊――――――――――――！”

    少年被拖了进去。

    门再次砰地关上。从里面传来轰鸣股的大声喊叫，惨叫和破碎声。附近的邻居吃惊地笑着说：”又来了啊！”

    “唉呀，那小于真是没学到教训啊！”

    “那位小姐也很厉害喔！”

    管家目瞪口呆。

    豪华轿车中泄漏出小小的叹息声：

    “那个就是你说的、或许可以救我的最强灵能者？不管怎么看，都只是一个笨蛋而已。”

    哼！

    从那之后，经过了一段时间。被叫做”只是一个笨蛋”的川平启太在矮餐桌前盘腿坐下。光头管家端坐在他面前开口说道：

    “请原谅我们的冒昧来访。”

    不管是健壮隆起的肩膀也好，还是鼻子下面的小胡子也好，与其说他是管家，倒不如说是职业摔角手。

    启太完全没有头绪他们到底是来做什么的，只能用困惑的表情呆呆地喃喃自语说：

    “啊，好的。”

    管家在那段期间挺起胸部、滔滔不绝地自我介绍：

    “我的名字是赛巴斯丁・合田刚太郎，任职于日本管家协会，是在新堂家宅邸工作的管家。”

    “塞巴斯丁？”

    管家回答这个问题：

    “这是我的管家的职业名。如果您能把这个名字想成是类似笔名的东西，那就不胜感激了。”

    “啊！”

    启太搔搔头。这是穿着围裙的阳子从厨房轻快地走过来，扣地一声将已经装好茶的茶碗放在赛巴斯丁的前面。

    “虽然只是一杯粗茶，但请用茶。”

    她微微一笑，然后也在启太的面前放一杯茶，并且待在他的身后――姿势如同一流女仆般楚楚动人。启太面无表情地徐徐啜饮一口茶。

    乍看之下，是完美的主仆关系。

    看起来少年是主人，少女是服侍他的仆人。但是，少年的脸肿起，头发也焦黑而蓬乱。

    赛巴斯丁因为难以推测这两人的关系，不禁皱起粗眉。

    “那么，这位新堂家的管家，你找我到底有什么事情呢？”

    启太询问。

    “嗯。事情是这样的……”

    阳子很兴奋的开心说：

    “赛巴斯丁~”

    “嗯？”

    “很可爱的名字耶~”

    “是的……非常感谢。”

    赛巴斯丁只是一味地感到困惑。

    唰啊――――――――――――――

    这个时候发出冲水的声音，然后厕所的门”卡嚓”一下被打开。启太，阳子和赛巴斯丁都看向那边――

    一位睡眼惺忪的十二、三岁左右的少女从里面走出来。她有一头土黄色的波浪卷发，穿着淡蓝色的罩衫，胸口的胸针看起来非常高价。从服装来看，称呼她为上流社会的干金小姐也不为过！可是，那微微闭起的眼睛和没有精力的表情大大地削减她的高贵感。若是除掉这点，她也算是一位超级美少女。

    “呼，真舒畅……”

    那位少女露出发呆的微笑后，如此喃喃自语。

    她正用蕾丝手帕用力地擦着手。

    “小姐，您的举止不雅喔！”

    赛巴断丁责备她。

    少女脸红地撅起嘴巴：

    “因为……”

    “阿~~~好了！总之小姐也来好好地跟他们打招呼！”

    “为什么？”

    少女稍微从头到脚打量了一下启太后，感到麻烦似地批评：

    “我从刚刚开始就一直说，我认为我的问题对这孩子来讲，根明显地有点负担过重喔！我只是因为想借用厕所才顺便上来一下而已，已经没有再待下去的理由。川平同学，打扰你了。非常感谢你！”

    她说完后即背过身。

    “等一下！”

    启太叫住她。

    “……什么事？”

    “的名字是？”

    少女感到麻烦地叹口气后回头看他：

    “新堂惠！那又怎样呢？”

    “好，我知道了。惠！”

    启太用非常认真的表情用手指比着：

    “我虽然是无所谓，但是你从刚刚开始内裤就被看光了喔！”

    惠吃惊地回头看自己的背后，仔细一瞧，发现裙子的下摆被钩住，暴露出未成熟的脚步曲线和被小熊花样内裤包裹的小屁股。惠的脸颊像着火似的红了起来，到刚刚为止一直无力的动作突然以迅雷不及掩耳的速度拉好裙子下摆――

    “原来如此，是小熊啊！”

    启太窃笑。

    “嗯，好可爱~”

    阳子“噗”地压住嘴巴。赛巴斯丁清清嗓子：

    “小姐！不管您怎么说，我赌这位犬种主人可以办到。”

    他用带有一些内情、闪闪发亮的眼睛说：

    “……可以吗？”

    他带着气势再度确认。惠哼了一声：

    “啊，我知道了啦！随便你怎么做吧！”

    好像内裤被看到令其相当不甘心似地，她半[的眼睛里渗出一些泪水。惠往后面移动，抱着脚坐下。

    同时赛巴斯丁的脖子刚好”喀喀”地发出两次声音：

    “川平先生。”

    回头时表情一变，粗鲁的脸充满不温和的杀气。

    “虽然很失礼，但从现在开始请让我这样称呼您好吗？”

    “啊，好．”

    启太不知不觉被对方的气势压倒。

    “川平先生，您或许会觉得意外吧，可是我在担任新堂家的管家之前，是某个团体的职业摔角选手……”

    赛巴斯丁一边说，一边利落地动着手，首先将领带取下，然后把手放在皮带上……

    启太瞪大了眼睛。

    阳子也吓了一跳。

    “我每天都持续地锻练身体……我认为跟我的年龄相比，技巧仍然意外地好。所以，虽然对您很抱歉……”

    他突然瞪向启太：

    “但我下会手下留情喔！”

    他如此喊叫后，脱掉最后一件衣服。

    只有惠闹脾气地转头看向另一边。

    持续充分锻炼的上半身、肌肉隆起的下半身、红铜色的肌肤、只有穿上黑色的比基尼三角内裤。顶上无毛的肌肉发达男摆好姿势后发出吼叫声：

    “我要开始攻击喔！”

    “等、等一下！”

    启太只是一味慌张地摇手。

    “废话少说！”

    然而，塞巴斯丁仅在叫喊后就袭击过来。那个巨大身体用令人无法想象的速度缩短距离，然后攻击启太的背后。

    “喝！”

    随即使出精湛的”原爆固定技（注：从对手后方抱着腰部抽起，然后向后作出拱桥，令对手身体倒转，头下脚上的着地冲击）”。

    “噢！”

    启太的后脑勺摔向矮餐桌，餐桌上的碗子被卷入其中，矮餐桌也破碎了。

    赛巴斯丁完全没有手下留情，用单手轻轻地举起微微痉挛的启太身体――

    “喝！”

    “垂直落下式（注：抓住对手的紧身衣裤，就这样举起对手，使对手的头顶去撞地板）”。被抛出去的启太直接撞倒书柜，木架崩坏、书和杂志冲破拉门，劈哩啪啦地一齐飞到拉门后面。背部被强烈撞击的启太同时滚到厨房，痛苦得在地上翻滚。

    “好痛痛痛痛痛痛！”

    “启太！”

    这时，到刚刚为止一直目瞪口呆的阳子终于回神了。

    惠伸手阻止她过去：

    “等一下！”

    “闪开！”

    “不行！因为这是考试。”

    “……考试？”

    肠子大声责备：

    “到底是什么考试！？”

    塞巴斯丁在那段期间内一步一步地靠近痛苦中的启太，然后面无表情地抓住他的头发。

    “可、可恶！”

    启太的眼睛因为愤怒而闪闪发光。

    “死秃子，不要太得意忘形！”

    他握住塞巴斯丁的手腕，就这样扭转身体，一瞬间翻转回来，跳起来的双脚也准确地直接踢中巨汉的脸部。塞巴斯丁踩空了几步。

    “噢。”

    正当他踉跄后退时，却被矮餐桌的残骸绊倒，从背后直接倒在床上。难以承受那个重量的地板，不禁发出吱吱嘎嘎的声音。

    “嘎啊啊啊啊啊！”

    接着，启太喊叫后跳跃，身体大大地在空中转圈，击出在时机和速度上皆属完美的后旋踢，再次直接击中塞巴斯丁的脸部。

    “噢噢！”

    赛巴斯丁接下充满启太体重的一击，他巨大身躯被打飞出去。超过一百公斤的体重猛然撞壁，使整个房间摇晃得非常厉害。天花板也掉下非常乡的灰尘，厨房里还传来某些东西连续破碎的声音。

    “啊啊啊啊――――――！我好不容易才门扫完房间的！”

    阳子喊叫着。一看之下，才发现房间全体呈现相当凄惨的状态，家具和餐具都变得凌乱……

    床单破掉，拉门脱落，纸张和灰尘一起飞舞，奸像沙漠战场似的状态。

    但是，那两个男人――

    “突然就动手，你这个混蛋啊啊――――――！”

    “过来，我让你见识一下真正的刚铁精神！”

    他们再次忘我地互相激烈冲突。

    “住手啦！”

    阳子上前阻止，可是――

    “哇！”

    她反而被撞飞了。

    “……不要紧吧？”

    惠完全漠不关心地一边快速翻阅掉落的报纸，一边询问着。

    “……赛巴斯丁是重度的格斗狂……暂时不会停止喔！”

    很快地，房间变得非常混乱。被撕碎而露出棉花的枕头，和拉门上框的木头碎片等东西不断飞来，阳子只好边用手挥开这些东西边走到前面，看到被踩得稀巴烂的黄色向日葵花时，她的眼睛浮出泪水：

    “呜！”

    黑发倒竖。

    “笨蛋蛋蛋蛋蛋――――――――――――！”

    房里瞬间被白色的闪光包围，然后爆炸。

    “呜呜……嗯嗯……”

    阳子坐在宽敞豪华轿车的前座里，哀伤地擦和眼角。

    “房子毁了……”

    “所以才叫你做事情要稍微手下留情呀！”

    坐在后座、满身灰尘的启太喊叫着。

    结果，因为阳子的”大邪炎”，导致天花板崩落、墙壁倒塌，启太的房间终于变成无法居住的地方。

    “什么嘛！又不只是我的错！部是因为启太过分胡闹才会这样的吧！？平常的话，房子绝对不会毁掉的！”

    这些话的确也有一番道理――

    都是因为启太和赛巴斯丁的乱斗，才导致房子结构变得脆弱之故。

    “嗯……”

    启太说不出话来。

    “唉呀，非常抱歉。新堂家会出面与房东交涉，并负责事后处理方面的问题，家产和修复所需的费用也全部由我们赔偿。”

    在驾驶座的赛巴断丁对他们说道。顺道一提，新堂惠在这些人之中受伤最少，但却因为受到惊吓而昏倒。此时她正横卧在后座，额头上放着湿毛巾――启太让她的头靠在自己的大腿上。

    “那是理所当然的！”

    启太表现出露骨的敌意。

    “呜~呜~我的家……”

    阳子低声哭泣，露出野兽失去巢穴般的表情。现在，他们正接受赛巴斯丁的――从现在开始，请让我向你们表示歉意――的请求，正坐在豪华轿车移动中。他说会在那边好好地说明原因。车子穿过行道树并排的光影之间，朝吉日市的西区前进。

    “你知道吗，大致上，即使有任何理由，穿着黑色比基尼三角内裤突然使出摔角招式攻击过来……这就一般而言，就算被丢进监狱里也无法抱怨喔？”

    启太一边发牢骚，一边”咚”地蹋着驾驶座。

    “实在是非常抱歉。”

    赛巴斯丁大大地低头，然后把方向盘切向右边：

    “只是，那是无论如何都必须做的事情。”

    “黑色比基尼三角内裤吗？”

    “啊，不是！我指的是要委托您，确失礼地测试您的反应。”

    “就算是这样，也不用穿黑色比基尼三角内裤吧！黑色比基尼三角内裤！？”

    “……不，这是因为从摔跤选手时代开始，就是正式的打扮，才会这样穿的。不过黑色比基尼三角内裤有什么特别的问题吗？”

    “当然有问题啊！”

    启太身体颤抖――因为，最后的一招“倒头桩（注：用两边的大腿夹住对手的头，在对手的身体前面，抓住两手举起来，就这样使对手的头颈去撞地板）”，启太的脸刚好和赛巴斯丁的……

    “嗯~”

    启太深切地露出厌恶的表情。赛巴斯丁用后照镜稍微看一下昏倒中的惠后询问他：

    “川平先生，我看到您在战斗时使用了一种中国拳法。但是……”

    “嗯？”

    “到底是怎么学会的呢？”

    “啊~那个啊！”

    启太有点犹豫是否可以回答后，才说：

    “我们犬神主人到可以使用犬神为止，要前往各处学会体街（注：空手或是拿短武器打斗的技能）或是法术，我是在被称做白山的地方……嗯、嗯~跟在好像仙人之类的身边稍微学习了一下……”

    他露出有点复杂的表情。

    “原来如此。那么您所支使的犬神是这位……”

    赛巴斯丁这次看向坐在副驾驶座的阳子。

    阳子露齿微笑，突然卖弄地冒出大尾巴，摩擦赛巴斯丁的肩膀。

    “呃……”

    他的额头浮出冷汗：

    “即使这样亲眼看到，也令人无法置信啊！因为她的外貌非常像一般人类。我一直认为她是普通的小姐……不对，完全是一般的女孩……”

    “所以不要随便露出真面目给别人看，阳子！”

    启太从段面探出身体，轻轻敲打阻子的后脑勺。然后他看向驾驶座，回问道：

    “喂，这次换我提问――你有说过刚刚是在确认我的实力吧？”

    “是的。”

    “那个啊，我虽然不知道你是要委托什么事情，但我可是犬神主人喔？如果你只是要找身体强壮的人，去找空手道家或是摔角选手不就好了吗？为什么会来找我呢？”

    “川平先生，我要找的是能力很强的灵能者。”

    “什么？”

    “或是内心比任何人都坚强的格斗家。”

    赛巴斯丁握住方向盘的手加强力道，面向挡风玻璃的表情则十分可怕――

    “大概是能和最凶罪恶的对手交锋的程度……”

    “…………”

    “…………”

    启太和阳子都沉默不语。

    “那么，我如何呢？有得到你的认同吗？”

    过了一阵子，只有启太孤零零地询问这件事。赛巴斯丁的唇边露出笑意：

    “你……”

    “恶……”

    这时，新堂惠蓦地像自动人偶似地起身，笨拙地”喀喀”转动脖子，同时目不转睛地[眼看着启太的睑。

    “晕车。”

    “什、什么？”

    启太明显地一边往后退一边问。

    “想吐。”

    “呃……”

    启太的脸色发青，惠突然打开嘴巴――

    “哇啊啊啊啊啊啊――――――――！不行不行！不能在这里吐！”

    他非常慌张。

    车内一口气像捅了蜂窝殴地乱成一团，吵闹了起来。

    幸好在惠吐出来之前就先到达目的地，逃过了这一件大惨事。赛巴斯丁背着因为晕车而摇摇晃晃的惠：

    “那么，我们也要换一下衣服。待会在用餐的地方再见面吧！”

    他行了一个礼后才离去。

    目瞪口呆的启太和阳子就这样被留下来――

    他们被带到耸立正西区山岗上的大宅邸。充满开放感的玄关是只有房盖、柱子而无墙壁的建筑方式……一大排并列的女仆们一齐低头行礼……水晶吊灯、擦亮的大理石地板、附有黄铜制扶收的楼梯……

    “请不要感到拘束。”

    “好、好棒！”

    启太光只是喃喃自语地说这句话就尽了全力。

    一打开门，就看见格外宽大的房间陡然在眼前扩展来；正面的大幅落地窗可以将街上一览无遗，还有舒服的沙发组合和四十嫉母呋质电视；从轩尼诗为首的洋酒品牌，一大排并列在玻璃橱柜之中，置有垂纱布帘双人大床的寝室再度大到令人吃惊。

    说起来光是设置在里面的橱柜，就超过启太房间的空间――

    规模大到让他们只是一味地被气势压倒。

    “可、可以吗？真的可以使用这种地方？”

    启太戳战兢兢地回头，女仆微笑：

    “是的。不管您有任何要求，我们都可以帮忙做到。任何事情都可以尽管吩咐我们，请千万不用客气”

    这时传来到浴室探险的阳子声音：

    “启太~这里的浴室也很大喔！大到几乎可以游泳。”

    她突然露出脸：

    “在这个浴室，就可以两个人一起洗澡了呢~”

    她微笑后又把脸缩回去。启太不禁脸红了起来：

    “那、那个笨蛋！”

    年轻女仆好像在说”你们感情真好呀！”似地，按住嘴巴窃笑。

    在启太想粉饰什么之前，女仆有礼貌地行一个礼后，就从沉重的门离开房间。

    “啊啊~~~~~~~~~~~~~”

    启太来回搔若自己的头……那位女仆绝对误会他们两人的关系了！从浴室开始傅来热水流出的声音及阳子发出的欢呼声……启太突然垂头丧气，从天花板开始环视整个房间：

    “那家伙真的是超级千金小姐啊！”

    他的嘴边泄出窃笑。

    “唉呀，我也终于出运了！”

    他没有听到阳子的：”启太，一起洗吧~”的呼叫声。

    同时，新堂家的当家主人・新堂惠也正迅速地脱掉身上最后一件内裤。专用的宽阔浴室里罗列着朴素的陶制浴缸和镶金边的等身大穿衣镜．她幼小的肢体完全暴露在热气的另一边……

    她轻轻地把小熊内裤丢到篮子里，用发带简单绑好浓密的卷发，光脚走在磁砖上，然后将身体沉进装满热水的浴缸里。

    “呼~”

    她舀起热水粗略地洗了一下脸，然后倒入柑橘入浴剂搓出泡沫后，再慢慢地仔细洗净因爆炸而附着在身上的灰尘，感觉相当舒畅。

    她边洗边呆呆地想起刚才那位少年的事……

    “那孩子相当强耶！”

    到下巴为止的身体部位都浸泡在热水中，喃喃自语。

    她知道那位少年和塞巴斯丁是以势均力敌的程度对打――因为自她懂事以来已见过很多强者，所以非常了解。

    “但还比不上那家伙……”

    稚气的容貌露出悲哀的微笑：

    “绝对赢不了那家伙的！”

    她嘲笑自己心中涌出的些微希望，无力地摇头。自己现在到底在期待什么呢？她已经看过非常多次比那位少年强很多的格斗家和灵能者，在眼前悲惨地落败离去的情景。

    “而且明天已经无法挽回了……”

    已经习惯的虚无感像装满沙子似地充满身体。惠不知何时小小声的开始唱起歌来――那是她老是哼唱的歌曲――

    唱着呼叫死亡的歌曲……

    唱着和死亡玩耍的歌曲……

    心情像沙漠似地荒凉平静。今天就让那位少年和少女住在这里。好好地跟他们道谢吧！然后不管赛巴斯丁怎么说，明天早上一定要将他们送回去。

    想到这里，她突然想起一件事――

    惠轻轻地从浴缸起身后，没有擦拭身体就这样裸着白皙的身躯走到浴室外面――惠从十多年前开始，就不担心感冒这种事了。

    浴室邻接着新堂惠的卧室。

    高耸的天花板、空无一物的广大房间，床铺和壁o是清澈的蓝色。半年前搬到这幢宅邸以来，赛巴所丁曾多次想用花和家具来装饰她的房间，然而每次都被她丢掉。

    对惠来说，拥有东西正是某种痛苦。

    只有一整天都开着，特别订购的大型电视放在中央处。因为房内电燎没开，所以电视光线变成唯一的光源，上头正在播着惠喜欢的动物节目。电视的前面则是大沙发……

    陈旧的小熊布娃娃坐在沙发上。

    那是惠拥有的少数玩具――

    而且是惠唯一的朋友。

    惠拿起那只熊微笑说道：

    “你明天也跟着那孩子一起走。”

    她用裸身用力抱紧布娃娃：

    “谢谢你陪我直到今天。”

    同时间，管家・塞巴斯丁用湿毛巾粗略地擦拭后，换上新的管家服，担任起迎接客人的前线指挥。

    在大客厅的对面――

    他正在对坐成一列的女仆们教诲训话：

    “因为大家才刚搬到这里没多久，也许还有很多事情要忙，但是一定要好好地招待川平大人和他带来的女孩子。拜托你们！”

    “是的，我们知道了！”

    因为赛巴斯丁的喜好，所以他完全无视女仆的经验或是本领等事情，只要具备声音大和有精神这两个条件就好，因此被雇用的女仆全都是活力充沛的女孩子们。大家规规矩矩地以喊口令的姿势，声音响亮地回答。

    赛巴斯丁大大地点头“很好，那么解散！”

    女仆们很有气势地快速回到各自的工作岗位后，赛巴所丁从口袋取出怀表，啪地打开盖子。

    “太太、先生……请、请保佑小姐。”

    他轻轻捧着怀表里的小照片，祈祷般地说道……看起来大概十七、八岁的少年和少女在照片中露出开朗的笑容。

    另一方面，那个时候败太和阳子因为从焦黑的衣服换成笔挺的西装和礼服，所以正在欢闹着。他们交互地使用完浴室后，被女仆的其中一人如此询问：

    “请问要准备怎样的衣服好呢？如果方便的话，由我们帮两位斟酌处理。”

    他们回答“交给们处理~”后，女仆就手脚利落地送来正式的服装。

    启太穿着黑色的燕尾晚礼服配上红色的领带。虽然刚洗好的飘逸头发和犬用项圈显得有些不自然，不过，配上较年轻、且不拘谨的衣服设计……看起来相当精神抖擞。

    阳子则是穿着肩膀处有微妙鼓起，胸口则优雅地些微敞开的淡蓝紫色礼服。戴在左胸前的浮雕玛瑙胸针也很漂亮，配上散发珍珠光芒的高跟鞋……她坐在床上，梳着漆黑的头发。

    “嘿！”

    启太站在镜子前面，摆好姿势：

    “我这种打扮也相当帅耶！”

    “真的真的。启太很帅喔！”

    阳子咯咯地笑。

    “你也是。看起来很像某处的千金小姐！”

    “G嘿嘿！”

    阳子放下梳子站起来后，并排站在启太的旁边，将自己的手腕钩住他的手腕，然后看向镜子。盛装的启太和阳子看起来像对非常相称的情侣。阳子不禁笑容满面：

    “G嘿嘿~”

    “嗯，虽然他们一开始有点形迹可疑，不过看来跟过来是正确的选择。”

    这时阳子突然想起什么而抬头看他的脸：

    “可是，到底为什么要找启太？又要做什么呢？”

    “我也不知道。不过，阳子，这是个绝佳的机会喔！”

    “机会？”

    “对啊！虽然不清楚原因，但叶卦那家伙有把好康的工作分配给熏和其它亲戚的奇怪习惯。到目前为止，我很少接到有钱人的委托案件呢！如果好好地处理这个案件，应该会获得多到令人昏倒的报酬喔！”

    “多到令人昏倒的金额大概是多少？大约十万元或是二十万元？”

    “苯~蛋。看到了这个房子的富有情况吧？我的目标不是那一点点钱喔！至少还要再一位数

    “是的。最少也要拿到两二二百万元。”

    “两二二百万元！？”

    “是的。让见识川平启太特有的、对付有钱人的交涉技巧喔！嗯~不管任何简单的工作都要挑毛病、发牢骚、发牢骚……继续发牢骚，这样才能榨取酬劳！”

    “哇~启太好恶毒。”

    阳子露出佩服的表情，啪啪地拍手。启太大声笑：

    “呵呵呵呵~而且，不管怎么做还是不行的话，就针对公寓的赔偿费先敲敲竹杠之后再回去。况且，他们等一下好像会请我们吃美食，不管怎么说我们都没有损失喔！”

    “哇~太棒了，启太~”

    “太好了！”

    然后两人笑着把手高举起来互击。

    到了傍晚时刻，他们在二楼的餐厅用餐――

    那是启太喜欢的中餐料理・排翅羹、燕窝汤、鲍鱼排、北京烤鸭和老酒腌的上海蟹……所有的高级食材接续不断的并排在长方形的桌子上。

    启太和阳子像饥饿的野兽似的身长筷子，持续动嘴，一个接着一个地吃完豪华料理。顺便一提。一大排的女仆们站在他们身后，利落且时间恰好地把乌龙茶和绍兴酒倒进启太和阳子的杯子里。

    赛巴斯丁一边喝茶，一边微笑地注意看着他们的旺盛食欲。新堂惠还是一脸无趣的样子。花了很多时间慢慢地咀嚼装在小钵里的粥。陈旧的小熊布娃娃拘谨地坐在她旁边，说奇怪还真是很奇怪。

    “噗哈，谢谢你的招待。”

    启太吃完木薯布丁后，满足地叹气。

    “啊～真好吃～”

    阳子吃完最后一口杏仁豆腐，然段举起手：

    “唉呀，我真的是第一次吃这种东西，很感激喔！也请帮我向厨师道谢，赛巴斯丁先生。”

    “是的，我一定会传达的。”

    赛巴斯、微笑点头，同时轻轻地弹起手指，打了个信号。女仆们了解他的意思，安静地离开房闲。

    阳子愣了一下。

    新堂惠用吸管封餐后的红茶吹泡泡。用餐巾擦拭嘴边的启太眼睛则闪闪发光：

    “……这是从现在开始要谈正事的意思吧，赛巴断丁先生？”

    赛巴斯丁大胆无惧地回他一个笑容：

    “川平先生，您真是观察敏锐啊！”

    “因为我很~清楚你拜托人的作法了……然而，如果我在这里说声：‘谢谢你的招待。那么，再见！’就从位子站起来的话，你会怎么处理呢？”

    “大概不会让你这么做吧！”

    “为什么有那种自信？”

    “那是因为……”

    赛巴斯丁从手边的公文包里面拿出支票和钢笔，流利地写上数字：

    “请安心。我有和管理新堂家资产的顾问律师好好地商量过，并不是我个人的意见……”

    五千万元的数字在启太的眼前亮出。

    “这个就交给您吧！”

    启太的瞳孔因为太过惊愕而一直瞪大。

    “当然，这只是订金而已。如果您接受我等一下说明的委托案件，这支票就会无条件地交给您。还有……”

    再五千万元！

    “这个是成功的报酬金额。如果有必要的经费，不管多少金额也多会支付。”

    启太的呼吸变得急促。

    他压住感到痛苦的胸部――很明显地那个金额远远超过他的经济概念，也是他当初最天真之梦想阶段的报酬金额。

    这几乎不是正常人会有的行为吧！

    只有阳子不是很了解支票的概念，因此歪着头思索。

    “再加上一个附加奖励，就是这桩宅邸……如果您成功地完成委托，包括家具在内，这里也整个交给您吧！”

    对于这件事，阳子有了反应开心地说：

    “咦？要给我们这幢房子吗？”

    “好痛……”

    启太沉到桌子下面。

    “心脏好痛。”

    “启太，不要紧吧？”

    “当然也会附上佣人，而且新堂家会永远支付她们工资。另外，川平先生！您喜欢温泉吗？”

    启太脸色苍白地一直点头。赛巴斯丁清清嗓子说：

    “新堂家在这个吉日市附近用有不错的温泉，那个也加入赠与清单好了……对了、对了！那个温泉凑巧也邻接着N利率卓越高级度假饭店……G~真麻烦！那间饭店也附加给您吧！”

    他奸像香蕉的廉价叫卖似地从公文包取出土地权状、契约书和其它数据，全都摆在桌子上面。

    启太因为震惊而从椅子摔下。

    “我要做！”

    他在下一瞬间，立刻像装有弹簧装置的人偶般再次跳起来

    “不管别人怎么说，不管是怎样的内容，我绝对要做！我做！请一定要让我做！”

    他狂乱的眼睛闪闪发光，一边”我！我！我！”地伸直手。

    “好像笨蛋……”

    惠闹情绪地把脸转到旁边，喃喃自语道：

    “即使得到那种东西，死了的话就全部白费啦！”

    阻子听到她讲的话，马上做出反应：

    “……这是怎么一回事？”

    她[眼回头看向惠。

    惠露出浅浅的冷笑，用手托腮平淡地看着阳子：

    “如果他就这样接受那个委托，那明天就是他的忌日。他是你的主人吧？会死喔！”

    “也有那个可能性……”

    赛巴斯丁非常不痛快、几乎是痛苦地回答。

    “卑鄙的赛巴斯丁……这说明的顺序跟一般相反吧？”

    惠相当认真且尖酸地指责。赛巴斯丁也生气地说：

    “小姐，我是为了您好才这么做的。虽然我刚刚已经说过，但可以的话，还希望您能够暂时不要插嘴。”

    “那么，也就是说你耍牺牲他！”

    “小姐！”

    赛巴斯丁用力敲打桌子。阳子快速挥手并大声喊叫：

    “喂，赛巴斯丁和惠！不要只是你们两个人讲话！为了让我们也能知道情况，请好好地清楚说明吧！”

    惠和赛巴斯丁沉默不语。

    “喂，启太，你也说一下话、说一下话啊。”

    阳子回头看向启太：

    “……启太？”

    启太目不转睛，彷佛与严肃的对话完全不相干似的――

    “喔喔，光是净利就有这么多啊……真的吗？好棒~好棒~”

    他蹲下不动，一边大略地看过饭店的收支表，一边哇哇地欢呼着。阳子无言地拿起身旁的托盘，用力敲打启太的头。

    “什！？”

    启太往前摔倒后，终于恢复正常。

    “在做什么！？”

    “他们说会死。”

    阳子轻轻地用手指指着。

    “啊，谁会死？”

    “启太会死．”

    “为什么？”

    “他们说启太如果接受那个委托，代价就是会死。”

    他沉思一阵子。

    “咦咦咦咦顷咦~~~~~~~~~~~~~~~~？”

    启太总算用惊讶的表情放开土地权利书和其它资料。

    阳子叹了口气，然后垂头丧气。

    “正确的说法是也有那个可能性……不，应该说那是危险度非常高的工作。”

    赛巴斯丁用抑郁的表情开始说道。他停顿一下才继续：

    “好吧！就从新堂家的成立开始说吧……新堂家原本是维新前的武士门第。然而，相继发生不景气啦、被信赖的人背叛啦等事情，所以到了惠小姐的外祖父那一代时已经相当贫困。那位惠小姐的外祖父……”

    赛巴斯丁颤抖着庞大的身躯。惠嗤鼻一笑：

    “是一个笨蛋喔！”

    “……为了恢复家族的名誉，他选择了一个不该选择的方法――也就是说，他和不属于这个世上的人物订定了契约。对几乎快要饿死的外祖父面言，他没有其它的选择，这也是事实吧！虽然说可以得到莫大的财富……但是对后代子孙而言，那个代价也太大了……”

    “每年一到我的生日，那家伙就会过来……”

    惠不知道想到什么，突然对启太和阳子说了这句话。启太和阳子不知道该听赛巴断丁遗是听惠讲话，困惑地交互看他们两个。

    话题就在立体声中继续下去――

    “契约之一――‘每年让新堂家的人感到恐惧’。”

    “对方只要这样悄悄地把手放在我头上……”

    惠把手放在自己的额头上：

    “然后，无比的恐惧感会从那里灌入。”

    结果变成启太听赛巴斯丁讲话，阳子听惠讲话。

    “那个也是契约吗？”

    “为什么要做那种事？”

    “谁知道，大概是他喜欢看人类痛苦的样子吧？”

    “是的，可是代价不只如此……”

    “虽然好像是傻话，但新室家的人必定会死――会在二十岁的生日时被那家伙杀死！

    惠这样说后，赛巴斯丁覆住一脸被打垮般的表情，垂下头去。

    “对手是？”

    启太用冷静的强音询问。在像拉紧线似地紧张感中，只有他始终非常沉着：

    “有那样强大的力量，与其说那是妖怪，倒不如说是几乎接近神的存在吧？”

    赛巴斯丁和惠异门同声地回答：

    “是的，就是死神。”

    “是死神。”

    惠继续说：

    “那家伙对自己有绝对的自信，所以尽管每年都会让新堂家的人尝尽无比的恐怖，却公然容许能够打倒自己的格斗家和灵能者的存在。如果对手是空手道家，就用空手道规则比划；是柔道家，就比柔道……总之，除了彻底羞辱对手的擅长之外，还要把对手逼到再也无法复出的地步。新堂家从母亲那一代起，到目前为止已经派出许多超乎常人的强者来迎击死神了……”

    惠慢慢地站起，定睛看着启太和阳子：

    “结果没有任何一个人赢过那家伙，连当时被颂扬为日本第一的灵能者和稀世的武道家都曾联手一起挑战他呢！”

    “…………”

    “然后，你们一定也是一样的结果。”

    她浅浅一笑，一股巨大的负面因果关系如阳炎蒸腾般地萦绕在背后。赛巴斯丁屏住气息，阳子也不禁[起眼睛。

    启太则若无其事地说：

    “……那家伙相当强呀！”

    “是的，为了小心起见，补充说明一下，以免有人为了要拿到订命而做出不怕失败。想试试看的挑战行为喔！的确，到十九岁的生日为止，虽然会尝到要命的恐怖戚，但其实迎击死种的人并不会死。可是，在新堂家的人迎接二十岁的生曰时，那家伙不光是会夺走新堂家人的性命，还会夺走‘想保护新堂家的人’之性命喔！契约内容就是这样。”

    “难、难道说？”

    那个时候――

    真的是第一次――到刚刚为止一直露出沉思表情的启太，头一次显露内心的激烈动摇。惠浮出死心的微笑，点点头；

    “是的。明天是我的第二十次生曰。”

    “什……”

    “也就是所有跟我有关的人的忌日。”

    说不出话来的启太，几乎是踉跄地从椅子摔落，跪在地板上。

    “怎么可能？”

    他浑身激烈地颤抖、发出呻吟声。阳子也没有说话，只是惊愕地瞠大眼睛，死命地压抑差点脱口而出的喊叫说道：

    “骗、骗人的吧？”

    “嗯！”

    总算看到他们惊讶样子的惠，或许是心理作用，露出了满足的表情，半[着眼说：

    “这样就了解了吧？跟你的年纪相比，你的确相当强。可是，无论如何都还太年轻。停止那种自杀行为，脚踏实地地工作。我们一定会支付你们来这里的交通费的。”

    “呜呜～”

    启太握紧拳头，依然全身颤抖。惠温柔地拍他的肩膀：

    “不要这么消沉，感到害怕是正常的！是对手太强了……”

    “我一直认为你是国中生……甚至是小学生……”

    “什么？”

    惠感到奇怪。阳子也用力地深深叹气摇头，以略带同情的眼神看向新堂惠：

    “我还以为最多跟智羽长毛的时候差不多年纪呢！”

    “喂喂，那种说法有点太过直接，可是……嗯，大概就是这样。”

    “那、那个，你们到底在说什么事情？”

    他们无视目胆口呆的惠。

    “啊~这样说来，虽然我以为是小孩子，所以完全没有确认……启太！即使她是二十岁，你也不能对她出手喔！？”

    “笨、笨蛋！我绝对没有那种特殊的兴趣！”

    阳子”嗯思”地点头：

    “对啊！启太应该不会变态到那种程度才对啊！”

    启太把手交握在后脑勺：

    “唉呀，不过世界还真大啊！有这种二十崴的人，真是吓了我一跳喔！”

    “对啊！跟我之前听过的事情比起来，老实说真的令我感到惊讶……”

    然后两个人愉快地相视而笑。

    总算领悟状况的新堂惠喊叫：

    “你们应该还有其它很多感到惊讶的部分才对吧~~~~~~~~~~~~？”

    赛巴断丁再也无法忍耐，终于忍不住笑了出来。惠目不转睛地瞪视着他，眼角浮出泪水向他放声抱怨：

    “……你怎么可以跟他们一起笑？G~赛巴斯丁？”

    “嗯……呵、非、非常抱歉。”

    赛巴斯丁捣住嘴巴，拚命地压抑笑意。惠自暴自弃地抓住赛巴斯丁的领子，用力勒紧

    “反正我的幼儿体型是遗传自母亲的，真是抱歉咧！笨蛋――――――――――――――！”

    此时――

    不知何时，站在她背后的川平启太”砰”地轻拍她的头，并用充满无比开朗和强而有力的笑

    容说道：

    “嗯，不管怎样，塞巴斯丁先生。如同刚刚说的一样，只要打倒那个死神，我就可以得到金钱、房子和饭店吧？不能现在才毁约喔？”

    “喔、喔喔……那么？”

    赛巴斯丁因期待而颤抖着，并抬起脸。启太微笑地举起大拇指：

    “我接受你们消灭那个死神的委托喔！我这个犬神主人・川平启太一定会打败缠着你家不放的怪物的！

    “你、你要好好地听从别人的好意劝告啦！”

    惠回头看向他，伸出手指微微颤抖着。

    “不要紧的。”

    在启太旁边的阳子轻快地笑着：

    “因为启太有找跟着呀，新堂惠~”

    从她的角度来看，刚奸是逆光。

    两人并排在一起的身影进出跃动感。

    惠一瞬间看呆了。启太在那段期间内快速地通过她面前，亚重地坐在椅子上，和赛巴所丁面对面：

    “嗯，就是这样。到明天还有一点时间，请先详细确实地告诉我对手一切的事情，赛巴斯丁先

    “对啊，对啊！俗话说知道敌人的屁股和自己的白发，才能百战百胜~（注：阳子原本想讲‘知己知彼，百战百胜’但是引用错误）”

    “……那是什么啊？”

    “艇、无所谓啦！古代的中国有这种传说喔！”

    阳子脸红地拘谨坐在启太旁边的桌子上，摆出心情不好的姿势。回过神的惠，因为感到羞耻而脸红。像是要掩筛自己瞬间被夺去心神似地半[眼睛说道：

    “也好啊，赛巴斯丁！反正他们还不太清楚对手是多么恐怖的家伙，就跟他们说吧！”

    她故意全身无力地用手托腮看着他们。

    “是，是的。”

    “我认为只要好好跟他们说明，他们一定会回去的，一定会！”

    惠露出浅浅的微笑。

    启太斜眼看她后询问：

    “首先，那个死种有着怎样的外表？”

    “这样啊……外表跟一般的人类完全一样。”

    “因为有穿衣服？”

    “是的，而且还打扮得很时髦，容貌也不错……”

    “他明显地是一个自恋狂。因为他每次、每次都先播放自己选的出场歌曲后才会现身喔！”

    “打扮时髦、拘泥形式的自恋狂、和……”

    阳子不知何时趴在桌子上，正使用赛巴斯丁的钢笔做笔记。启太想提醒阳子正在写的东西是支票本，可是由于她实在是太过开心地写着，所以也就放弃了。她在继续提问：

    “嗯，性格呢？呃，就算没问我大概也知道答案……”

    “虐待狂。”

    惠悲哀地笑着。赛巴斯丁大大地点头：

    “摧残比自己弱小的人是他唯一的存在目的吧！契约内容和使用对手流派作战的规则都是宛如折磨老鼠的猫一样。”

    “像猫、虐待狂、还有……”

    “好像是相当麻烦的对手……没有弱点吗？弱点呢？”

    听到这句话，惠和赛巴斯丁也沉思了一阵子。

    不久赛巴斯丁压低声音说：

    “啊，只有一个。”

    “什么？照到太阳光会变成灰烬之类的？”

    “不是，他的眼睛不好。眼睛也就是视力相当弱！”

    “咦？死种吗？”

    启太呆呆地打开嘴巴。

    实在是太过平凡的弱点，反而攻其不备。赛巴斯丁用认真的表情点头：

    “是的，您大概无法置信吧？但是他真的视力很弱，平常只能朦胧地看到周围的情况。但会随身携带度数相当深的眼镜，若他认同对手是强者，就会戴眼镜作战。”

    “原来如此。”

    启太将手放在下巴上，稍微[起眼睛。

    “反过来说，即使他不戴眼镜，跟普通的对手作战也不成问题？”

    “是的。是这样的……我其实很少看到他戴眼镜的样子，次数几乎可以数得出来。”

    “果然很强啊！”

    “是的，我还有一次巧妙地利用那个弱点喔，那是比较简单的作战方式――当出场歌曲播放时，我把小姐藏在橱柜里，再让穿着小姐衣服的自己当诱饵……”

    “等一下！你去当诱饵吗？”

    “是的，因为没有其它的适合人选，不得已只好……”

    “……那么，结果如何呢？”

    被半愣住半好奇心所驱使，启太询问。赛巴斯丁想着遥远的过去，无奈地叹气：

    “骗过他三十秒左右。”

    “真厉害！就很多方面而言！”

    “……结果，事情拆穿后被打得很惨。”

    启太找不到形容的话，喃喃自语道：

    “可以说我了解把你打得很惨得对方的心情，该怎么说呢……总之，你真是一个随时一脸认真地笨蛋啊！”

    “度数很深的眼镜、是一个笨蛋、还有……”

    阳子做着笔记。惠听到那句话后，歪头思索：

    “或许确实有那回事……”

    “是怎么一回事？”

    惠回答启太的询问：

    “就是说那家伙平常时，出乎意料地有点呆呆的。好几次把我的名字和母亲的名字弄错，对我喊母亲的名字，也曾经在没戴眼镜的状态下被椅子绊倒，从二楼摔下去。”

    启太”嗯~”地呻吟，用手指搔着太阳穴。

    “阳子，先整理一下吧！”

    “没问题~”

    阳子轻轻地举起一只手，读起了笔记内容：

    “对手是‘力量相当强、自恋狂、虐待[、戴度数很深的眼镜、打扮时髦、记性不好、有点粗心大意、像猫的美男子’。”

    “就某方面来说，这个死神很恐怖啊！”

    启太露出苦于理解的神情。

    “不是超级大笨蛋吗？”

    他非常认真的回答：

    “条列地念出他的事迹后，我觉得他只是一个奇怪的家伙啊~”

    “不过，那家伙的武功真的是深不可测喔！”

    惠拚命地愈说愈激动：

    “相信找！”

    “不，我虽然相信……”

    启太话还没说完，这时――

    发生了谁都与想不到的事情……

    不知从那里传来了很有朝气的音乐，那是就算不是格斗技迷也应该会听过一次的、超有名的拳击手入场歌曲……

    ‘阿里（注：指世界拳王阿里）・杀死那家伙。’

    歌曲开始进入合唱部分。

    ‘阿～里，杀死那家伙！阿～里，杀死那家伙！’

    “发生了什么事？”

    东张西望、难以掌握情况的启太和阳子看向赛巴斯丁和惠，并露出大吃一惊的表情。

    那两人完全停止动作――

    赛巴斯丁脸色苍白，像雕像似地全身僵住。另一方面，惠一边颤抖，一边好像快哭出来似地脸部扭曲：

    “骗、骗人……为什么？”

    她摇着头，咚地坐在地板上。

    “不、不要~”

    “喂、喂，不要紧吧？”

    启太担心地把手放在她的肩膀上，但她却没有察觉到。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――！”

    她把眼睛瞠到极限后大叫着。

    “启太！有什么正在接近中！”

    同时，阳子敏锐地提醒他。启太轻快移动阻挡在惠的前面，并将手伸进口袋里，取出几个青蛙橡皮擦。阳子也快速地摆出备战姿势，和启太背对背地一起保护惠。在那段期间内，音乐声愈来愈大。

    “砰！”

    房间的四角突然爆出瀑布似的声音，和以白色的光和火焰所构成的烟火。

    清脆t亮的声音傅来……那是透过麦克风的广播声――

    “嗯，各位，我终于来了。第二十年的收获日、收割灵魂的时间、摘取肉髓的瞬间！Ladiesandgentleman！”

    啪啪的爆炸声……

    “Thegreatest――死神中的死神，又称之为‘暴力之海’。”

    喔~喔！

    在暴风雨似的欢呼声和鼓掌后，白色的烟露慢慢地敞开。

    “咦？”

    启太不由得喃喃自语。

    不知何时，桌子的中央处站着一位高个子青年――

    他全身穿着白色衣服，配上同样雪白的肌肤，嘴巴则衔着红色的玫瑰……柔软的金色卷发和端正的五官，有着混杂中欧吸血鬼般危险而高贵的独特妖异魅力。他正以散发银色光辉的不祥之眼慢慢环视四周：

    “让汝久等了，新堂惠。来吧，惨剧之夜的开始！”

    他憋住满心的喜悦心情，用颤抖的声音如此告知。

    然后，在用手势表示出“等一下”之后，“咔嚓”一声关掉拿在手里的卡式录放音机，停止充满房间的欢呼声和音乐，死神小心地将卡式录放音机放在桌子上。

    “呵呵呵呵……”

    他”咚！”地一下飞身到地板上，并从喉咙深处发出笑声：

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    他仰望着天花板大笑。全部的人都说不出话来。

    “怎么了、怎么了？平常每年不都会有几个人马上攻击过来，这样的连锁反应才对呀？新堂一族，难道今年终于人才用尽了吗？不要让我失望喔！”

    可是，仍然没有任何人说话。

    死神”唉呀唉呀”地摇头。

    “既然这样，也没关系。汝等之后就安静地看我把新堂惠撕得稀烂……”

    他用闪闪发光的异样眼睛毫不犹豫地走近，然后把衔在口中的玫瑰悄悄地让对方握住。

    “新堂惠，一年没见啦！身体还健康吗？这朵花乃是给汝的饯别礼。”

    “喂！”

    “惠！虽然到目前为止我都一直狠狠地威胁着汝，不过，杀汝的时候绝不会这么痛――一瞬间――我一瞬间就会把汝送到黄泉！哇哈、哇哈哈哈哈哈哈哈，汝要深深地感谢我的慈悲心啊！哇哈哈哈哈哈哈哈！”

    “喂――”

    出声的同时并用力敲打对方的头――

    “大近视眼，戴上眼镜！”

    启太喊叫着。

    “嗯？”

    死神停止大笑，几乎紧贴着启太的额头，目不转睛地看他的脸。

    “……汝是谁？”

    他认真地询问。

    “‘暴力之海’，你认为我会是谁？”

    启太一边微微颤抖地笑，一边回答。

    “汝、汝为什么会知道我的名字？”

    死神惊讶地往后退。启太头痛地抱住头；

    “你刚刚自己用麦克风表演是有自报姓名吧！？”

    “这、这样啊！汝该不会是！？”

    “答对了！”

    一瞬间，启太用指尖把青蛙橡皮擦展开成扇形，并摆出攻势架势，阳子则快速地并列站在他身边――

    “我是为了打倒你而被雇用的犬神主人大爷！”

    “和他的犬神・阳子喔~”

    死神开心地笑：

    “呵！哇哈哈哈哈哈哈哈！这是我出生以来第一次能杀死‘犬神主人’和‘犬神・阳子’！谢谢，新堂一族！嗯，放马过来！‘犬神主人’和‘犬神・阳子’！”

    “那、那个……”

    这时，真的感到战战兢兢的赛巴斯丁走到前面。

    “呵！赛巴斯丁……汝还没逃跑吗？”

    冷笑。

    “不是这样的，难道你……”

    赛巴斯丁清清嗓子后继续道：

    “把日期搞错，差了一天吗？”

    安静无声……

    非常冰冷的绝对零度来临。

    “一天？搞错？”

    死神全身僵住。

    以可怜的狼狈样子依序看向启太、阳子和吓得站不起来的新堂惠。大家各自不同程度地”嗯嗯”点着头。死神因为打击太大，因此惊讶得嘴巴大开。

    “真可怜……”

    “真的搞错了呢！”

    启太和阳子用恶意的斜眼看他，并悄悄地低声耳语。死种突然脸红了起来：

    “哇哈、哇哈！哇~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    然后抬头看向天花板，开始胡乱地狂笑。可是，启太和阳子并没有口下留情：

    “嗯，他正在用笑声敷衍过去。”

    “就是有这种人啊~只要坦率地承认自己搞错日期，还不会太丢脸的说……”

    “看不下去了~”

    “硬要装美形男又笨，一点都不有趣。”

    大家接连不断地挖他伤口。

    “好吵吵吵吵吵吵吵吵吵吵――――――――――！”

    死神泪眼婆娑地喊叫。启太和阳子”哇~”地发出戏弄的声音，故意表现过度的恐惧。

    死神因愤怒而颤抖着说：

    “赛巴斯丁！还有新堂惠……明天！今天就先到此为止！”

    说完后立刻背对他们。

    一瞬间，空气里弥漫着”这样就结束了吗？”的安心气氛――

    赛巴斯丁和惠感觉特别强烈。

    但是――

    “唉~呀！”

    青蛙橡皮擦“叩”地打到死神的头，因此他停止动作回头看。发现“犬神主人”川平启太一边窃笑，一边靠近桌子并故意挑衅地用力将椅子踢到死神的脚下――

    “喂，四眼田鸡！你就这样马上回去很无聊吧？机会难得，稍微跟我玩一下吧？”

    死神的脸露出发抖似的甜甜笑容：

    “这样吗？汝想要今天死吗？”

    他慢慢地把头转到旁边。

    “不行！那家伙从现在开始才是认真的！”

    新堂惠喊叫着。

    可是，启太已经进入战斗状态：

    “赛巴斯丁先生，现在马上把惠从这里带出去！阳子，上吧！”

    他快速地一弯手指，指示着出口。

    “oK！”

    阳子问不容发地{出两手握拳，放在胸前的胜利手势。赛巴斯丁也做出了决定：

    “好~的，这样的话，我就下定决心吧！之后就拜托你们啦！”

    和巨大身躯不相称的急奔，他用手腕捞起愣住的惠，就这样跑向门口。

    死神的视线一瞬间看向那里。

    “喂！不要……”

    启太像投手似地，用大大的绕臂动作高举过头――

    “看旁边~~~~~~~~~~啦！”

    用力地扔出青蛙橡皮擦。

    同时，阳子的左右手交互丢出火球。

    “邪炎！”

    “奉白山名君之名！青蛙啊，粉碎吧！”

    “大邪炎之变化・无声！超强化版！”

    发出群吧。

    一时之间”砰抨砰砰砰砰！”的爆炸弹响彻四周，惊人的能量光束出现，几乎灼烧眼睛的光从死神站立的地方附近膨胀成半球状，一瞬间便和冲击波一起到达墙壁。窗户玻璃随即碎裂弹出，墙壁也发出吱嘎声，水晶吊灯破碎散落一地……

    在轰炸中心附近的沉重桌子被暴风吹动，”叩隆叩隆”地横倒地上，排列整齐的餐具也被牵扯进来粉碎殆尽。

    “成功了！？”

    阳子发出欢呼声。

    “别放松！大概还没死喔！”

    用上臂保护脸部的启太眯眼集中意识。

    烟雾散去，那个中心……

    “不在？”

    启太回头看。

    “啊！”

    阳子喊道，指向后面。

    “什！？”

    启太也屏住了气息。死神不知何时绕道入口处，阻挡在赛巴斯丁和惠的面前。

    “啊、啊！”

    赛巴所丁额头浮现急汗，不住后退，惠则露出无法发出尖叫的恐惧表情。死神微笑着

    “惠，找还想多看汝一会儿。不周，不需要赛巴斯丁！”

    咻~

    那是启太的动态视力和阳子的卓越兽眼都差点无法捕捉到、如飞燕般的快速动作。

    “喔、唔！”

    不知何时，死神的指尖已深深陷入赛巴斯丁的胸口。只见死神慢慢拔出手指，而赛巴斯丁就这样顺势跪落，忽地往前倒下、因痛苦而昏厥――他因为这一击而失去了意识。

    “仍然是一个脆弱的男人啊……”

    呵呵！

    死神嘲笑着，他的手慢慢地缠绕着惠纤细的身躯。

    “不要啊！”

    惠l着头，脸部扭曲。

    “不要啊！”

    “我什么部不会做，新堂惠。只是汝要安静地看着从现在开始的绝望之宴。

    死神小心翼翼地将惠放在房间的角落，启太和阳子完全被对方的气势压倒，无法动弹。原以为至少刚刚的先发制人攻击有带给他一些损伤。然而，死神连一点擦伤都没有。

    “犬神主人，汝好像很惊讶？”

    完全没有刚刚的脱线印象，只有冷静透彻、压倒性的魔鬼气息。房间里开始充满吵杂声和瘴气般的东西……死神不知何时在白色服装上披若全黑的长跑。

    “汝等有看过绘画或听过传说吧？这就是有名的死神黑衣。从那个距离，火焰和灵符大概都没有用喔！”

    邪恶的银色眼睛在风帽的深处闪闪发亮：

    “我不是很喜欢这个颜色和设计，所以只有在遇到强劲对手时才会穿上这件黑衣。汝等是被我认可的强者，可以自信地抬头挺胸！”

    “呵！”

    启太以忍不住地笑出来般、又似生气的矛盾表情正想说些什么……

    “那、哪个！刚刚听到很大的声音，不要紧吧！？”

    这时，飞奔过来气喘吁吁的女仆和佣人们打开了门。她们在看到室内的惨状后，不由得屏住气息。

    死神瞪向她们。

    启太没有回头看，立刻向下挥手道：

    “阳子，用缩地把这个房子的所有人移走。紧急避难！尽量移动到远处！”

    “对不~起喔！各位先去某个地方待一阵子喔~”

    于是，阳子举起手指，女仆们立刻从站的地方消失。启太目不转睛地盯着死神，低声耳语：

    “小心。那家伙真的不有趣喔！”

    “嗯，我知道。”

    阳子微微点头。

    “哇哈！”

    死神轻轻跳到已倒下的桌子上，抬头看向天花板：

    “It'sshowtime！杀戮时间！哇哈哇哈哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “……而且他的脑袋相当奇怪。”

    垂头丧气、半愣地[着眼睛的启太喃喃自语道。

    死神跳着泰拳选手以发扬精神为目的所跳的谢师舞（注：泰拳比赛开始前双方要举行尊师重道的谢师仪式，实际上也是一种类似热身运动的准备活动）。

    “吱哒哒吱哒哒哒哒！”

    一边哼着节奏，两手一边像卷毛线似地旋转着。

    “……好像耶！”

    阳子目不转睛地喃喃自语。

    启太突然笑了：”嗯，不管怎样，阳子，的爪子应该可以撕破那件奇特的衣服吧？如果远距离不行，那就近距离攻击！”

    他咻地踢向地板：

    “打倒他！”

    “OK！”

    阳子点了点头，也跟在后面。启太在空中飞舞，采取后旋踢的姿势，死神则停止跳舞，眯起眼睛：

    “汝是使用如意拳吗？”

    只是稍微伸出手掌，就轻易地接住启太用尽全身力量的一踢。

    “喝！”

    但是，启太也开始示出令人无法置信的动作。他用力地扭转身体，再用另一边的脚后跟瞄准死神的侧头部。

    可是――

    “你不仅太有自创流派风格，而且功夫不够。重新来过！”

    死神觉得麻烦地说完后，宛如抛小沙包似的把启太的身体扔到高空。

    “啊哇哇哇哇哇啊！”

    敌太发出惨叫，轻易地被抛到天花板附近，昼出大大的抛物线后撞上地板。接着”叩隆叩隆”地滚动，撞墙壁。

    他虽然瞬间采取受身术（注：柔道中，被敌人丢出时，使自己不受伤的倒下方法），然而却因喘不上气，而激烈地咳个不停。

    即使如此，他还是忍耐跳起，阳子则在那段期间不断袭击死神――

    “可恶！可恶！可恶！”

    死神一边后退，一边轻松地闪过阳子挥动的爪子，她惊人的斩击并没有造成任何擦伤。

    “唉呀唉呀！很有精神的犬神・阳子。”

    “我中意汝。一定要让我看看汝的恐怖状态才行！”

    然后，死神变成背对启太的状态――

    “等一下，阳子！”

    启太跑过来援助她，这个时候，阳子挥起来的手突然僵住――她到底看到了什么呢？阳子的脸因为恐惧而激烈扭曲、紧绷着。

    “呜…………”

    接下来，她轻易地被死神伸出的手抓住额头――

    下一瞬间，她就这样边叫边捧落到地板上。

    “呜呜，狗，狗……”

    她边颤抖边口吐白沫，开始呻吟。

    启太用脚后跟急踩刹车，说不出话来。对现在看到的情景完全无法置信，因为惠的说明所以知道死神能从额头灌入恐惧，他却完全不能理解阳子在那个阶段前竟然已经轻易的停止了动作……不可能！

    “开什么玩笑！你到底对阳子做了什么！？”

    启太激烈地喊叫着。

    “哇哈，原来这样啊……这个女孩怕狗啊！”

    慢慢回头看的死神风帽深处，露出可见漩涡状、真的很有漫画风格的眼睛。

    “G？”

    启太不由得放下握紧的拳头。死神不满地哼出声：

    “不管是死神的黑衣也好，这副眼镜也好，都是令人不顺眼的设计啊！真没办法……我是掌管恐惧的人，只要清楚地亲眼确认对手，就会看到那个人的恐惧。所以，使对手陷入恐惧是非常容易的事情……”

    “不要啊，斗牛犬。”

    阳子一边哭，身体一边颤抖地痉挛着。

    “什……”

    “那个是什么嘛！喂，喂，你很卑鄙喔！只是看一眼对手就会怎么样的话，那不就不需要色情书和成人录像带了嘛？”

    目瞪口呆的启太无法隐藏内心的动摇，同时慌慌张张地说出莫名其妙的抗议。如果光只是被看一下就可以破坏精神，那他真的完全没有胜利的希望。

    可是，死神只是浅笑着：

    “没办法。因为这是我的力量……怎样，让我见识一下汝的恐惧吧！”

    “唔……”

    启太用两只手腕拚命地保护脸部，不过，和那种防御毫无关系，压倒性的感情波浪龚向启太。死种的身体瞬间巨大化，有种宛如被吸进那副眼镜里的错觉。

    “恐惧”完全支配了启太。

    “啊！”

    启太颤抖着。

    “啊啊！”

    他丧失了表情……

    “哇哈哈哈哈哈哈，害怕吧！惊惧吧！汝是柔弱的人类呀！”

    害怕得呆立不动的他看到的情景，正是最近才看过的阳子生气表情――

    “启太是笨蛋！原来你想去她那边啊啊――――――――――！”

    正要咬过来的阳子说：

    “你这个花心男！”

    像金刚力士般的伫立，在玄关窃笑的阳子说：

    ‘唉～呀，启太先生？在这么晚的时间，你想出门去哪里呢？’

    非常害羞的阳子说：

    ‘……喂，你觉得超越种族的恋爱可以存在吗？’

    阳子娇媚且妖艳地叹气说：

    ‘启太，不用忍耐也没关系喔！’

    启太坚持不屈服，双脚牢牢地站在地板上，太阳穴浮出血管。

    “我根本还不想建立家庭啊啊啊啊啊啊――――――――――！”

    启太用力喊叫，挥去几乎要命的恐惧。死神对启太的恐惧对象非常惊讶，因此只能呆呆地张大嘴巴。

    敌太激烈地喘气：

    “虽、虽然是很恐怖的攻击，但是对我没效喔！因为我每天都拚命地和她在一起，已经相当习惯啦！”

    启太窃笑着，边擦拭下巴的冷汗，边往上瞪着死神。

    “汝……没有其它更正常的恐惧对象吗？”

    死神相当吃惊地询问：

    “或许该说，汝为什么要做到那种地步，就只是为了追女生？”

    “那是理所当然的！因为那里有女人在等我！”

    “唔……没有恐惧对象的人很稀少啊……”

    “总之！你的那个王牌对我完全不管用！死心吧！”

    启太亮出手指，故意挑衅地放话，并在瞬间快速瞄了一眼昏倒的赛巴斯丁、在地板上一动也不动的阳子，和在角落颤抖的新堂惠。

    “王牌？”

    死神意外地[起眼睛：

    “这个是王牌，别说Щ啊６晕叶言，操纵恐惧只不过是微不足道的余兴而已。”

    “骗人！”

    “我没有骗人。”

    “绝对是骗人的！骗人！如果不是骗人的话，就让我看证据啊！”

    “哇哈！”

    死神朝天花板大笑：

    “哇哈！”

    死神大大地张开手说：

    “汝在挑衅吗？想看我的本领？哇哈。如果我这么吝啬，反而显得非常可笑，犬神主人。现在我就依照汝的希望，接受汝的挑衅吧！让汝见识一下天壤地别的力量差距，让汝知道任何的挣扎都是没用的！只有一点点可以吗？”

    死神窃笑地说：

    “来吧，听听绝望演奏的歌曲！”

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    难以形容的怪异声音――那是从死神的喉咙深处扩散出来、使人意识逐渐朦胧之巨大灵力寄宿的气息。

    启太因为太过惊讶，所以稍微张开了嘴巴。

    惠恐惧地张大眼睛。

    下一瞬间――

    白色闪光包住整幢建筑物，发生了大爆炸。

    墙壁的一部分建材啪啦啪啦地倒塌。

    夜风咻咻地在头上飞舞，天花板和四边的墙壁完全被风刮走，房间已经不留原形。还不只这样，虽然这个房间的地基遭勉勉强强支撑着地板，但是壮大宅邸的二楼部分已全部倒塌，只剩这个房间刚好像被残留在大海里的小岛似地，孤单地浮在空中。

    “唉呀、唉呀！”

    站在房间中央的死神一个人安静地微笑着：

    “不只是人类，连住的地方也相当脆弱啊！”

    启太被水晶吊灯压住，往前倒下，赛巴斯丁被埋在建材下面，靠着墙壁失去了意识，阳子仰身横卧在粉碎的橱柜上面，呆滞的眼睛张大――

    眼中已经没有生气，一条血痕顺着无精打采垂下的右手一路流到手腕。死种在房间里颤抖着大大张开双臂：

    “喔喔，多么美丽啊……”

    天上的月亮和星星们――

    街道的光线在眼下展展开来。一片光亮中，让全身呈现黑白色调的死神更加突显在深暗的阴影中。

    “啊……啊啊！”

    从房间角落传来细小的声音……

    死神突然回神，看向那边；惠紧紧抱住小熊布娃娃，颤抖着。

    “呵！”

    死神“咔嚓”地踩着破碎的玻璃，接近那里：

    “嗯，安心吧！我会依照契约，今天不会杀汝，也不会让这些人死……我有手下留情喔！我有注意、注意不让他们受到致命伤，就像是‘接生刚出生的婴儿’一样地小心喔！”

    死神“啪哩”地踩碎盘子，脸上浮出胜利、耀武扬威般的笑容靠向又哭又笑、脸部痉挛着的惠。

    “啊啊！”

    死神深深狂喜地叹气：

    “我真是忍不住地最喜欢汝的害怕表情呢！”

    惠――最后的新堂家成员啊！

    死神喃喃自语，出神地将白皙的手伸到她的额头。

    “奉、奉白山名君之……名！”

    这个时候，却听到颤抖的声音……

    小小的硬物叩地打中死神的后脑勺，阻止他的动作。死神立即回头看，只见满身疮痍的川平启太站在那里。他几乎无法将灵力灌入橡皮擦，衣服和身体也都破烂不堪，只有眼睛绽放出强烈的光芒。

    “不、不能破坏、约定！”

    他哈哈大笑，踉跄地摆起架子：

    “你明天……”

    启太往前亮出微微颤抖的手指说道：

    “明天、我……”

    “什么？”

    “一定！打、打倒你……到那之前……”

    然后，启太的眼睛像电池耗尽电力似地失去光辉，同时往前摔倒。

    “哼！果然还是虚张声势啊……”

    启太趴着昏过去。回头看，发现惠还是一样，眼种失去光彩、茫然地抬头看着天空。

    “呵！”

    死神从喉咙深处发出笑声：

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！明天！明天啊……犬神主人还真有趣呀！”

    死神走过去，用力地踏住启太的后脑勺：

    “这样的话，明天我一定会在指定时间出现，仔细看汝的挣扎模样！然后，那个时候一定会让汝见识到恐惧、真正的恐惧！”

    他用力地蹂躏启太。

    血泊从启太的脸慢慢地蔓延开来。

    “娃哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    他发出压倒性的大笑声――

    几乎要到达天际的大笑声，不久后就消失无踪。

    ――那是启太和阳子第一次失败的瞬间。

    比出生到这世上时……

    比妇产科医生、比护士，然后比母亲更早抱起她的就是死神。当时还是十几岁少女的妈妈因为生产的疲劳，身体几乎无法动弹。

    医生和护士愣住了。

    听说死神慢慢地摇动刚出生的惠，温柔地这样低声耳语：

    “新的生命！汝一定要让我感到愉快喔！”

    即便如此，到惠懂事为止，死神并没有对她的生活造成很大的影响――因为死神一年只来一次而已。时间总是会冲淡死神给予她的极度恐惧，而打针、鬼怪和讨厌的青椒才是比较实际的切身问题。

    新堂惠还不知道自己将接受的命运……

    当她就读小学的高年级时，心里抱持着两个疑问――

    为什么自己不像其它的小孩般有父母亲？

    然后，为什么她不能像其它的小孩一样办生日会呢？

    向身兼抚养人、管家和监护人，大概也是惠唯一家人的赛巴斯丁询问看看。

    惠从出生以来，第一次看到赛巴斯丁露出相当痛苦的表情――

    “小姐！”

    他把粗大的手放在惠的肩膀上，悲哀地微笑。

    “赛巴斯丁一定会用这条命来保护小姐。”

    她不想听这种不了解意思的话。

    她只想知道自己为什么没有双亲？

    还有为什么不能办生日会？

    对惠而言，自己的生曰完全是件奇怪的事情。每年，每年都会有肌肉发达的豪杰、德高望重的高僧和使用不可思议技能的灵煤师过来，然后被死种打倒。死神卖弄自我地打倒发出惨叫声的他们后，最后再从自己的额头灌入恐惧。

    惠怎样也无法将那个惯例举行的活动，和自己的命运联想在一起。

    “我不要再看到那种东西！”

    为了出席同班同学特意为自己所办的生日派对，已经九岁的惠在生日那天瞒着塞巴斯丁离家出走。

    ――那里是作梦般的场所――

    不但有比平常打扮得更漂亮、更装模作样的女同学们，也有她所憧憬的心仪男生在场……那时候好幸福。不过，当他们正在喝果汁、吃点心、一起欢笑的时候，却听到不知从那里传来的雄壮军歌――

    那是每年死神固定出现的时刻。

    小孩子们因无法理解情况而开始骚动。烟雾升起，只有惠惊愕地张大眼睛。死神露出非常开心的笑容，站在烟雾渐渐散开的另一边：

    “喔喔，新堂惠。汝正在做非常少见的事情呀！”

    死神笑了，露出施虐的笑容：

    “可是，汝这样做不会稍微太过分了些吗？”

    他残忍地用手掌打碎插若九根蜡烛的蛋糕。小孩子们发出尖叫声四处逃窜，人人们听到声音，飞奔到房间里……新堂惠那时第一次领悟到死神的明确恶意是针对自己的，她的怒气住上涌起――

    惠因为全身的、从灵魂深处发出的强烈怒气，脸部扭曲地喊叫：

    “不要打扰我啦啦啦啦啦啦啦啦――――――――――――――――――！”

    好不容易……

    好不容易才第一次体验的心情，怎么能让他糟蹋呢！

    惠跑过去用力地用拳头打着死神――若是能打倒的话，希望能用那小小握紧的拳头打倒对方……然而死神只是开心地笑着：

    “喔喔，汝终于长大成人了吗？”

    然后，沾满奶油的手掌按住她的额头说：

    “这样的话，我要让汝知道！”

    然后――

    然后――

    惠体会到自己二十岁时应该会死的命运和双亲经历过的一切……

    全部那是不可避免的……残酷的绝望。无可奈何的宿命以映像、声音与记忆的混合物渗入每一个细胞，让她深刻体会。

    第一次的生日宴会……

    第一次的祝福场所……

    从惠的眼睛流出一滴泪，她用尽力气般坐下不动。远处传来死神的大笑声、还有大人们发出的怒吼声、及小孩子们的哭泣声。惠呆呆地看着天花板喃喃自语：

    “啊啊，原来是这样啊……我终于了解了喔，赛巴斯丁……”

    惠从那天以后失去了所有的朋友、失去了应该靠近的场所、从未来移开视线，最重要的是她已看不见“活着”的意义――

    她失去了一切。

    她唱着死亡之歌……

    已经不想再活下去。

    不想再看痛苦的事情。只要自己继续活下去，每年、每年都会尝到恐惧的滋味，还有很多的人不容分辩地继续受伤。

    因为那样很苦……

    因为会感到痛苦，惠已经停止积极地接受人生。

    学校也只念到国中毕业，逃避着学会各种事物、认识他人、大笑和激烈地哭泣。

    但是，无论如何心情还是会感到痛苦时，惠就会唱起死亡之歌。这样一来，不可思议地心情将会稍微轻松一些。

    现在，惠在瓦砾之上。

    星空之下……惠穿着和那时参加生日会时同样的黑色礼服。呆呆地一边唱歌，一边等着明天的到来。

    等着死神来访，收割自己生命的那一瞬间……

    “喂，这样会感冒喔？”

    有人把温暖的白色披肩轻柔地披在她的肩膀上。

    惠茫然若失地笑了：

    “你还在啊！”

    那是一位少年，名字叫做川平启太的犬神主人。他不知何时已经换好衣服，穿着牛仔裤和T恤，额头包着绷带，鼻头贴着一个特大的贴布――那是为了保护惠所受的伤。

    “我在啊！”

    “快点回去。”

    惠混杂着叹息地喃哺自语。

    “我可以回去吗？”

    川平启太说。

    “当然！”

    惠温柔地微笑：

    “你真的做得很好，我虽然很遗憾无法向你致谢，可是我会叫塞巴斯丁从银行户头适当地提取费用给你……还有放置在这个宅邸的东西，你要带走多少都无所谓。反正，我已经是新堂家最后的当家了……”

    “可以吗？”

    “当然可以！我已经累了，只想等着死神快点过来……我已经不想再看到你们受伤和有人死亡了……对了！可以听我最后的请求吗？”

    “什么事？”

    “如果你拿到钱，就把赛巴斯丁打倒，并且监禁在某处……“

    “为什么？”

    “因为他一定会留在我的身边。”

    “…………”

    启太无法回答。惠微笑着温柔地说：

    “再见。请你要幸福喔！”

    启太无法回答，背过她离去。他轻轻地举起一只手说：

    “我觉得很有唱歌的才能喔！”

    他消失在黑暗中。惠笑了……

    她又轻轻地唱起死亡之歌。

    “唉呀，还在啊？”

    阳子坐在倒塌的墙壁残骸上，玩弄着小熊布娃娃。赛巴斯丁看到她后，脸上浮出”唉呀唉呀”的苦笑：

    “我以为已经跟女仆们一起搭小型客车回去啦！”

    “嗯，不过启太说还没拿到该拿的东西。”

    “什么嘛！那个不用担心啦！就如同我刚刚说的一样，天一亮会马上从银行汇钱过去。请让我多补贴一些金额给你们喔！”

    赛巴斯丁微笑着。

    阳子用包着绷带的右手搔着脸：

    “我觉得大概不是这种意思……”

    塞巴斯丁说：

    “嗯，我现在要做每天例行的练习。快点回去吧！你们真的做得很好喔！”

    他说完后就背对阳子。阳子用手托腮，小声地喃喃自语：

    “办不到的。”

    “咦？”

    塞巴斯丁回头问道：

    “你是说什么事呢？”

    阳子眯起眼睛，继续说下去：

    “你正在想的事情……我说你办不到的！你绝对无法打到那家伙……即使你累计多少严格的练习也一样……就算你愈来越愈强，也绝对无法赢那家伙。即使如此，你还是要和那家伙战斗吗？”

    塞巴斯丁微笑地用肯定的表情点头：

    “是的！”

    他毫不犹豫地这样回答：

    “不管我自己会有什么后果，找还是会继续作战。”

    “为什么？”

    阳子站起来：

    “我实在不太清楚你为什么要做到这种地步呢？”

    赛巴斯丁露出哀伤的眼神微笑着。

    就好像想起某件事情似地，他孤伶伶地说：

    “阳子小姐，我不想再当胆小鬼了！”

    “赛巴斯丁，我觉得你不是胆小鬼喔！”

    “我是胆小鬼。夫人……”

    “我是为了保护惠小姐的母亲才在那里的……但是我最后只是一个因为害怕死神而逃出来的胆小鬼而已。”

    阳子困惑得说不出话来……

    “……这是怎么一回事？”

    一会之后，她如此询问道。赛巴斯丁露出有点自嘲的笑容：

    “就如同我所说的一样。二十年前我以摔角选手的身分，和其它武道家以及灵能者一起在夫人二十岁生日那天集合。”

    他一边压抑感情，一边说出过去的回忆：

    “我说我一定能消灭那种莫名其妙的怪物，一切包在我身上……其实没有人请我，是我自己不请自来的……真是个笨蛋！我用职业摔角的技能正面向那家伙挑战，却被打回来、被打垮，恐惧从头部……从头部被灌人手脚被折断好几次的恐惧后，我因为痛苦而昏倒。然后，死神就在大家面前问我；‘汝是保护这个女孩的人吗？如果是保护她的人，我就要杀汝，如果不是保护她的人，我就让汝逃走。’”

    塞巴斯丁开始大大地颤抖。

    “我……那个时候我……”

    他一边打寒颤一边以宛如看到令人无法置信东西似的眼神，看着自己的手掌。

    阳子低声打断他的话：

    “塞巴斯丁！已经够了……”

    可是――

    “我背叛了她！”

    “不要再说了！”

    “我说了‘救救我！’我忘了摔角还手的自豪、忘了男人的自尊心、凄惨地恳求他！哭苦哀求那个卑鄙的死神说‘请不要杀我！’”

    感情和记忆的洪流一旦流出就无法停上了。赛巴斯丁只能一面激烈喘息，一面继续吐露出自己的心情：

    “夫人笑着原谅了那样的我。她说了‘没关系喔！’明明只是个二十岁的女孩而已……和夫人同年的先生也勇敢战斗着，我却……”

    不知何时，大颗的眼泪沿着赛巴斯丁的脸颊流下……

    持续不断地流下。

    “先生只是个很普通的青年……他是一位沉着的文学家，为了保护夫人而挥动刀子，其它人也都不怕死，自豪地壮烈成仁，而自不量力地认为在摔角场上比任何人都强的找却把身体缩小，在角落颤抖着……”

    “呜喔”地泄漏出格外大声的呜咽声。

    “我……我从那时候开始，一直、一直无法原谅自己。”

    他发出颤抖的声音。

    阳子悄悄地把手放在赛巴斯丁那充满深深怒气和屈辱的宽阔背部。

    “我很后悔……然而不管之后比了几次，不管比了多少次都无法打赢那家伙……我很后悔无法砍那个傲慢的死神一刀。”

    他放声大哭，只是一直放声大哭。

    “应该已经持续缎炼又锻辣的这个身体、应该已经持续战斗又战斗的这颗心……不管如何都无法胜利……我连保护一个女孩子都做不到。”

    他用拳头敲打若地面：

    “我无法保护那么好的孩子……无法保护小姐！我只想要这样而已！真的只要这样而已！”

    他叩叩地用拳头敲打了好几回。

    他最不甘心的是，这个拳头无法保护任何人。

    他之后一直压抑着声音，只是一直、一直地啜泣。

    “总算……”

    阳子站起来，咚地轻松踏步：

    “总算清楚地知道你为什么要战斗的理由了！”

    她爽朗地微笑着：

    “你一定也很重视自己的主人吧！”

    她全身沐浴在阳光下，抬起脸。

    突然眯起眼睛看向前方：

    “不过，一定……”

    川平启太正在她的视线的前端。

    在接受阳子怀疑的眼光接，哼了一声。他站在唯一一处像浮岛似地残留下来的二楼房间。

    不仅赛巴斯丁和阳子，在那个地方连山岗下扩展的街灯和遥远前端的海都能一望无遗。

    “啊~啊！今天真的是倒霉的日子，倒霉的日子呀！”

    启太喃喃自语着，大大地伸了个懒腰，并抬头看向天空――

    无数星星闪烁的光辉真漂亮。

    “启太大人！”

    听到那样的声音，启太回头一看，就发现身穿白色服装的叶卦摆脱晚上的黑暗，咚地降落在他身边。夜风微微吹动叶卦的漆黑浏海，他走近启太，脸上浮现非常担心的微笑：

    “我听说了喔，看来好像是相当麻烦的对手……”

    启太[起眼睛：

    “是你介绍我给他们的没错吧？”

    “那是……”

    叶卦以和启太相同的视点往下看，不禁惊讶得轻轻地张大眼睛：

    “好惨……”

    以这幢宅邸为起点，放眼望去附近的树木们宛如被投下炸弹一般，呈现放射状地吹倒。

    “居然做到这种程度……”

    叶卦用嘶哑的声音喃喃自语：

    “启太大人，这个是……”

    “你也要叫我退出吗？”

    启太倒不如说是感到非常有趣地问。叶卦摇头：

    “不是，但是这个事……启太大人，我明确地说吧！并不是绝对没有能做到这种程度之爆发性灵力的人，我和阳子如果在一定的条件之下……就是另一位犬神也可能做到……但是……”

    叶卦一边选择用词，一边说：

    “在这种状态能做到手下留情，而让启太大人们没有受伤，一定没有人可以办到吧！”

    他的眼睛直视启太：

    “这个是……就我所知，只有一个人拥有这种程度以上的力量。”

    “是的。对手是怪物喔！”

    启太喃喃自语。

    “嗯，虽然也是笨蛋。”

    “那么……”

    正当叶卦想说什么的时候，启太打断他的话：

    “不过啊！”

    他把脸埋进放在倒塌墙壁上的手腕。

    “我……”

    听他说话的叶卦，打了个寒颤。

    “不知为什么呢……竟觉得自己不会再输给那家伙了！”

    启太用如野兽般强悍的眼神笑着，低声耳语：

    “叶卦。我现在非常生气喔！”

    听到这句话的叶卦颤抖着。有某种不知名的东西涌到他的胸口――那是一瞬间的印象――很久以前有位边喊着”攻击”，边跑下坡道的年幼少女身影。

    叶卦压抑突然涌起的颤抖喃喃自语：

    “我或许是因为想看到这个才会将你……或许只是、只是一直想看那个而已……”

    “什么？”

    已经恢复原本状态的启太抬起脸问道：

    “什么意思？”

    叶卦摇头微笑：

    “没事。只是我想说‘请您下命令吧！’启太大人。”

    “好。”

    启太微笑：

    “要打倒死神喔！”

    隔天――

    启太他们一边沐浴在快要沉默的太阳鲜红光芒中，一边在沿着海岸来回飞行的飞机里，迎接命运的一刻。

    “嗯～”

    启太重重地盘腿坐下，吃着炸鸡。塞巴斯丁惶恐地道歉：

    “非常抱歉。准备不足，让您吃这种快餐食物……”

    “哪里哪里～”

    启太边吃边回答。

    “嗯，这个就相当好吃喔！”

    坐在铁管椅上的阳子也笑着说。

    “这样啊……”

    塞巴斯丁郑重其事的行一个礼之后，微微笑了。

    “那真是太好了。”

    “唔~”

    手被绑在后面，嘴巴被塞住东西的新堂惠呻吟着。被死神狙击的悲剧少女抬起头，用可怕的眼神瞪着启太。

    “唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    脚还不停的乱踢着。启太瞄了她一眼后说：

    “唉呀，赛巴斯丁。你真的一天就能调度到这些东西啊！”

    他用舌头舔着附在手指上的油。

    他完全无视生气的惠。在这个约二十个榻榻米大的飞艇货舱里，不知为何设置了一个四方形的拳击场……

    “因为您要求要完全与地面隔绝的场所。”

    赛巴斯丁说。启太也点头说：

    “不，我只是想要用结界关闭周围……比起浮在海上的船，这种飘在空中的方式的确比较容易实行，而且也很令人开心。”

    “是的，虽然花了一些钱……”

    “设置这个拳击场也很辛苦吧？”

    “这个只是把原本就有的东西搬来而已，并没有那么麻烦……只是飞行许可啦，驾驶员的安排啦、其它各种方面的准备有点辛苦……嗯，我可以预见在这件事情结束后，大概会定期往返法院一阵子不会错！”

    “……我先当作没听到。”

    启太半[眼睛回答后，开始用力伸展身体的筋骨，阳子则兴附在鸡骨头周围的肉奋战中。

    “唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    新堂惠像砧板上的鱼般挣扎胡闹。

    “啊啊～～好吵啊！”

    启太感到厌烦地看向那边。

    “想要鸡肉吗？”

    阳子用认真的表情喃喃自语着，并拿掉塞在惠嘴里的东西：

    “要吗？鸡肉？虽然只有骨头拉……”

    “我不要！”

    新堂惠喊叫：

    “比较重要的是，你们到底为什么要把我绑在这里？”

    惠用尖锐的声音开始大声喊叫。阳子悄悄地把东西塞回她的嘴巴，并把手放在嘴巴前，用欺负弱小小孩的表情窃笑着。

    启太用小指边挖耳孔边叹气：

    “没办法。其宜本来打算要赛巴靳丁先生扛着往下跳的……喂，惠！如果答应不会再吵闹，我就把绳子全部解开，跟说明事情。”

    惠沉默不语。

    “答应吗？”

    被询问的惠看他的眼睛，烦恼了一阵子之后，终于点头答应：

    “嗯。”

    阳子接到启太的信号，解开了绳子。新堂惠坐起上半身，抚摸刚刚被绑住的手腕同时，也闭上眼睛轻快地深呼吸几口气。在犹豫要大声喊叫还是生气后。最后还是微微张开眼睛，选择了平常的面无表情：

    “那么，总之这到底是个怎样的闹剧呢？”

    “那个――”

    启太指向拳击场。仔细一看，发现他穿着拳击运动短裤、长袍和拳击鞋。长袍的胸口位置还写着”AllLadiesaremine！（女人全部都是我的！）”的标语。

    他继续说：

    “那个是拳击场――那个叫做‘力力之海’的死神有设一个条件，就是当对手用特定的格斗技来决斗时，他就会用相同的风格来战斗对吧？所以我要用那个来战斗！”

    启太这次指着挂在绳索上的拳击手套。

    “战斗……”

    惠说不出话来。

    “你有打过拳击的经验吗？”

    “没有！”

    启太非常干脆地说：

    “完全没有。嗯，不过别担心，因为我在这个拳击场的四周设了结界……”

    他微笑道。

    “那家伙绝对‘无法逃走’！”

    “不、不要开玩笑！”

    怒气在惠的眼睛里沸腾：

    “你知道吧！？也看到了吧？对手是那家伙喔？会死喔？已经不是只有觉得恐怖就可以解决事情了……你会死的！会死掉喔？即使如此也可以吗！？”

    启太果断地避开她的感情起伏：

    “我不会死的！”

    他砰地把手掌放在惠的头上，轻笑告诉她：

    “因为今天是那个死神的忌日。”

    惠目瞪口呆说不出话来。赛巴斯丁清清嗓子后，做了补充说明：

    “小姐，川平先生是有确实的胜算才这样说的！”

    “对啊对啊！而且我也跟在身边~”

    阳子举起手指说。

    她穿着象牙色的短裤和写薯”Enoughisenough！(别说傻话啦！）”标语的T恤。脖子挂着白色毛巾的她，看起来就像是拳击教练。

    “像、像个笨蛋一样！”

    惠整张脸僵住，颤抖着说：

    “真的像笨蛋一样……很奇怪！你们很奇怪……明明这样就好，明明我心里已经做好了觉悟！明明我都已经想死了……”

    启太用伤脑筋的表情看向阳子；阳子微笑地缩了下肩膀。惠继续歇斯底里地谴责他们：

    “你是轻视他、瞧不起他吧？居然想用那种没有经验的拳击来战斗！你目空一切地觉得总合有办法吧？你根本不知道那是多么辛苦！活着……真的很辛苦！你不知道吧吧吧吧！？”

    “小姐！”

    “我明明死了也好！像我这种人，明明死了也好，我明明就想死了算了啊啊啊！”

    “不要再胡闹了！！！”

    这个时候，赛巴斯丁第一次忽然生气得张大眼睛，大声喊叫，并用全身的力量用力打向拳击场。听到那大声的申诉，启太不由得伸直背部，阳子则朝向他扑过去。

    惠吓得身体颤抖：

    “什、什么嘛？”

    她用害怕的小孩表情回头看。

    “连塞巴斯丁都要训我？”

    “小姐！”

    塞巴斯丁把手放在惠柔弱的肩膀上，用悲哀、痛苦、无能为力、闷闷不乐的表情说道：

    “你知道你的母亲在二十年前做了什么？你知道她在冷酷无情的死神面前作了什么事吗？”

    他溢出眼泪，健壮的身体一边颤抖一边说：

    “的母亲努力地战斗了――她用那细小柔弱的手拿着剑，站在先生的旁边……一直到最俊的最后为止，都不死心地面对死神……”

    赛巴斯丁用力地吸鼻子。

    “所以拜托……小姐千万不要说那么没出息的话！”

    “但是――”

    惠拚命地挥手：

    “可是，那不也是白费吗！”

    她气喘吁吁地抬头看着赛巴斯丁：

    “不过，还是白费吧？那不是白费吗！全部都是白费啊！”

    她摇晃着他的肩膀：

    “喂，回答我啊，赛巴斯丁！结果，不管妈妈怎样抵抗，还是被杀了、没有赢不是吗！？即使跟爸爸恋爱，即使生下我……结果全部都是白费的不是吗！喂喂喂喂喂！？赛巴斯丁，不是吗！？回答我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “不是白费喔！”

    这个时候，孤伶伶的喃喃自语声传来。

    惠和赛巴斯丁吃惊地看向声音来源处。启太开口了。他抬起脸清楚地告诉她：

    “完全没有白费。”

    他用强而有力的声音说道：

    “的母亲一定知道！即使自己不行，总有一天一定会出现可以痛殴那个死神的家伙。”

    他用力地往前伸出拳头。

    赛巴斯丁屏住气息，阳子则吹了一声口哨。惠不由得用手捣住嘴巴，好像不这么做就会叫出来似的。她摇头好几次、好几次。启太蹲下不动，看着惠的脸笑了：

    “是吗？所以不是全部白费吧？根本不是完全白费喔！”

    “为、什……么？”

    会断断续续的低声耳语。

    “啊？”

    “为什么！”

    她目不转睛的凝视他，喊叫道：

    “为什么你要为我做到这种地步！？”

    “啊～嗯～”

    启太“吱吱”的搔着脸颊。

    “那当然是为了钱……该怎么说呢？”

    “骗人！直觉灵敏的你应该早就察觉到了――我家是因为死神的力量才能维持，如果……”

    “你的歌。”

    启太用伤脑筋的表情打断她的话。

    “咦？”

    “啊！那个啊，的歌黑暗又阴沉，一直说人‘想死’，‘想死’吧？”

    “思、嗯。”

    这个人到底在说什么呢？

    惠用困惑和害怕交杂的表情凝视启太。

    “但是，很不可思议喔……”

    启太稍微害羞地笑了起来。

    “为什么呢？虽然不是很清楚……但我总觉得的歌听起来只像小朋友哭喊着‘我想活’、‘我想活’一般……”

    惠一瞬间思考麻痹，失去表情。暂时的无言后，正当她总算理解他说的意思时――

    一直封闭的心情从坚硬的岩盘底部溢出，火热地填满了惠的身体。从那个时候开始……从那个生日派对开始……一直停止的时间，现在又再度运转。

    “呜……”

    惠的眼睛充满泪水。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――！”

    一直持续忍耐的心情一口气地迸出：

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊――――――――――――！啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――！”

    以这样做来解放所有的一切，把心情全部换成眼泪和喊叫声继续解放。启太笑着轻轻拍打她的背部。

    同时说出每个人都忘记的祝贺词：

    “ＨａｐｐｙＢｉｒｔｈｄａｙ，惠！”

    新堂惠在拳击场中把手迭放在膝盖上，端坐着。

    “好了，作业结束。”

    启太咚地从擂台柱降落到地面。

    “惠，准备好了吗？”

    “嗯。”

    惠抬起脸――

    她的眼神已经不是之前的无精打采，而是充满着强烈的意志光彩和坚决积极的力量。

    “我随时都没问题。”

    “小姐，我确认一下。

    赛巴斯丁检查她所穿的降落伞用背心，自己也披上同样的背心。在那段期间内，启太包着绷带的手里放着如白色布条飘动似的东西，并把那东西交给惠：

    “这是剩余的结界。虽然降落到地面后，做成结界的本人会在那里等着，但还是先把这些交给你。”

    “咦？可是……”

    “不要紧的，因为这是任何人都能简便实用的东西，而且效果意外地强而有力。听好了，首先，虽然我觉得不可能发生，可是危险时马上把这个拉开到四周。你有看到做法吧？”

    “是、是的。”

    “这样的话，除了自己以外，谁都不能进去。其实，我也想分一些给你……”

    启太看向塞巴斯丁。

    “很抱歉，只剩下可遮蔽你们离开踪迹的分量而已……”

    塞巴斯丁微笑，沉默地摇头。

    “谢谢。”

    惠把那个东西用力地抱在胸口，用嘶哑的声音喃喃自语：

    “真的谢谢你！”

    “来！”

    这次是坐在擂台绳索上的阳子把陈旧的小熊布娃娃扔给新堂惠――

    “这个也还给喔！果然这小熊还是在那边比较好。”

    她微笑着。

    “谢、谢谢。”

    惠收下后，再度语无伦次地道谢。

    这个时候，周围开始传出小声、慢慢煽动不安感的音乐。在场的全体人员不禁吃惊地抬起脸。只有启太一个人苦笑着：

    “这次是什么啊？仍然是个喜欢奇怪演出的家伙呀！”

    “肖邦的钢琴奏鸣曲第二号・第二乐章……”

    惠孤伶伶地喃喃自语。

    “……是送葬进行曲。”

    赛巴斯丁冷静地点头。

    “哈……”

    启太笑了。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这个好啊，那家伙居然为了自己弹奏吊唁的曲子啊！好~这样的话，我们也得做准备啦！”

    他把长袍放在拳击场边，开始戴起放在绳索上的拳击手套，阳子伸手帮忙他。

    启太一边用嘴巴拉紧皮绳，一边说道：

    “嗯，那家伙既然已经出现，你们就不需要再待在这里了。出发吧！”

    赛巴斯丁和惠互看了对方的脸，然接点点头。惠先用力地用两手握住启太的手套：

    “拜托你，一定要痛殴那家伙……因为等你回来后，我有一件事无论如何都想传达给你！”

    “拜托你了，川平先生。”

    塞巴斯丁也同样叩地撞了下拳头。然后两人就从阳子坐着的拳击场边下去，走向飞艇的搭乘口……能熟练处理降落伞的驾驶员已在那里等着，帮他们做好一前一后排列的跳伞准备。

    音乐的音量压倒性地渐渐发出庞大的声音，还逐渐充满妖气……

    “嗯，这样就是两人独处啦～”

    阳子坐在绳索上开心地回头看了看：

    “一起打倒那家伙吧！因为我这次绝对不会输给他！”

    “是啊！”

    启太把两只手套叩地合在一起笑道，接着他用有点遗憾的表情告诉她：

    “但是，阳子。非常抱歉，现在开始变更预定。”

    他将手套直接往前伸出，咚地轻拍打阳子，让她失去平衡掉落到拳击场外。

    阳子无法置信地张大眼睛。

    “战斗的只有我喔！”

    启太清楚地这么说。

    平安降落在沙滩上后，白衣青年来到已经解开安全带、但因降落的恐惧而稍微气息紊乱的新堂惠身边：

    “嗯，来这边。”

    他带领他们到达前方的一处洼地。洼地正中央立着一支特大的火把。还燃起篝火包围成一个圆。

    “啊，来了来了~”

    “那个人就是启太大人的委托人吗？”

    那里站着穿着同样黑色紧身裤和蓝色上衣的九位美少女。

    青年微笑地告知：

    “从现在开始川平家会尽全力保护您的。”

    “启太，不行！你那样做，真的会死啦！”

    阳子在拳击场边拚命地喊叫着。

    启太背对她，举起拳头回答：

    “嗯，就看着吧！”

    九位美少女稀奇地看着惠，可是在红发少女的号令下，马上散开采取警戒状态。

    围住洼地的四周，注视空中的飞艇。白衣青年在中央火把的周围拿着扇子轻快地跳起舞来。闭上眼睛，小声地喃喃自语后，附近便染成一片紫色，充满强烈凝集的力量。

    “小姐！”

    站在旁边的塞巴斯丁悄悄把手放在惠的肩膀上。

    “嗯……我相信启太……”

    “不要紧的，不需要担心喔！”

    这个时候，却听到一个不合时宜的愉快声音。

    “咦？”

    “启太同学！？”

    惠吓一跳地回头看。只有一瞬间，产生了一种应该还留在高空中的川平启太却站在那里的错觉。不过，从火把的另一边走过来的是跟他毫无相似之处的少年――

    他的身高跟启太差不多。

    硬要形容的话，有若屠于不拘小节的端正东洋容貌，但眼睛却是西洋风格的深琥珀色。他的脸上洋溢着爽朗开心的光芒，而且每一根头发都是又粗又浓，还带卷翘。他流幅的脚步令人想到野生的山猫……

    然后，十只手指上都戴有银色的戒指。

    他沐浴在满月的月光下，一边仰头看着浮在空中的飞艇，一边微笑。

    “如果是那两人的话……”

    白衣少女静静地站在他的身旁。

    “启太是笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋――――――――――――――！”

    阳子用尽全身的力量敲打擂台地板。

    不久后就冒出烟雾，死神出现了。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    在用跪在拳击场中央的姿势出场后，他忽然站起来，把手放在腰间，哄然大笑――大笑，雄壮又宏伟的笑。

    笑。

    笑。

    大笑――那是几乎会使听觉变得有问题、连扩音器也比不上的喧闹声。庞大的声量不久后就空虚的消失在空中……

    过了一阵子，孤伶伶的启太半眯眼睛出声：

    “喂～你满足了吗？”

    因为音乐播放的时间相当长，惠和塞巴斯丁早就离开了这里。死神慢慢地回头看向启太：

    “……汝！”

    他的眼睛一边闪着银色光辉，一边问。

    “汝知道我为什么每年都依照指定的时间，而且还故意播放预告音乐后，才出现在那里吗？”

    启太感到麻烦地缩起肩膀。

    “谁知道！是为了要向四周宣传你的白痴吗？”

    “不对，我告诉汝――‘从现在开始鬼就要去杀汝等，想逃的话就逃吧！’――那是为了给他们逃跑时间才这样做的，也可以说这是类似捉迷藏‘躲好了吗？’般的游戏。因为这样一来，就能尝到将逃窜的猎物追赶到绝境、折磨他们的乐趣。”

    炯炯发光的银色眼睛、浮出邪恶笑容的嘴唇……

    “汝这个犬神主人居然没有逃跑，我非常佩服喔！”

    “因为我跟你约好了。”

    启太盘腿坐下，直接亮出已经藏上手套的右手，粗鲁地说：

    “我说过我一定会打倒你！”

    “哇哈哈哈哈哈哈哈！有趣的犬种主人。可是，换个场所吧！像汝这种生龙活虎的猎物，果然还是在新堂惠的眼前把汝折磨到死比较好。嗯，跟我过来。”

    当他正想跨过绳索时，却”叩”地撞到了额头。

    那里有半透明的、看不见的墙壁。

    死神”嗯~”地用讶异的表情抚摸绳索的上方周围。

    “破邪结界一式‘弧月缚’。”

    启太窃笑地站起来，慢慢地靠近擂台柱：

    “这东西有两个有趣的特性：第一个是任何人都能简单地建立结界，但只有建立结界的人才能通过，另一个则是不管有多强的力量，想用瞬间的力量打破是绝对不可能的。反过来说，听说即使是弱小的力量，只要花三十分撞左右，自然而然就可以打开一个洞。”

    死种目不转睛地把近视的眼睛靠近结界。

    “原来如此。真有趣啊……即便是对如神般的我，如羽虫般的汝也能做到这种程度……”

    “嗯，所以叶卦好像补强得满辛苦的……总之，拳击场的上下左右建立了二重结界。你已经无法逃跑了喔！”

    “哼！”

    死神轻视地缩起肩膀。然后稍微看一下从刚刚开始就一直沉默、用强烈的视线目不转睛瞪着这里的阳子。

    “汝觉得这样好吗？”

    就在这个时候，位在拳击场边的阳子吓得坐地不起，张大了眼睛开始颤抖。

    “哎呀？我并没有特别使用什么力量喔！”

    被深入的恐惧明显地袭击阳子。启太叹气地说：

    “所以我说过了吧？阳子……你现在处于即使像战斗，也无法战斗的状态喔！身体会自己反应对狗的恐惧。”

    “哇哈哈！”

    “那就是这家伙的手法――对惠和其它的格斗家施展的手法都是一样的――用恐惧捆绑对手，就连反抗的想法都全部夺走！”

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “好吵！我没有在夸奖你啦！”

    阳子轻轻地闭上眼睛，然后下定决心般地点了点头。但下一个瞬间，又用恳求般的悲痛样子喊叫道：

    “就算如此，把我关在结界外面算什么！？”

    不知为何，那时启太打从心底觉得可笑地笑了。

    “嗯，包在我身上，阳子！”

    “你从那里出来啦！”

    “不，我不出去。”

    启太摇头：

    “不要担心，阳子。因为我有一定要迎接明天的理由喔！所以我不能死，知道吧？”

    启太对阳子轻轻地眨眼。脸红的阳子用手捣住了嘴巴：

    “启太……”

    她吃惊地突然回神：

    “那么，至少跟我约定――如果遇到危险，一定要从那里选出来！”

    启太浅浅地笑了：

    “我……绝对不会逃走。”

    “启太！清醒过来！你不适合装模作样啦！”

    阳子焦急了起来。

    “还有――”

    启太轻轻地转一圈，重新面对死神：

    “喂，如果万一，或许……即使我被杀死，你也不能杀死这家伙喔？”

    “什么？别说傻话，如果这样子，我就会打破这个结界，然后一起杀死那个女孩！这是我被赋予的正当权利。”

    “不，不是喔！在那种情况下，这家伙一定会为我复仇……那不是为了保护惠，所以你不能杀死这家伙，对吧？”

    “等一下，启太，不要说不吉利的话！”

    “阳子，闭嘴！‘暴力之海’我说得没错吧？”

    死神稍微沉思后才说：

    “是啊……虽然很遗憾，但就如同汝说的一样。”

    像是对阳子估价似地看向她，然后用舌头舔了嘴唇一下：

    “那就只要折断手脚、拆散身体中的骨头、再剥个皮就好，这样我应该会饶她一命吧！哇哈哈哈哈哈哈！是的――因为不管怎么说，我还是很仁慈的喔！”

    阳子变得非常害怕。启太[起眼睛说：

    “喂……你为什么要做那种事情？”

    “那种事情？”

    “就是说你为什么要这样做，把新堂家追到绝境，欺负人？”

    “因为有趣！那这用说吗？埋葬每一个有血缘关系的人，按照血统的顺序杜绝他们，不会有比这种游戏还有趣的事情吧？因为想折磨拚命保护他们的强者。使他们流下绝望的泪水，所以把他们折磨至死……不会有比这更愉悦的事情了吧？”

    “那么，假如消灭完新堂家，你又会怎么做呢？”

    “哇哈！根简单，那就再去缠住新的家族！因为无论如何，人类对于富贵和荣誉，有像蚂蚁似的聚集习性，一定会有人马上抢着要跟我订契约。然后，将体会到不管有多少钱，都已经完全失去他们的生存意义……未来发出声音在眼前关闭的模样……那时就会产生比真正的明暗更为深沉的绝望……”

    死神狂喜得颤抖身体，深深地、深深地叹了口气：

    “这就是快感。”

    “原来如此。”

    启太半[眼睛，孤伶伶地喃喃自语：

    “太好了。你真的是无药可救的大坏蛋。知道吗？把耳朵挖干净听我说――我是犬神主人・川平启太，新堂惠的‘保护者’！”

    暂时的沉默。

    “好吧！”

    死神露出凄绝的笑容：

    “那么就如同汝的愿望，把汝撕得稀烂吧！”

    死神从喉咙深处挤出嘶哑声，一瞬间身体沉了下去，轻轻地舞动一圈：

    “死神的黑衣！”

    他穿上漆黑的长袍。

    “能看得清楚的眼睛！”

    他轻快地戴上度数很深的眼睛。

    “这样汝就会确实地、完全不能抵抗地死去！怎样，会怕吗？”

    “完全不会。”

    启太摇头：

    “那副打扮只是很呆而已。”

    死神答不出话。

    白色西装和时代错误的陈旧斗篷的确是很呆，再配上可笑的厚重眼镜……启太一边确认手套的触戚，一边询问：

    “喂，你有一个规则是当对手用特定的作战风格申请对战时，你就会配合他，对吧？”

    “有啊，怎样？赛巴斯丁等人总是用那个规则――我曾用过职业摔角的技能，把他摔到软垫上两百一十二次，欺负他到底。那时他一边流着鼻水，一边因为痛苦而昏迷。哇哈哈哈……”

    启太不理会他的话，直接告诉他：

    “那么，我也要这样做。”

    “喔？摔角吗？”

    “不是！”

    启太戴上护齿套，露齿微笑：

    “我是犬神主人。”

    “犬神主人流派？”

    死种露出讶异的表情歪着头思索。但是，眼神认真的启太已经不回答那个问题，他背靠着擂台柱以相当极端的前弯姿势，把手套放在脸前面，摆出躲猫猫组合拳（注：原文是peek-a-boostyle，以防守上半身、从对手视线消失的快速脚步，加上直拳、钩拳和上钩拳的组合拳）架势。

    “唔。虽然不是很清楚……”

    死神依照顺序地看完启太穿的拳击用短裤、鞋子和手套后点头：

    “就先用拳击风格跟汝作战吧！”

    启太突然往前冲。

    阳子自暴自弃的在拳击场边敲钟（注：每回比赛开始和结束的时候会敲钟）；启太立即飞快的打出一级快速猛拳。

    死神用背部下凹式（注：用上半身后仰来避开对手攻击的防御方式）避开。

    “哇哈哈哈哈！”

    响起划过空气的声音――启太用巧妙的步法绕过去，再像闪光似的连续用力打向左边。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    可是，死神之用上半身就轻松避开全部攻击。

    “嗯～素质虽然不差……知道吗？所谓的刺拳是……”

    死神突然伸出左拳……

    “这样打的。”

    发出怪声后，启太的脸裂开，被打飞出去。那宛如火药爆炸似的气势，让启太束手无策地”叩隆叩隆”滚动，头部用力撞到擂台柱――那是难以形容的力量差距。

    “启太太太太太太太太太太――――――――――――！”

    阳子喊叫着。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    死神打从心底开心地笑着。启太用手套压住后脑勺，一边皱眉，一边慢慢地摇头。

    也因此意识总算恢复清醒……他用力压住颤抖的膝盖站起来。死神在那段期间内悠哉地靠近另一边擂台柱，并对启太讲解：

    “我最喜欢有规则的作战。无法折磨新堂家的期间，我一直都在看着人类的格斗技。”

    启太这次跟死神保持距离，用节奏很好的步法画圆。用右拳遮住下巴，左手则稍稍垂下

    死神轻易地缩短距离。

    “Outboxing（注：拳击中，和对手保持距离，使用腿攻击的战法）吗？但是速度太慢了。”

    左钩拳一闪。

    只听到有东西破碎似的声音，启太在空中盘旋下降，转了一圈半以上，最后摔到场子上。

    从他的口中流出大量的鲜血，眼睛恐惧得楞住。

    “不、不要啊……不要啊！”

    阳子扭曲脸部，摇着头。又回到中立角落的死神抬头看向天花板，开心地继续说话：

    “在这收格斗技中，我最喜欢有力量差距的比赛――像是一场由未来必将爬到最高处的天才和一名悲惨老头子之间的比赛，那个未来的冠军一下子就打破了虚张声势的配角头盖骨……”

    死神出神地露出回忆的笑容，宛如羞怯少女似地把手交叉起来。

    “让我不由得赠送了祝福的花束到那新星的休息室……”

    暂时意识远离的启太吃惊得回神。总算想起自己在那里，一边用手套在眼睛上面用力按压，一边站起来。虽然身体摇晃，但还是用力的摆出架势。

    死神用优雅的脚步从中立角落走出来，用华尔兹似的步伐在拳击场中一而再的来回移动：

    “宗旨，流行的Ｖａｌｅｔｕｄｏ（注：除了犯规以外的技巧，全部都能使用）很无聊，不管做了什么，都一样不好看。”

    启太这次一边稍微左右摇头，一边做刺拳的连射。用力地做出Ｓｔｅｐｉｎ（注：攻击时，瞬间缩短距离，做出拳的准备动作）后，往右边打出一拳，再接着打另一拳。先打出一记左勾拳，再击出一记使出全身力量的右侧上勾拳。死神一边闭眼，一边以华丽的姿态避开攻击。

    流畅的动作。

    华尔兹般的节奏。

    “一边被完全的规则支配，一边因为压倒性的力量差距，发生失败和虐杀，我在那里感觉到深深的‘暴力之海’存在……”

    死神忽然缩回右手，出神地低声耳语。

    启太捱到死神打出来的直拳，高高地被打飞出去。

    阳子大声喊叫：

    “启太太太太太太太太太―――――――――――――――――――！”

    死神的大笑声响彻四周。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！弱、太弱了！”

    启太利用撞到绳索的反作用力滚到拳击场的中央。虽然身体踉跄摇晃，但他继续缠住死神。往前打出去。他眼中的光芒几乎消失……使出左右连续攻击，不停挥拳……

    “呵呵呵呵！”

    可是，死神轻松地以些微的距离避开了攻击。

    “知道吗？即使打了这么多拳，没有打中的话，就没有意义喔？看，看！”

    死神从容地亲吻启太的拳头，让启太露出目瞪口呆的表情。在那短短的一瞬间，拳头不禁停了下来。

    “我来教汝吧！能打中的拳头猛击是这样的！”

    死神的左右手精湛地像鞭子般闪现，好几次都很用力地打中启太的身体。

    “再这样！”

    敏捷的拳头打到启太的身体各处。

    “唔！”

    启太的脸困难受丽扭曲。

    身体向后仰。

    “呜哇！”

    死神的拳头毫不留情地挥向启太的额头、肚子和下巴――

    那时即使他快要跌倒也不被允许的殴打风暴。每当启太的脸被打得弹往左右时，就会喷出鼻血，磨婆眼皮，脸变形得愈来愈严重。

    飞溅的血水。

    惨叫声。

    “住手啊！”

    阳子哭叫着。

    “我叫你住手！拜托你！”

    她用力的敲打擂台地板。

    死神虽然明显的放水，不过却有细心的注意不让启太倒下，一直玩弄着如同变成沙包状态的启太。

    殴打着他……

    他好不容易才反击死神击出的一记刺拳。

    “就这样死去吧！犬神主人！”

    然后，拳头深深地打进启太的肚子．连胃袋都要被贯穿似的强烈一击让启太张大了眼睛，往前摔倒。

    从他口中掉落染血护齿套的那一瞬间――

    启太用野兽般的眼神狞笑着。

    他一直、一直在等待着这个时候――

    等到很焦急……

    “奉白山名君之名……”

    启太摔到擂台地板上，而应该随着反作用力而掉落的护齿套，突然用不可能的角度往上跳来，扑上死神的脸。不对，是被装在护齿套里面的青蛙……

    “灵符！？”

    “青蛙啊！”

    “唔！”

    “破碎吧！”

    咚地发生爆炸后，死神瞬间向后仰去。

    “居然装在护齿套里！”

    虽然死神几乎没有受伤。但还是用充满怒气的声音喊叫：

    “卑鄙！卑鄙喔，犬神主人！？”

    “哈哈，我有说过吧？”

    被打得很惨的启太挥动手，高声大笑：

    “我说过我是犬神主人！你完全上当啦！啊～真笨！”

    “唔！可、可恶！”

    压住鼻子，真的动了怒气的死神喊叫着：

    “我要杀死汝！我要杀死汝喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，人类！”

    “喂，死神。你刚刚说过没有打中的话，就没有意义吧？”

    启太的声音有点可怕的感觉……

    “不对喔！”

    他一脚踩进去。

    “并不是没有打中……”

    快速地把重心往下沉。

    “是我故意打不中。”

    流畅的身体动作……启太将速度转到从跟死神见面后一直、一直压抑着没有使出的高速档。那是非常快的速度，可是，并不是死神绝对追不到的速度……不如说，如果启太一开始就这样移动，应该可以从容地闪过死神的攻击才是！

    不过，突如其来的急遽加速并没有踩到死神的痛脚，反而是取代幻术的灵符带来的伤害比较严重……最重要的是，启太使出了和到目前为止完全不同的技术、位置、角度和时间等的一连串得意攻击。

    死种无法动弹。

    启太的左拳恰好打上死神的胸口。

    “寸拳！？”

    “不只这个――”

    启太的左脚砰地发出很大的声音：

    “吃我一记攻击吧，奉白山名君之名！”

    力量的波浪打漩后，聚集在一点。扭转、弯曲……自启太的拳头中以爆发的气势解放出来。

    “青蛙啊！”

    “怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――！”

    “破碎吧！”

    装在手套里面的无数青蛙就在那一瞬间像散弹枪似地被放射出来。

    “咕呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼糊呼呼！”

    死神在超近距离里以腹部正面接下自诩具有中国拳法最大、最强制破坏力的寸拳，以暴风雨似的青蛙齐射，他一边让青蛙掠过脚边，一边后退。之后却又立刻往前摔倒……

    “呜哇！”

    滚动，痛苦的翻滚……

    这是他在这个世上第一次受伤。

    “怎么可能！”

    脑袋中浮现的是疑问和焦急的情绪。

    “怎么可能！为了不让我察觉被装进手套里的灵符，而故意不打中吗？对手可是我耶！汝只不过是一个人类而已……”

    他突然站起来．

    气息紊乱地环视四周――所受到的内心打击比实际的受伤情况遗要严重。

    “怎么可能！？”

    拳击场内充满着烟雾，因此看不太清楚。

    看不到启太。

    这个时候，听到相当冷静的声音说：

    “喂，‘暴力之海’。”

    “在那里吗！？”

    死神突然一边使出里拳（注：用整个手背突然攻击对手的招式，特征是很难预测到攻击路径），一边回头看――但是，他不在。

    “你到目前为止一直都在狠狈地玩弄人类吧？”

    “在哪里？在哪里？在哪里？”

    死种的脸严重扭曲，因恐惧而扭曲。

    “新堂惠、赛巴斯丁、惠的父亲和母亲……‘暴力之海’，你长久以来一直笑着蹂躏了很多人对吧！”

    “在那里吗！？”

    死神害怕得急忙躲开。

    启太刚好紧贴住死神的胸部，从正下方无担无息地突然出现。

    “那样的话……”

    “住、住手！”

    从那里使出浑身的一记上钩拳！

    “这次由你尝尝那种滋味吧！”

    往上举的拳头打碎了一切。

    无数的青蛙从手套里发出，宛如往上喷射的流星群一般，将死神卷入后在空中爆炸。

    “奉白山名君之名！青蛙啊！爆碎吧！”

    再爆炸。

    一片纯白色的光芒渲染整个空间。

    “唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――！”

    死神撞到结界的天花板，受到激烈的直拳，但因无法逃跑而只能在那里继续接受爆破，之后再摔回场上，痛苦得到处滚动。

    “嘎哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

    “呵哈哈哈哈哈哈哈哈，活该！如何啊？稍微了解因为压倒性的力量差距所产生的绝望吗？”

    “知、知道什么……”

    死神突然跳起来。

    “我知道汝的手法！我才不会受骗！我比汝还快、比汝还敏锐、而且比汝还强！这种程度不算什么！”

    的确，死神的黑友虽然破裂严重，可是还不到受致命伤的程度。另一方面，启太装置青蛙橡皮擦的手套破了大洞，从那里可以看到烧烂的拳头。

    “汝已经无法出拳啦！”

    “大概吧！”

    启太用舌头舔了下手背，以有点⒆硭频淖硌坌殊煅劬λ档溃

    “那个啊，黑色比基尼三角内裤……”

    “什么？”

    “不是，我看到赛巴斯丁的黑色比基尼三角内裤后想到了一件事……任何人都不想调查男人的跨见吧？”

    “难、难道是？”

    死神的脸部发生痉挛。

    “哇哈。”

    启太慢慢地松开运动短裤的腰带。

    “居、居然……”

    “嗯，上吧！奉白山名君之名，青蛙啊！”

    “居然在那种地方啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――！”

    死神大声惨叫。

    从启太的胯间飞出到刚刚为止、三倍以上压倒性数量的橡皮擦。

    启太发狂的大笑。

    惊人的光芒和能量在结界内达到饱和。

    粉碎吧！

    “嘿嘿！”

    启太自己虽然也满身焦黑，但还是漫漫的走向前面，顺便在那里用脚踩破死神那副已经被压扁的眼镜。

    “如何啊？这次一定有效吧？”

    “唔、唔唔唔。”

    同样受伤得一塌糊涂的死神在他的面前站起来。死神的黑农破烂不堪，黑友下面的白色西装也沾满灰尘，处于凄惨破碎的状态。

    “对不起啊！我有一定要迎接明天的理由喔！所以绝对不能输给你。”

    启太半[眼睛地喃喃自语。

    死神吼叫：

    “不能原谅！不能原谅呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀――――――――――――――――――！”

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    从死神的喉咙深处迸出惊人的气息。

    不过――

    “唔哇啊啊！”

    “呜喔！”

    两人都发生痉挛，而后被吹跑。

    “嘎、嘎恶……呸！”

    启太从口中吐出鲜血：

    “笨~蛋。在这么狭窄的结界里释放这么多能量，一定也会回击到你自己身上啊……”

    “那又怎么样！？”

    死神喊叫。

    由于太过厌恶，他的银色眼睛绽放出令人无法置信的光芒。

    他用踉跄的脚步走近启太，用力抓起已经无法站起的启太头发――

    “总之，最后站着的是我！”

    他对启太的脸部再打一拳：

    “是我！”

    再打一拳。

    “汝已经没有招式，灵符和灵力啦！胜利的是我！”

    启太用沾满血的脸笑着：

    “是我喔！”

    “汝还在说这种话啊啊啊啊啊啊――――――――――――！”

    正当死神要举起手时――

    “是我赢了喔……”

    他听到这句话后，突然停住拳头。

    不知为何有特别不好的预感，宛如一直看漏了不能看漏的事情似的……

    背部打寒颤的那种感觉――

    那是稍微的连续疑问――为什么这个男人即位被逼到绝境，也不想逃到结界外面呢？

    为什么从刚刚开始完全没有听到那个犬神的聋音呢？那样的疙瘩不久就几近恐惧地膨胀起来，死神突然回头看――

    “我从刚刚就说过了吧？”

    死神不由得差点喊叫。

    “我是犬神主人喔！”

    在那里――

    川平启太拥有的最大、最强力量，毫发无伤地站在那里。

    “吓了一跳？”

    阳子拨了拨头发，艳丽地笑着。

    开始颤抖的死种说：

    “怎、怎么可能……”

    阳子轻快地把手放在死神的头上。

    “难，难道是？”

    “是的。”

    阳子浅浅地笑着。

    “就是那样，设置这个结界的人其实不是启太，而足我。不是人类的启太，而是犬神的我喔！想进来结界，我随时部可以进来，相反地，想从结界出去，却完全无法出去的则是启太。启太跟我说过‘战斗的只有我。要一直”装作进不去结界的样子”！’”

    启太往前倒下，昏倒了。

    “喂，‘暴力之海’！”

    阳子稍微看一下启太那边后，喃喃自语的说：

    “为什么呢？我在启太被殴打的期间，一直后悔、后悔得不得了，但是啊――”

    她呵呵的从喉咙深处发出笑声。

    “现在却只是因为要把你撕裂而开心、开心得不得了。真的太好了。既然启太‘偶然的’昏倒了……因此我就依照启太的指示，可以用全力……”

    露出一抹非常邪恶的笑容：

    “把你送到地狱。”

    死神打起寒颤，恳求地左右摇头。从他有生以来到现在为止，然后从现在起也应该只会持续地给予人类恐惧的他，如今却被这种恐惧的情绪束缚住，正要发出不成声的喊叫声……

    “来，你就一边害怕得颤抖……”

    阳子的爪子一步步地侵蚀死神的额头。

    “啊，住手！”

    “一边沉浸在绝望中……”

    “给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！”

    “然后带着非常棒的尖叫声死去吧，‘聋力之海’！”

    阳子呵呵地泄漏出美丽而残酷的笑容，用压倒性的力量用力挥手。她的身体瞬间从人变化成勇猛的野兽模样……

    同时，死神的身体被撕成两半。

    “大邪炎。”

    阳子闭上眼睛，右手一边舞动般地水平挥出，一边背过身。死神的身体出现破洞，从那里喷出了光芒。

    一阵强风倏然刮进室内，令阳子金毛翻卷的下一瞬间――

    发生了特别大的爆炸。

    飞艇全体被通红的火焰包住

    一只巨大的野兽在里面温柔地把倒下的少年衔在嘴边。

    “启太……”

    又发生更大的爆炸。

    巨响。

    从飞艇的腹部冒出火焰，飞艇折成两半掉落到黑暗的海里。

    少女们之间涌出吵杂声：

    “成功了吗？”

    叶卦深深地叹了口气后，放下扇子。

    “真不愧是启太。”

    背过身，闭着眼睛的少年说道――

    川平熏悄悄地低声耳语：

    “启太，我果然不想与你为敌啊！”

    同时少女们喊叫着：

    “阳子！？”

    发生大爆炸的同时，金色的野兽从飞艇发出长啸，体态优美地飞了出来。

    以满月为背景，美丽地扭转身体。

    “约定的地方！”

    启太以背影回答。

    “啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    阳子稍微沉思后，同样地发出声音：

    “难、难道是叫做舞子的……”

    启太在赛巴斯丁他们来之前，的确得到一个女孩子的约会并同意答复。

    “……喂！”

    阳子用不可置信的表情说：

    “你一定要迎接明天的理由难道是那个！？只是那个原因！？”

    “那是当然的吧！？”

    启太用愉快的声音回答。

    “有女孩子正在等我！这样的话，不管是哪里我都会去！”

    阳子头痛地按住头后喊叫：

    “笨、笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋――――――！你用那种凄惨的脸去约会，到底在想什么啊！”

    她咻地飞起来，狂怒地从高空砰砰地丢下火焰。启太一边大笑，一边轻松地闪过。

    两人转瞬间已经爬上通往马路的楼梯，消失不见。

    “哈……”

    惠愣住了一阵子后，泄漏出干笑声：

    “哈哈哈哈~”

    然后，突然垂头丧气了下来。

    “小姐！”

    塞巴斯丁担心的出声叫她。新堂惠回头看了看他。对唯一留下的家人露出开朗的笑容说：

    “赛巴斯丁！这样的话，我跟你说喔！从现在开始绝对能跟你约定――”

    她大大的张开双手，用太阳照耀般的最棒笑容说：

    “我要活下去喔！”

    都发出了感叹声。

    阳子的本领相当好。她使用从倒塌房间里带出、仅有的一把菜刀迅速地取掉鱼的内脏，并用竹签串起，用火烤着。她还适当地放进小树枝，以追加的「邪炎」来调整火焰的分量……完成了恰到好处的烤鱼。

    「好了，启太~」

    阳子一边微笑，一边把竹签拿给正坐在长椅上的启太。

    「喔、喔喔!多谢。」

    启太道谢后收下。阳子满足地点头，自己也在启太的旁边坐下。一口咬住另一只烤鱼，左右摇晃着从口中冒出的尾巴。阳子感到幸福地、津津有味地动着嘴巴。启太稍微看一下阳子的侧脸后，张大嘴巴吃下香味四溢的鱼肉。

    那只鱼很好吃，大概是鲜鱼的同类吧!

    「喔喔，做得相当不错喔!」

    启太一边点头一边说。

    「G嘿嘿~还有很多鱼可以吃喔，启太~」

    「阳子，不太沮丧啊~」

    「为什么？”

    「唉呀，之前收集的洋装不是也都毁了吗？根重视那些裙子或是罩衫不是吗？」

    「那没什么喔!启太，你还会买给我吧？」

    「唉，如果有能力的话……我也失去了收藏品呢……”

    对启太而言，比起失去房子和陷入贫穷状态这些事情，长年收集的A书和A片（有一部分还是罕见的珍藏品）遭到损坏让他更难过。他一边吃鱼，一边悲哀地叹气。

    阳子把手放在启太的肩膀上：

    “那个啊，启太！即使我没有洋装和房子，但老实说只要有启太在，我在哪里都会很开心喔~所以没有钱的话，我们干脆去无人岛如何？那就一定不用花钱了！”

    她微笑的抬头看着启太。启太喊叫着：

    “笨、笨蛋。即使你觉得不错，我也会很伤脑筋！而且在无人岛到底要怎么生活啊！？”

    “我拿鱼和树木的果实给你吃，也会保护你，晚上还会给你温暖……我可以做你所~有需要的事情，即使如此也不想要吗？”

    “哎呀，那个啊……”

    启太吱吱的搔着头，把脸转向旁边：

    “也不是不想要，该怎么说呢？我虽然说这样、说那样，但毕竟还是个都市男孩，待不惯没有娱乐的地方啦！”

    阳子沉默地开始思考一些事情。启太察觉到她的情况，慌张地补充说明：

    「啊，唉呀，并不是讨厌跟生活喔!」

    “这样啊……」

    阳子突然带点恶作剧意味地抿嘴微笑，嘴边浮出小恶魔般的笑容，用力地把脸靠近到接吻的距离，悄悄地在启太的耳边低声耳语：

    “……那个时候我们两人就来繁殖下一代？」

    启太整个喷出来。

    “一定能变成娱乐，而无人岛也不再是无人岛对吧?」

    阳子轻咬他的耳垂。

    「笨、笨蛋!」

    阳子突然「哇哈哈哈」地笑出来。那是第一次见面时，把诱惑败太当作乐趣似的声调。启太苦笑：

    “……真是一点也没变啊!」

    他抱住阳子，来回抚摸她后脑勺的头发。

    阳子突然[起眼睛，撒娇地说：

    「并不是那样喔!」

    她悄悄地在他的脸颊上温柔地亲了一下。

    天空是铅黑色的，雨更足下个不停，敲打着熔化重金属似的河面，诸多波纹出现又消失。

    响起淅沥晔啦的水声……

    相较之下，桥下还是比较干些。

    启太和阳子巧妙的组合长椅，做成刚好双人床大小的床。在那里铺上瓦楞纸箱，盖着报纸睡觉，因为是夏天，几乎没有寒冷的感觉。

    阳子甚至还觉得温暖。

    横卧在嗯嗯的呻吟着的启太旁边，满足地把身体所起来。启太虽然不喜欢，可是呆在小而整洁之桥下居所的感觉绝对不差，她甚至觉得暂时住在这里也无所谓。

    时间是晚上九点半――阳子跟启太（已经赌气睡下）一样，正想要入睡。她窃笑了一下后就闭上眼睛……不过，马上却又张开。不知何时表情以锐利的紧绷，并且起身。

    在河的下流方向――

    在朦胧雨中，有一个如浮在水面上一般、慢慢前来这里的人影。宛如鬼火似的、轻易的在河面行走着。

    其手中拿着朱红色纸伞在灰色的景色中，鲜明显眼到令人觉得是一个非现实的人物。阳子稍微看了一下正发出寝息声的启太后，用压抑的声音问：

    “……叶卦？怎么了？”

    身穿白色服装的犬神在到达桥下之前停住脚步。他撑着朱红色的纸伞，站在河面上，面无表情地告诉她：

    「阳子，结界的裂缝增加，那个人的舞蹈真的正在停止中。虽然是权宜之计，但我们已用‘动物结界’做了补强……」

    隔子听到他的淡淡语调，突然露出苦笑：

    “这么唐突地进入正题啊!你不问我‘最近的状况如何呢?’或呈‘为什么会寄居在这里呢？’这牡一问题吗?」

    叶卦和阳子对看，歪着头思索后微笑：

    “……因为我还记得……当打倒成为我和现在的当家主人最初相遇契机的死神时，觉得我们之后发生了什么事情呢？」

    「发生了什么事情？」

    「大概有半年时间，降临了所有的灾难……钱不见、在家里的后院发现未爆弹、大约有四十只妖怪一起闯入家里、我被误认为通缉犯……嗯，如今再回想起来，我和那位大人那时还真的过了一段很胡来的日子……」

    叶卦在红伞下怀念地[起眼睛，只有淅沥哗啦的雨声响着。不久后阳子说：

    「你早就知道结果会变成这样？」

    「是的，当家主人都知道。”

    「那位老婆婆人也真坏耶!那么，至少当作赎罪，让启太住她家不就好了。”

    「我也这么说过，但是……」

    “但是？”

    “她说：‘不行！那个贫穷的恶运会传染。’”

    阳子忍不住喉咙震动的笑出声来――

    像是觉得很可笑办哈哈大笑。叶卦疑惑的微笑起来，担心地说：

    “阳子，双尾猫妖和狸猫的诸位，还有犬神们都已经准备好了。”

    阳子觉得有点苦涩的摇头。

    “所以……”

    补充说明道：

    “大家想要我去？想要我这个‘阳子’去？”

    「是的。」

    叶卦直接看阳子，然后点点头。

    「可是，我认为有拒绝的权利。这也是我的心情……因为已经充分达到了犬神的任务。”

    阳子把脸转向旁边，孤伶伶地喃喃自语：

    「不，叶卦。我要做喔!不管被别人怎么说……”

    叶卦陷入沉默。

    阳子稍微偷看他，然后微笑。

    「大家大概有说我很多事情吧？」

    “…………”

    「背叛者啦，或是野兽的臭不可言啦!」

    她抱紧身体，视线落在黑暗的水面上，哀伤地微笑：

    「不过，没关系喔!我最重视的就是现在的生活――怪物最棒了!」

    叶卦和阳子像被阴天吸进去一般地轻快飞走。阳子只有回头看了一次，雨声完全地充满四周。到现在为止，原本发出安稳寝息声的启太突然张开眼睛――

    「嗯~」

    他呻吟着，双手交握后，嗯地一下伸到眼前，然后喃喃自语着：

    「发生了什么事呢？」

    然后，经过一段时间……

    深山里有块介于巨大林木之间的空地――

    大雨已经停止，在那里可以看到晴朗的夜半。闪闪发光的星星下面，非人类们以红色的篝火为中心集合着。

    那个被称为“动物结界”的无比重要仪式比预期的状况进行得更加顺利。首先，犬神们做好了事先准备，接着是猫们的舞蹈――有猫的头上戴着手巾，也有猫穿着半缠（注：一种日本式轻羽格外套）。用人类所说的孟兰盆舞装扮，交互的往前动着手脚。

    “来吧，跳舞吧，唱歌吧~今晚，我们这些猫要在这个关闭的笼子四周跳舞，修筑起堤坝~”

    一齐出声，凝聚灵力。

    猫们绕着直径刚好二十公尺左右的圆圈――圆圈的中心包围着并不明显的耀眼光芒，就像世界有猫们的孟_盆舞而持续纺织出金色半透明的茧似的。不久，舞蹈告一段落，有一只穿着古式背心的年轻双尾猫用非常紧张的表情，从猫们的圈圈中走到前面：

    “我、我是双尾猫妖的流浪之猫，名字叫做留吉！”

    猫用结巴的声音伸出前脚：

    “‘加强结界’!」

    发出「吧咻」的声音，四周的空气变得浓厚。

    “可~~恶恶恶~~~~~~~~~愚蠢的猫们啊~~~~~~~~~~~~~~！”

    那一瞬间，从中央的光茧传来响彻四周的庞大声音。只有一瞬闻，惊人的、超乎寻常的灵格（注：灵的性质、性格）变成闪电似的光芒，从那里迸出。猫们哇地吓得跌个屁股若地。但是，那真的也只是一瞬间的事情。

    “可~~恶恶恶恶~~~~~~恶!”

    声音立刻一起被吸收到茧中，缩小到如针头股大小后消失不见。沙沙作响的夜风、树梢的鸣叫声和火把火焰的摇动声支配了现场。

    四周的空气里蔓延着松了一口气的气氛。

    停顿一拍后――

    「唉呀，真精彩!实在很精彩!」

    在梢远的地方看着实际情况的几位犬神们开始鼓掌，然后其它的犬神们也陆陆续续地唱和。「各位辛苦了!」

    「真是了不超喔~各位双尾猫妖！”

    一边微笑一边注视着情况的犬神大长老出声叫了一下站在身旁的儿子：

    「嗯~叶卦啊!」

    大长老已经没有必要变成人类，所以处于长着毛茸茸的浓密体毛，从屁股上冒出尾巴的野兽状态。即使如此，大概是长年的习惯吧――他相当邋遢地穿着满是皱褶的深灰色浴衣，重重地盘腿坐在地面上。

    大长老是人类的老年人和年纪大的老狗之综合体，有着身长几乎伸长到三公尺左右的外表。睁不开的眼睛四周牢牢地黏着黄色眼屎，牙齿也掉了、额头的毛大概已经秃了，可是沙哑的声音还是有温柔的威严――

    “带领各为双尾猫妖到宴席。”

    穿着白色服装，用黑发盖住一只眼睛的叶卦微笑着：

    “是的，父亲。”

    用优雅的动作行一个礼后，走近完成重要任务、精疲力尽的年轻双尾猫妖，在途中并对几个犬神作了简单的指示。

    双尾猫妖看到叶卦靠近过来，露出稍微安心的笑容。

    “辛苦了。”

    叶卦慰劳地说。

    「寿命缩短了啦~」

    留吉虚弱地笑着。他四周的其它犬神们纷纷帮助跌个屁股着地的聋尾猫妖起身，请他们喝温暖的热茶。

    「唔……」

    犬神的大长老这次询问站在另一边的女儿：

    「楝啊!下一个是狸猫们吗？」

    被喊到名字的红发少女马上快速地翻开笔记本，像个能干的秘书般点了点头：

    「是的，正是如此，父亲大人。」

    这位是有着西洋娃娃般的美貌、和淡紫色的和服相当不搭嘎的美少女。她稍微看了一下广场的另一头，刚好绑着头巾、挽超袖子的一群狸猫以非常紧张的表情正式进场。

    他们在戴眼镜的犬神带路下，被安排在和刚刚的猫们同样的位置――站在圆圈上，在光茧的四周开始跳舞。

    「哒哒哒哒，狸猫开心地跳舞吧~”

    “恰、恰!」地用阿波舞的节奏和脚步快速地绕圈。

    「关闭结界，狸猫笑，月光下，砰砰叩砰（注：狸猫的庆典打击声）~啊，那~个，砰砰叩砰的砰砰叩砰~」

    如绕圈的丝线般，灵力渐渐凝聚起来，开始住中央缩小……空间被压缩，灵气再增强。

    大概是在斟酌恰好的时机吧!

    一只特别年轻的狸猫从圆圈中走出一步，拘谨地喊叫：

    「我是变身狸猫，名字叫做咕噜次郎!”

    之后把手向前伸出：

    “‘加强结界’！」

    空间再度关闭，一瞬间从光茧中又传出帕恋淖缰渖：

    “喔喔！这次是……狸猫吗……可恶，给我记住！”

    不过，这次相当干脆的消失在光茧中。脸色有点苍白的年轻狸猫松了一口气，放下心来。

    “哎呀，各位狸猫也很精彩，真精彩！”

    在附近参观的双尾猫妖也毫不吝啬的接连给与称赞。

    “辛苦了~”

    狸猫们用疲累的表情放松力气，这时犬神和双尾猫妖们又靠近过来，慰劳狸猫们。犬神、双尾猫妖和变身狸猫和乐融融的联欢着。

    嗯嗯地点头的犬神大长老又询问身旁的女儿：

    「楝!这样的话，犬神、双尾猫妖和狸猫们结束了，下一个是……」

    当他遭没讲完话时，鸦雀无声的寂静气氛感染整个广场。大长老把脸朝向那边。楝微微屏住气息：

    「阳子……”

    她用嘶哑声喃喃自语之时，有一个年轻女孩分开犬神们身处的角落．在篝火照映中，在众目睽暌之下慢慢地现身。

    她穿着白色的短身和服，腰上四着细长的红带。

    大腿露出，右边的赤脚戴着蓝色脚环。浓密的黑发在及腰的地方绑住，脸颊上还有如同刺青一般的红色纹样。她的嘴唇浮出浅笑，半爱困地闭上凶狠、眼角细长的眼睛。

    站在她附近的犬神们或是皱眉，或是表现出厌恶，悄悄地和附近的犬神互相交谈。猫和狸猫也从她的旁边慌慌张张地后退。

    野兽们如潮水般左右分开，让路给她。

    少女始终优美地走在其中。

    「阳子小姐……」

    「好、好久不见。”

    只有一只双尾猫妖和变身狸猫露出担心的表情，留在原地抬头看着少女。阳子稍微看了那里一下，一瞬间露出温柔的微笑。

    但是，她并没有打招呼，而是即刻往前缓步地接近光茧。

    在集中的视线当中、紧张感的中心点上，她直接站着，抬起脸。

    暂时在那里和光茧持续做无言的对话。

    然后从容悠闲地沉下身体，开始跳舞。

    捆住灵气，精湛地，缓慢地跳舞。阳子咚地用脚尖踢向地面，然后飞到空中。如羽毛般地柔软，在空中旋转着身体。脚环哑啦啦地响着……用上古的节奏，在夜晚的冷空气中，跳着令人快昏倒般的美丽舞蹈。

    犬神、双尾猫妖和变身狸猫都对那舞蹈的精致和奔放的身体动作看得入迷。在少女的周围，连时间都像随着她的音律变得慢慢流动似的。楝叹了口气，同时也皱起眉头，因为她的耳朵听到压抑感情的，带有恶意的低声耳语：

    「哼，仍然只有跳舞很厉害啊!」

    「就是这样吧!她想用这样来诱骗大家的心……真是的!那个怪物的女儿……”

    到底是义愤不平呢?还是担心呢?楝被自己也无法说明的感情所驱使，突然回头看向发出声音的方向――

    无法确定是谁在说那些话。

    在黑暗中，她看到犬神们脸上模糊地浮现着恐惧和憧憬这两种相反的情绪。双尾猫妖和变身狸猫则在下头呆呆地看得入迷。

    站在远处、穿着白色服装的叶卦察觉到楝的视线，告诫般地慢慢摇头。

    这个时候，到刚刚为止一直沉默的犬神大长老啪帕地大声鼓掌起来：

    「精彩!实在很精彩!」

    那是下合时宜的大声音。

    停止跳舞、现在正要做某件事情的阳子面无友情地回头看大长老。可是，大长老却宛如没有察觉到那个视线似地，呆呆地看向天生，如陷入回想般地喃喃自语：

    “哎呀，太好了……太好了。如果第一代还活着的话，他会怎么说呢……果然还是会说真精彩吧！阳子啊！我有跟你说过吗？我在陪同第一代去追求山上茶屋的女孩子时……”

    “…………”

    “啊啊，不对不对！”

    大长老赫赫的笑着。突然用温柔的眼神从正面看着阳子：

    “第一代是非常有趣的人喔！虽然稍微喜欢对女孩子出手……但跟他在一起，实在是有趣的事！很强，同时也是打从心底享受愚蠢事情的人――跟你的主人・川平启太很像。嗯……阳子。你真的是很会选择主人的家伙阿~”

    慢条斯理的温柔说话方式，温暖的融化冰冷的敌意和从远处围过来之隔阂……

    阳子突然绽放笑容。她回头看向光茧的方向，直接伸出手：

    “我是妖狐，名字叫做阳子！”

    她凛然地喊叫：

    「继续加强结界!”

    那一瞬间――

    ‘阳子啊!连都这样样样样~~~~~~~~~~~~~~~~!好过过~~~~~~~分!’

    从光茧中传出嘹亮的可怜声音。

    ‘我不允许~~~~~肠子，这个!只有这个我绝对不会允许!’

    在手脚到处乱动似的迹象后――

    ‘爸爸绝对不会允许跟人类交~~~~~~~~~~~~~~~~~往!’

    发出「啪咻――」的声音后，光茧当场完全消失。之后只有留下寂静和黑暗。阳子垂头丧气，深深地叹了口气。她低头让浏海垂下，隐藏住自己的表情，并小声地喃喃自语。不过，并没有人听到她的声音。

    楝觉得阳子看起来，好像正在道歉说‘对不起喔……’

    围住她的犬神们用复杂的表情凝视她――厌恶、恐惧、还有一些些的同情心。双尾猫妖们提心吊胆地踮起脚、变身狸猫们则悄悄地互相耳语中……集各种情绪的漩涡于一身的阳子把手放在腰间……

    「噗，呵呵……」

    大长老奇怪地抿嘴笑着，其它的犬神们则目瞪口呆地张大眼睛。阳子就如同轻视全部的视线般地左右摇动着屁股。

    「嗯G~」

    她轻轻转一圈后回头看，然后用力地用手指拨开下眼皮，扮了个鬼脸――

    拒绝所有的恐惧、厌恶和同情。楝不仅愣住，叶卦则微笑的一直点头。

    “阳子，回去你的主人身边吧~”

    大长老温柔的对她说话。

    阳子突然笑了，甩了甩头，然后一口气松开一只帮着的黑发，让发丝在夜晚的冷空气中飘逸的流动。她快速的跑出去，下一瞬间用力的跳跃致夜空中，一瞬间就融入黑暗不见。

    那时几乎让周围的群众看得入迷的美妙动作。

    隔天早上，吉日市的天气非常晴朗。

    阳子在秋天的晴空下，咻咻的破风飞行着。衣服已经换成平常的迷你裙和过大的衬衫。大大的跳跃，从大楼的屋顶到家家户户的屋檐，用脚践踏着前进。

    「喂喂!我以前可是有借钱给你好几次喔~啊?什么？现在女朋友要穿着性感内衣到你家？今天是转人人的日子，所以要我饶了你？不，明天的话我也无所谓……什么？同居？”

    阳子脸上的烦恼和忧郁表情，随着靠近河童桥，慢慢地变得明朗，因为――从远处就听到启太的大声斥责声。

    河川依然缓慢曲流着，四周的绿色则对眼睛有益……

    只有启太一个人在那之中吵闹着。

    「喂！喂！我并不是要你感恩，但是，是我把追求那个女孩子的权利让给你的吧~！？」

    从高空暂时观察状况的阳子「噗噗」地把拳头放在嘴巴上抿嘴笑着。启太从桥下走出来，对着手机用力地喊叫着：

    「喂喂喂喂喂喂――――――――!什么叫做‘因为我要为爱而活，要跟你说adios(注：西班牙文，再见得意思）！’你这个薄情的人――――――――――！”

    看来像是被交涉对象挂了电话。阳子无法再忍耐，轻轻地降落到地面，然后快速地跑近，扑向启太的背上：

    「我回来了，启太!我现在回来了喔!」

    「喔？喔喔，阳子啊……」

    启太用疲累的表情回头看。阳子觉得奇怪地询问：

    「什么事？拜托别人让你寄住，又被拒绝了吗？」

    然后，启太突然变成生气的表情说：

    「是啊，而且这次是被男生拒绝!」

    他生气地跺脚。

    「启太终于无法挑剔啦~」

    阳子深切地喃喃白语。启太垂头丧气地点头：

    “可恶~~啊啊，对啊！而且刚刚那个已经是第四个人喔！我也不想拜托男生啊！唉……”

    他抱住头深深地叹气。

    “到底是怎也一回事？可恶……刚刚打给房屋中介，结果他们不容辩解地说：‘我们不接受川平先生的委托案件。’而且我好像还被列入黑名单里，连吃到一半的鱼也被眼神凶恶的野猫抢走，唉！这到底是什么厄运啊？”

    阳子总觉得如果看着如平常般这样伤脑筋的启太，就会开心得不得了。她轻轻敲打他的后脑勺，顺便用力地抱住他，摩擦起脸颊。

    “又没关系，我们可以慢慢的寻找房子~”

    然后，突然察觉到某样东西而张大眼睛。

    她的视线前端――

    不知何时有一只奇妙生物在砂石上坐下不动――大概是普通的猫般大小，身体是漂亮的翠绿色，左右得手脚上有长蹼，头上还有着白色光滑如盘子般的东西……阳子不禁目瞪口呆。

    那个生物大概是传说中，从以前就居住在河童桥一带的河童。

    “咕嘎嘎？”

    圆溜溜的眼睛，突然歪着头思索。阳子轻轻地拉启太的袖子：

    “启、启太！”

    可是启太抱着头，专注在自己的思考中。

    「啊~这样的话，熏的家……已经不行去了吧？⒚先生的家……我不知道他的住处，我又讨厌去河原崎学长的家……”

    河童在那段期间内拘谨地站起来，脚步不稳地走近。他的身体向前弯，闻着启太膝盖附近的味道，然后饶有兴趣地卷起启太的裤子下o，用蹼抚摸着他的腰骨……

    「咕嘎嘎？」

    启太还在自言自语地嘟囔着。河童好像在说「这家伙跑到我的势力范围内，到底有什么事？」般地用小脚用力踢着启太的膝盖。

    阳子一边「喂喂」地冒冷汗，一边一直拉启太的袖子。

    「啊，稍微安静一点!」

    启太觉得麻烦地挥开她，又叹气地说：

    「如果还有点预算，遗可以想点办法啊!」

    河童更是爬上启太的身体，轻轻地贴上敌太的后头。

    「咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!」

    正当河童发出开心似的鸣叫声时，启太激动地站了起来：

    「啊啊啊啊，好吵啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――!」

    他在愣住的阳子面前，猛地抓住河童的后头颈来挥动。

    “呀啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！”

    他用力地把河童抛到河面。

    “咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎――――――――――――！”

    河童留下长长的喊叫声后，沉入水中。耀眼的阳光闪耀，水花飞起。在经过一下子后，河童用生气的表情从哪里冒出头来：

    “咕嘎嘎嘎！”

    好像在说：「哼。我已经不想奉陪啦!」似地，接着又突然把脸缩回去，快速地游向下游的方向。

    启太好像没发生任何事地坐下不动，再度抱着头：

    「唉，问题是最重要的钱！――钱，只要有钱，就能租房子，可以做任何事情，不巧的是没有最重要的东西。」

    愣住的阳子这时看了一下后面的立式广告牌。启太大概完全没有察觉到那个被斜坡草丛半掩埋住的立式广告牌吧!

    上头写着――

    ‘从以前开始，常常有人在这个地方看到河童。本研究所绝对不捕捉传说中的生物，会广泛地从生物学和民俗学的观点来研究河童。但是，万一有人发现河童请一定要通知我们一声，我们会提供奖金一百万元给抓到河童的人!UMA研究所’

    阳子不知为何，觉得非常开心。她摸到启太的后颈，喊叫说：

    「我最喜欢启太了~~」

第五卷 后记

    G~这是让您等了非常久的《犬神!》第五集。

    唉呀，其实啊，在这里做个说明――事实上原稿早就收集好，如果认真的话，大概半年前就能出书。只是因为我在上一集那么强调过，所以不能先出这本书，就只好先结束《INFINITYZERO》系――

    我已经平安地结来那个系列了。

    真的非常感谢有看那个系列的读者。

    话说回来，有关那个《INFINITYZERO》系列，因为是相当严肃的风格，因此有读者问道：

    「犬神之后也会发展成忧郁风格的故事吗？」

    或是问：

    “故事会转变成严肃风格吗？会开始写灵能力的战斗故事吗？”

    但是绝对不会有那种事情发生。基本上请当作有两个有gまみず来想这件事情。（不，实际上只有一个人。）

    所以犬神还是会以笨蛋路线的风格继续写下去喔~

    在这次的死神篇，启太虽然难得的变得严肃，但那已经是上限了。他今后再次边认真的情况，一定是只有在最后的最后时才会出现吧！

    在接下来的第六集中。故事流程是熏和剩下的三名犬神会出场，而⒚先生会失踪……大致上已经决定了之后的剧情。

    我会写出比有趣更有趣的故事喔~

    那么，希望能够尽快地在第六集跟大家见面。

    再见再见~

    有gまみず

    感谢总是正确地完成作品的责任编辑和若月老师。

    然后这次特别要感谢的是――

    可靠的大哥・川上稔前辈，谢谢你给我这么多的建议!

第五卷 插图



第六卷 第十七章 川平启太和排名骚动！

    『在河童桥～阳子的信～』

    TO：开天辟地医疗所（太难了啦）（注：阳子在原文中是以假名来写这七个字的。）的医生

    我是阳子。

    嗯～我是阳子喔！

    虽然写字很困难，但是因为你叫我写，所以我就写了这封报告？

    嗯～我现在人在桥下。

    告诉你喔，在我和启太一起打倒死神后，就变得很不幸房子毁了、钱包不见了，所以只好住在一个叫做河童桥（字有写对吗？）的地方！

    社会上好像叫我们这种情况为落魄啦、与社会脱节啦、无家可归啦

    我虽然觉得这样也好，可是启太好像想赶快住进新家。

    如果是大房子，我也会想住，不过，这里的生活也很快乐

    因为有河童在。

    河童常常从河里爬上来，过来找我们。

    现在留吉也来了，启太正在做早餐给他们吃。留吉惶恐地坐在木箱前面；河童一边用筷子叩叩地敲着碗，一边催着：「饭还没好吗～？」

    启太则生气地骂回去：

    「好吵～！」

    启太仍然很有精神。他从垃圾场把坏掉的床啦、木板啦、矮桌啦之类的东西搬回来，在桥下盖了一间房子

    房子的外围是胶合板和瓦楞纸箱。

    相当舒适喔！

    启太真是个天才～

    在我帮这个房子命名为「启太之家」后，他却露出相当厌恶的表情（嘻嘻）。

    对了，前阵子坂名先生有来过

    我吓了一跳。

    是叫做呆然吗？

    他和那只奇怪的木雕鸡好像一直一起在寻找某样东西。到底在找什么？会是什么东西呢？

    他还小小地取笑了启太：

    「你有容易被妖怪亲近的特质喔！」

    啊，启太现在正在叫我，所以就先写到这里！虽然写字很困难，不过还算快乐，因此我会再写信给你。

    我的报告这样就可以了吧？

    谢谢！

    托你的福，我和启太从今以后

    嗯～

    从今以后也请你多多指教～

    「队长由栋来当的确还不错，毕竟她有能力、通达事理、血统又好嗯，虽然有点自以为是，可是排名第一是绝对没问题的！」

    另一人在点点头嗯嗯两声之后──

    「抚子嗯，她是情况特殊啦！」

    「情况特殊啊！」

    原本的发言人再次重复说道，声音中好像还有一点害怕：

    「她是因为情况特殊，所以排名第二。到目前为止还可以接受排名第三的是蔺草，我想大家对她应该并没有那么多的抱怨吧？因为对薰大人来说，她可以算是最有直接帮助的人，而我们也因此有饭可以吃不是吗？这都是托那孩子的福。」

    ──虽然那孩子是最弱的。

    「呵嘻嘻～」的笑声持续着。

    「至于排名第四的妙音这个也没有办法吧？因为她最强嘛！」

    另一人马上插话说：

    「虽然她有点呆」

    「呆呆的这种个性还满讨人喜欢的啦！因为她的血统优良，大家也很期待她今后的成长，所以，让她排名第四也OK！没问题！只是啊」

    「没错～没错～！」

    另一人也异口同声地说：

    「我们两人──衣麻里和沙世加，对于自己排名在第八和第九感觉有点不太满意耶！」

    「无法认同啦～」

    重复的句子持续着。

    不知何时，主讲人突然换人了──

    「因为这样的话，我的排名不就只有赢过智羽而已了吗？我明明就有栽培花朵呀！」

    「为什么我的排名跟小孩子紧接在一起呢？我明明就有培育水果呀！」

    两人的声音有如唱歌一般。这时，有个和她们语气相反的温和声音插话进来：

    「这么说来智羽她人呢？」

    「啊！薰大人！」

    「嗯～她去找启太大人玩了喔！」

    两个声音突然有礼貌又恭敬地回答。「这样啊」少年点头微笑着。

    「那么，刚刚那个是衣麻里和沙世加的主张。护久夜」

    「是！」

    「天宗！」

    「是。」

    「芙拉诺！」

    「是～」

    「那你们的意见呢？护久夜！」

    「嗯～我对现状很满足。老实说，在山里是另当别论，单就在栋一人的管治之下来说，排名顺序几乎没有意义，毕竟，就算地位高也不能强迫别人做什么而我很满意自己能完成薰大人赋予的使命，也对得以进行研究的每一天感到自豪，所以即使自己的排名是最后一名，也不会抱怨有什么不公平。」

    这时穿着白袍的少女大大地吸了一口气：

    「可是，我绝对不要排名在衣麻里和沙世加的下面。」

    「哈哈！」

    少年笑了。

    「那么，天宗。」

    「和右边一样。」

    「嗯？也就是说？」

    「虽然排名第几都无所谓」

    「嗯？」

    「只是排名在那两人下面就」

    「不行？」

    「对。」

    「哈哈！」

    少年又笑了。纤弱的高个子少女急忙点头行了一个礼。

    「那么，最后是芙拉诺。」

    穿着朱红色和服裤裙的少女被呼唤名字后，就笑着说：

    「是的是的～芙拉诺也和护久夜以及天宗有同样的意见～」

    「你也不要？」

    「是的。因为如果排名在衣麻里和沙世加下面，她们绝对、绝对会仗势欺人和提出不合理的要求～」

    「哈哈哈！」

    双胞胎突然模仿少年的声音笑了出来。

    「讨厌啦～我们才不会这样那样」

    「你们认为如果我们排名变到前面，就会变更打扫的值日生、任意指使你们去倒茶，或是要你们帮忙跑腿吗？」

    「原来真的打算这么做啊！」

    纤弱的高个子少女喃喃地说出她的感想。白袍少女也点点头：

    「你们的计谋显而易见。」

    接着，穿和服的少女用银铃般的笑声说道：

    「所以，我才会反对的呀～」

    两位少女紧紧抱住少年。

    「啊～薰大人！那些人居然说那种话呢！」

    「请骂骂她们！请骂骂她们！」

    其他的少女用信赖的眼神直直地凝视着少年。

    少年点头说道：

    「我知道了。你们想要由我来决定正式的排名顺序？」

    少女们一致点头：

    「是的！」

    少年微笑：

    「这样的话，刚好智羽已经过去了」

    他说出令人难以理解的话：

    「我有一个不错的决胜负方法喔！」

    少女们在那之后发出了类似惨叫的惊呼

    位在吉日市的西北地区，有一座全长二十公尺左右，用来联系吉日市和效区，建在被称为u川的尚称清澈之溪流上的石造桥。栏杆上的柱头呈现酸橙的形状、桥下不知为什么还整过地，并设置长椅，从这几个特色看来还蛮怪异的。

    现在有两位奇妙的居民正住在这座桥下──

    其中一位是有着一头棕色头发、戴着犬用项圈、大约高中生年纪的男孩子；另一位则是拥有苗条肢体、令人惊为天人的少女。

    他们是犬神主人川平启太和他所支使的犬神阳子。

    那两人因为打败了一名以拥有强大灵力而为人所惧的死神，因而受到死神的临终诅咒，导致他们陷入极度贫穷的状态。

    主要是没有钱──

    一开始口袋里只剩下五十二元。在那之后，虽然启太时常做除灵的兼差工作，但不知道是死神的诅咒确实灵验，还是因为天生带衰，财务状况一点都没有改善。

    由于原本的家具都破损了，因此这里的家具全部都是从垃圾场里所捡回来的回收品。即使如此，拥有巧手的启太还是发挥出他那有点半自暴自弃的生命力，慢慢地在桥下开始制作出日常生活空间中该有的东西──

    用厚重的水泥片作为地基，再于胶合板和胶合板之间夹着瓦楞纸箱，做成房屋外围的墙壁，接下来盖上防尘布当作遮雨篷，最后，再以精湛的技巧安装好从某处捡回来的门和窗框，就具备了房屋的外观。

    他在地板上铺上木制的凉席，以锯子裁锯捡回来的木材，用以制作桌子和椅子。幸运的是回收大型垃圾那天刚好有张连床垫都还完好的床被丢出来，于是阳子就用缩地把它整套偷了回来。

    乍看之下是一座通风良好的亚洲风格凉亭式小屋（阳子命名为「启太之家」）。晚上两人在那里过夜，白天启太去学校上课，阳子则打扫房间，在眼前流动的溪里捕鱼和煮饭。

    他们持续过着平静的每一天。

    原本居住在此处的居民──河童，还有他们认识的留吉今天又来玩了。启太招待他们吃菜渣和放有鱼骨的味噌汤，虽然启太常常恶言伤人，却还是很照顾他们。

    双尾猫妖留吉诚惶诚恐地拿到早餐，还频频点头致谢边登上地基。河童因为吃太饱，手里还握着筷子就发出香甜的鼾声睡着了。启太半眯着眼睛抽出了筷子，再抓住河童的后颈往溪边走去，砰地把他丢到溪里放水流。

    河童就在睡眠的状态下，载浮载沉地被冲到下游处。

    启太目送河童走后，又回到启太之家。用力地躺到床上，并大声喊叫：

    「啊～可恶！我的人生到底是怎样啊！」

    「你辛苦了。」

    阳子说完后，抱住启太的头，放在自己的大腿上。

    「真是辛苦！高中生居然要住在桥下，还要喂河童和猫吃东西，我的人生到底哪里出错了？」

    「啊哈哈哈哈！启太讨厌这样的生活？」

    「该怎么说呢」

    「不要紧的！过几天绝对会有好事发生的喔～」

    「会有吗～」

    启太闹情绪似地把身体缩成圆形，好像真的累了的样子。阳子说：

    「有的、有的。然后总有一天一起住进大房子吧～好吗？」

    接着她温柔地抚摸启太的头发。

    「我绝对会让启太幸福的～」

    启太因为躺在阳子柔软的大腿上而觉得心情很好，似睡非睡地缓缓闭上眼睛。突然，他翻了一个身：

    「喔～谢啦！」

    他小声地喃喃自语。无意识地抚摸着她的膝盖。

    「努力吗是啊～我想要不输给薰家的大房子呀！」

    各种疲劳迅速地消失，好舒服。突然想起以前的事情对了，记得自己小时候也曾经像这样把头摆在柔软的、温暖的东西上。他闭上眼睛

    奇怪？那个到底是什么？

    当启太讶异地皱起眉头的时候──

    「啊～～～～～！」

    阳子突然站了起来。

    「喔、喔哇啊～～～！」

    启太滚落床下。

    他半带抗议似地抬起脸时，因为阳子刚好站在启太的头旁边，所以他把她裙子里面──特别是从赤脚直直地延伸上去的白皙腿部曲线从小腿肚到大腿还有最重要的，连裙子里面的蓝白条纹内裤都看得一清二楚。

    啊！

    阳子脸红了。

    她在启太解释之前，用手按住裙子的下摆，微微挪动她的屁股。

    「讨厌～启太是色鬼～」

    她害羞地笑着，略低着头瞪着启太，作势要打他。

    「笨、笨蛋！因为你自己突然站起来才会这样！」

    启太一边爬上床，一边坚持自己的意见。不知为何，比起看到阳子的内裤，她害羞的模样更令他慌张。不过，阳子没有察觉到启太内心的动摇，把他扶起后，她靠近他的鼻尖大声喊叫：

    「讨厌～现在不是做那种事情的时候糟了啦！那个啊，启太！我现在要去一下『开天辟地医疗所』！」

    「『开天辟地医疗所』？」

    启太露出讶异的表情，然后马上点头：

    「啊～我想起来了。就是你上次跟抚子去过的那间专门为妖怪而设的医院嘛！」

    「是的，今天有复诊。还好有抚子提醒我，我完全忘记了啦！」

    「好啊，那你就去一趟吧！」

    「嗯，因为很急，所以不好意思喔！等我回来再煮饭给你吃。」

    阳子咚地跳下床后，双手在面前合掌，难为情地笑了起来。

    「不，其实你不用担心这件事。」

    启太站起来，看了一下阳子──她非常惊慌地做着各种出发前的准备。启太从很久以前就一直介意一件事

    应该说，有一件事让他感到相当不安。

    「那个啊」

    「嗯？」

    阳子维持着危险的单脚穿袜姿势，轻轻地转一圈后回头看向启太。

    「你好像常跟抚子一起去那里喔你们两人到底都在做些什么检查呀？」

    然后，阳子微微害羞地笑了起来：

    「启太是色鬼。」

    她低下头，眼睛却偷偷上望，在喃喃自语完这句话后，「哇哈」一声开心地笑了出来。但她并没有回答那个问题，只是快步跑开，砰地一声飞向天花板并消失了踪影。

    「喂喂喂喂喂喂喂喂！」

    启太不知为何非常惊慌地喊叫着，想要追赶上去。抬头看向被防尘布盖住的天花板，不禁不安地冒冷汗：

    「到底是什么检查呢？」

    最近阳子真的变得会乖乖听启太的话了

    即使没有绑马尾的日子，她也会自动地煮饭和打扫。特别从进入这种生活后，令他常有看错人的感觉。如果是以前的阳子，别说是内裤，连全裸被看见也无所谓吧！但是现在的她就跟一般的女孩子一样会害羞，甚至比一般女生更谨言慎行。

    她以前总是毫不在乎地把穿在身上的内衣裤脱下丢到旁边，现在却是连启太的衣服在内全都自己洗。

    值得高兴。这或许是相当值得高兴的成长。

    但启太的心却怎么也平静不下来。有种宛如不知不觉中被某人抓住，而被捆绑起来的感觉。脑海里突然出现似曾相识的、两只长着毛茸茸尾巴的生物（大概是犬科），让启太突然没来由地开始到处滚动──

    「哇啊啊啊啊！！我不要当妖怪的爸爸～～～～～！」

    他慌慌张张地站了起来：

    「不会这样的，不会这样的！」

    幻觉里的他穿着上衣，正想出门。两只野兽正在玩耍，他不理会它们询问：「爸爸～你要去哪里呢～？」的问题，只是大声喊叫道：

    「我不是你们的爸爸啊啊────！」

    这时──

    「啊！对了、对了，启太！」阳子突然回来了。

    「哇啊啊啊啊啊！！！你、你从哪里冒出来的啊！？」

    她从天花板垂下上半身，挡住启太的前进方向，眯起眼睛笑道：

    「那个啊，虽然我觉得应该不太可能会再发生但我不在家的期间，你不会做出像之前一样的事情吧？」

    启太心惊胆跳，表情僵硬。

    之前的事情是指阳子出门去健康检查的期间，房间里挤满穿泳衣的女孩子那件事。阳子维持倒吊的姿势悄悄地把白皙的手贴上启太的脸颊，一边慢慢地来回抚摸，一边看着启太的眼睛。

    宛如看穿等一下想要去搭讪女孩子的启太内心似地，阳子温柔地挖苦他。启太用痉挛的笑脸一直点着头，阳子则露出比生气更加恐怖、令人吓到腿软的甜美笑容：

    「对啊怎么可能会嘛！启太也学到教训了，知道做了那种事情会有什么后果对吧？」

    她平静地抑制感情说道：

    「你不会这样做的。启太，没错吧？」

    启太全身微微颤抖着。他有一种不管怎么做，都已经无法逃跑的感觉。

    「嗯，算了。」

    这个时候，阳子恢复原本的开朗表情。

    「总之，那孩子会过来代替我喔！智羽！」

    她喊道：「Comeon！」

    一个比阳子还小的人影咚地从天花板降落到地板上。

    「启太大人，我来找你玩了～」

    绑着双马尾发型的犬神智羽快步地跑近，开心地抱住启太。

    「那么，之后就拜托你啦～」

    阳子像换班似地，迅速拉起了上半身，消失在天花板中。启太有如咒语被解开般当场无力地跌坐在地。

    「咦咦咦？发生了什么事呢？」

    启太对吃惊的智羽一边抽抽咽咽地啜泣，一边说：

    「好、好可怕！」

    「阳子变了耶～」

    智羽一边抬头看天花板，一边佩服地喃喃自语：

    「她最近对我也很温柔喔！而且除了抚子以外，连栋也开始夸奖她。虽然妙音还是老爱说她的坏话」

    这时她突然露出一脸灿烂的笑容，重新面向启太：

    「嗯，启太大人，因为如此，今天将会是个非常快乐的星期天。我们不要浪费时间，好好地来玩吧！」

    「你还真有精神呀～」

    蹲下的启太非常佩服地苦笑。智羽展开双手，用满脸的笑容极力主张：

    「我还想玩之前玩过的游戏！」

    微微眺望窗外晴朗天空的启太却说：

    「G～可是我想去街上」

    「不～行。」

    智羽紧紧抱住启太的手腕，瞪着他：

    「启太大人，我大致上和阳子持同样的看法喔！因为启太大人和薰大人都是继承名门川平家直系血统的主人。应该适可而止，不要做出令家族蒙羞的事情，要谨言慎行才可以！我实在无法赞同你和很多女生一起玩耍！」

    「总、总觉得被你说教令我相当悲伤耶！」

    「来吧！」

    智羽马上从口袋里取出橡校球，塞给启太后，就在地板上翻滚。启太收下后，非常厌烦地说：

    「你如果玩这个游戏，马上就会变认真，我不喜欢玩这个游戏啦！」

    「不要紧的。我会乖乖忍耐的！」

    然后两人开始玩起了游戏

    简单来说，这个游戏就是启太拿着橡胶球，智羽则是要抢他的球。智羽用翻滚的姿势，只能使用手和嘴巴，启太就灵巧地移动重心，抓准时机翻倒想要站起来的智羽。

    启太轻轻地拿橡胶球靠在智羽的头上和肩膀上来回移动，智羽的娇小身体就像球似地轻轻旋转着。启太运用他自认拿手的中国拳法，化解智羽想站起来的力量并控制着她。当智羽在地板上滚动时，眼睛会突然闪闪发光，愈来愈拼命地想要猛扑上去抓住橡胶球。

    咬住！用手压住！她的动作愈来愈像幼犬。前脚还在空中挥舞，极具气势地挥动咚一下冒出来的尾巴──她突然恢复了本性。

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    启太立刻发出惨叫声。一看之下，发现智羽已经紧紧咬住启太的上臂，一边「呜～呜～」地发出声音，一边猛扑上去抓住他。

    「喂喂喂───！咬拿球的人是犯规的！犯规啦！」

    启太拼命地拉开她。用手掌拍打智羽的头。智羽突然张开嘴巴，兴奋地喊叫：

    「启太大人，我们现在去山上狩猎吧！」

    「不要恢复兽性！」

    「一定会很开心的喔～」

    智羽还不放弃地说着：

    「我知启太大人两个人一起去狩猎。带着便当一直、一直追赶猎物，一定很有趣的，对吧？」

    「我不要做那么累人的事情。」

    疲倦地盘腿坐下的启太回答道。智羽好像在说「嗯，那就没办法了。」般地点了点头，露出先休息一下吧的表情，一脸理所当然地轻轻坐上启太的膝盖，「呼～」地擦拭着额头的汗水。

    启太苦笑，微微玩弄着智羽的手。这两人就像真正的兄妹，相当合得来。

    「对了，你最近常常来我家玩薰不陪你玩吗？」

    「嗯～」

    智羽稍微歪着头思索：

    「并不是这个原因。」

    她迷惘一会儿后才说：

    「因为薰大人最近和⒚大人一起工作，所以很忙也是事实。啊！但是」

    智羽抬头看启太的脸，并补充说明：

    「我来这边是因为和启太大人玩耍很开心喔！绝不是闲得无聊才过来找您的。」

    「那真是谢谢你了。」

    「还、还有，虽然不知道是什么原因，不过薰大人很高兴我来启太大人这边。」

    「很高兴？薰吗？」

    「是的，他意外地对这件事感到开心。其实薰大人好像是希望除了我以外，大家也能和启太大人相处愉快。」

    「薰吗？为什么？」

    「我也不知道。」

    智羽歪着头思索：

    「总之薰大人好像非常喜欢启太大人。啊，我也是喔！」

    智羽说完后，不知为何微微地脸红了。这对她而言是不可思议的经验，特别是并没有失败或做错事，却非常地不好意思。智羽「嗯～」地沉思着，然后自己也很迷惑似地抬头望着启太：

    「咦？我脸红了吗？为什么会脸红呢？」

    「嗯我怎么会知道！」

    启太耸肩。然后突然想起什么事情般，低头看向智羽微微一笑：

    「对了。我记得⒚先生有送我仙贝。智羽，你要吃仙贝吗？」

    「好！我要吃！」

    智羽举起双手表示赞成。这时──

    「啊，芙拉诺也非常想吃仙贝喔～」

    声音从房间的一角传来。

    「嗯？」

    启太把头转过去，露出惊讶的表情：

    「喔喔！你什么时候来的？」

    「咦？」

    智羽呆呆地说：

    「芙拉诺？」

    一个从阴影处逐渐现身的少女，在从窗户射入的光线中缓慢地实体化。

    「是的、是的，我就是那个──大家的偶像、能给予妥善的心理关怀、不需要精神鉴定──但是排名第七的芙拉诺喔～启太大人，再次请您多多指教喔～」

    启太吃惊地凝视着少女，智羽也吓得瞪大眼睛。少女则露出事不关己的灿烂微笑。

    她拥有极为活泼的容貌，并穿着巫女的日式和服。

    她拥有一头黄土色的头发和成熟的美貌，但是紫色的嘴唇和星形发饰却带着点疯狂的气氛。她一步一步地朝启太走近后，抓住智羽的后颈，轻松地拉开她。

    「喂、喂！」

    她快速地看向正想说些什么的启太脸部──

    「什、什么事啦？」

    启太变得慌慌张张；芙拉诺则歪着头思索。

    带着不可思议色彩的眼睛移动了，她用认真的表情问道：

    「启太大人您喜欢尿布吗？」

    突然冒出奇怪的话题。

    「什么？」

    启太不由得回问。芙拉诺从容地笑道：

    「很抱歉我问了一个唐突的问题～可是，我能够看到喔～启太大人在不久的将来一定会被包上尿布～还会被女人无情地背叛喔～」

    「喂，这家伙到底是怎么一回事？」

    启太觉得有点害怕地询问身旁的智羽。

    智羽小声地回答：

    「芙拉诺是我们之中最奇怪的人。」

    「我可以看见未来喔～芙拉诺常常可以看见未来～」

    「真的吗？」

    启太又问智羽。智羽一直点头：

    「真的喔！那是芙拉诺的专长。每当她预言某件事情的时候，准确率几乎是百分之百，相当灵验呢。」

    「喂喂，所以说？我之后会穿尿布，再被女人背叛吗？」

    「是的。还会被变态追求，全裸地被流放到下水道中～」

    「你是来找碴的吗！」

    启太喊叫。芙拉诺摆出把食指放在下巴的姿势，歪着头思索：

    「您不满意吗？」

    「当然不满意！不管这件事情是否真的灵验！」

    「那我会很伤脑筋G！」

    芙拉诺因内心感到困扰而皱着眉头。然后砰地拍了下手，一脸笑咪咪地说：

    「那么，没办法。为了让启太大人开心既然这样，芙拉诺就赶快开始脱衣服吧～」

    「什么？」

    芙拉诺在瞪圆眼睛的启太面前「嘿咻、嘿咻～」地解开胸前的衣物，稍微露出里头紫色的华丽刺绣胸罩和令人意外的丰满胸部。启太慌慌张张地阻止她：

    「笨、笨蛋！你在做什么啊！」

    「啊哈哈！不要紧的。」

    「不要紧个头啦！应该说你的脑袋到底在想什么！」

    「真的不要紧。因为芙拉诺和其他平胸的女孩们不一样，我是一个成熟的大人，不介意给您刺激的服务，只不过是一个服务而已嘛！我可是十八禁角色喔！」

    「角色个头啦！总之不要脱衣服！不要突然脱衣服啦！」

    「咦？您不满意吗？」

    「不满意不对，不是这个意思。」

    启太着急地搔头，总觉得像在和外星生物说话。他手指着呆呆地张大嘴巴的智羽喊叫道：

    「你瞧，还有小孩子在，这对她的教育不太好吧！虽然我不知道这算什么服务」

    「哈哈！」

    芙拉诺佩服地点头：

    「所以薰大人才会那样说啊！原来如此。」

    「什么？薰？」

    「没事没事～我在自言自语～」

    芙拉诺以温文儒雅的手势拉好和服的领口。然后并没有那么遗憾地喃喃自语：

    「不过，那样的话务我会很伤脑筋。到底要怎么做才能让启太大人喜欢我呢？」

    这时，另一个声音传来──

    「芙拉诺。时间到了，这次轮到我了。」

    启太回头看后不禁发出呻吟声：

    「又有奇怪的人出现了」

    不知何时出现的高瘦女孩站在房间的入口处，用焦距模糊的目光一直凝视着这里。

    「你是谁？」

    但是少女没有回答他，仍然呆呆地歪着头思索，然后「啊～」了一声用缓慢的语调说：

    「天宗」

    「咦？」

    「薰大人的犬神中排名第六。我是天宗」

    她用认真的表情这样喃喃自语：

    「今后请多多指教，启太大人。」

    然后用把手放在膝盖上的姿势急忙点头行一个礼。那段期间内，芙拉诺边窃笑边退后，接着端庄地坐在智羽的旁边说：

    「很遗憾时间到了。本来还想再跟启太大人多说一点话的～芙拉诺从现在开始，会在这里老实地看着喔～」

    智羽讶异地询问：

    「芙拉诺还有天宗。平常不太出来走动的你们到底来做什么？」

    然而，芙拉诺用悠闲的声音笑着，并没有回答。之后才冒出一句话──

    「川平启太大人的命运非常有趣喔～」

    「命运？」

    智羽歪着头思索。芙拉诺愉快地举起手指：

    「啊哈哈哈～连我也无法看清楚他的命运喔～除了穿尿布、被女性背叛、被变态追求、被流放到下水道以外」

    「嗦！」

    启太只能吐回这句话。芙拉诺又再度「啊哈、啊哈」地笑了起来：

    「智羽。启太大人是非常有趣的人呢！」

    「嗯、嗯。是的。」

    智羽用有点想不透的表情点头。她看向启太那边，发现他正因不知该如何和像装饰品般、只是呆呆站着的天宗应对而困扰。

    天宗是一个高个子的少女──

    实际上她只比启太稍微高一点，但是因为有一点驼背又细瘦的缘故，看起来好像特别高。

    「启太大人，您喜欢肖像画吗？」

    她突然这样询问。没有抑扬顿挫的语调呆呆地说：

    「我会尽量如您所愿采用美化120%的方针。这样不知是否能和您相处愉快呢？」

    「喂，这家伙到底在说什么？」

    启太伤脑筋地回头看向智羽。不管是这个天宗也好，或是芙拉诺也好，都属于难以沟通的类型，让他相当困扰。她们的说话方式很无厘头，让他完全不知该如何反应才好。

    智羽马上解释给他听：

    「嗯，启太大人！天宗很会画画，是个画家喔！她一定是想画张您的肖像画来讨好您。」

    「啊～原来如此。」

    启太拍了一下手：

    「那么，真是这样吗？」

    他向天宗确认后，她就像小孩子似地点头。

    「虽然还称不上是艺术家其实也还不到那种的程度」

    虽然她的说话语调和刚才同样漫无边际，但看来好像又有点害羞。规规矩矩地端坐的芙拉诺笑着说：

    「天宗，你真的是有仔细地思考过了呢～启太大人！虽然天宗讲话这么谦虚，但其实她的技术相当好喔～」

    「肖像画啊～」

    启太陷入沉思：

    「不，虽然没有特别想拜托你画的理由」

    这句话让天宗觉得不可思议地歪着头思索。启太一边看她一边说：

    「嗯，但是反过来说也没有非拒绝不可的理由。虽然我不太了解原因，但如果是想和我相处愉快的话，可以啊！随你高兴！」

    接下来，天宗到刚刚为止的悠闲动作突然迅速得令人无法想像，在快速地挥舞一、两次手后的瞬间，她的手上已经拿着大本的素描簿和绘画用笔──宛如变魔术般的神速技艺。

    「那么」

    启太惊讶地询问：

    「喂！你刚刚到底是从哪里拿出那些东西的～～」

    「天宗总是这样喔！」

    智羽明快地补充说明，启太则还处于惊讶状态中。天宗绕到他的正面，歪了歪头思索着。

    她又点了点头才开口说：

    「那个，启太大人」

    「咦？什么事？」

    「如果方便的话，请坐在那张床上。」

    「这样吗？」

    「是的。光线的角度刚刚好构图也相当好。」

    「嗯？这样吗？」

    「是的。」

    启太依照她说的方式坐下。

    天宗轻轻地点头。停顿一拍。接着下一瞬间，她的右手突然没有任何预告地伸向空中──令人目不暇给的神速技艺，只听到画笔在纸上移动的「啪啪啪啪啪」声音。她露出和平常完全一样的悠闲表情，只有她的手有如另一个生物般顺畅地动着。

    绘画作业只花费了三十秒的时间就结束了。

    「好了。您辛苦了」

    天宗深深地行了一个礼。启太惊讶到说不出话来。

    「好快！什么？已经结束了吗！？」

    「是的。因为原本就没有看着您作画。」

    天宗好像在说一件没什么了不起的事情似的。启太在重复看了几次他所收下的素描簿后，惊讶地说：

    「喔喔！好厉害～喂！」

    那是一幅精湛的素描，从光线浓淡到背景都准确地画下来，完全看不出是只花了三十秒时间就画出来的图画。画中的启太大胆无惧地笑着，还摆出他实际上并没有做的胜利手势。

    天宗精确地看穿了模特儿的本质。带点粗鲁、嘈杂、充满马上就要跑出去般的跃动感。而且画作确实有被美化──比实际人物稍微帅一点，雪白的牙齿还闪闪发光。

    「啊～天宗的画果然很棒耶～」

    「真不愧是天宗～」

    从启太左右两旁观看的智羽和芙拉诺给予佩服的评语。启太仔细地注视着自己的肖像画，突然发觉到后面还有几张画，于是若无其事地翻开素描簿──

    「噗！」

    忍不住喷了出来──那张图中裸体的抚子以白净的床单包裹住身体，呈现出自然的睡姿。

    因为技术超群卓越，所以看起来几乎等于照片。连令人心儿噗通跳的乱发和大腿内侧的黑痣等诱人的小细节都看得一清二楚。

    「啊！」

    天宗这时第一次表现出有点困扰的表情：

    「因为那张图没有经过模特儿的许可」

    她从启太那里意图抢回素描薄，同时猛摇着头：

    「不能看！」

    再下一页好像是以月亮为背景，裸着上半身的薰站着拨动头发的样子。再接下来，不知为何写着「蔺草专用。启太大人也？」的文字。让启太不可思议地觉得那里似乎不能够碰触，因此决定乖乖地归还素描薄。

    天宗非常抱歉地从素描簿中撕下一张图拿给启太。

    「可以用这张图代替。」

    那张图是⒚史郎穿着泳裤笑咪咪地摆着姿势的样子。

    「我才不要！」

    启太喊叫着。这时──

    「天宗！时间到了，这次换我了。」

    另一个爽朗的声音传来──在场所有人的视线都看向那里。来人拥有娇小的身材和翘翘的短发，这名五官端正的少女正快速地穿越墙壁她停下脚步后，把一只手放在披在羊毛衫上的白袍胸口处，有礼貌地向启太行礼：

    「抱歉屡次惊动您。我在薰大人的犬神中排名第五，名字叫做护久夜。启太大人，今后还请多多关照。」

    这位少女恭敬且真挚，声音响彻四方。

    「喔～又有一个不太眼熟的人来啦！」

    启太有点苦笑地这样回答。另一方面，智羽也困惑地喃喃自语：

    「连护久夜都来了芙拉诺、天宗！你们来这里到底要做什么？」

    但是，端坐在她旁边的芙拉诺只是「啊哈哈」地笑着，并没有回答；坐在芙拉诺旁边的天宗则一直凝视着素描薄。智羽叹了口气，在薰的犬神中，她们两人也以特别难沟通而出名。

    只好放弃询问细节吧！智羽看向启太那边，发现他正在和新出现的护久夜面对面讲话──

    「嗯～总觉得和你比较能沟通的样子。你叫做护久夜吗？」

    护久夜听到他这么说，微微地露出苦笑，稍微看了一下芙拉诺和天宗。

    「我想她们大概给您添麻烦了。这两人虽然是有点脱离尘世，可是本性并不坏，还请见谅。」

    「不，她们并没有添什么麻烦不过你们到底是怎么一回事？来这里又要做什么呢？」

    「非常抱歉，规定是不能说明这件事情。」

    「规定？」

    「是的，启太大人！不过我们绝不是轻视您，如果您能暂时宽恕我们的举动，那就太好了。」

    「总之，现在是怎么一回事？让我开心就能获胜吗？」

    护久夜没有直接回答那个问题，而是稍微伤脑筋地移开视线。犹豫了一会儿后，她下定决心开口询问：

    「启太大人，您的身体有哪里不舒服吗？」

    「身体？」

    启太愣住了。然后突然想到什么，发出了声音：

    「哈哈！原来如此，原来如此。我知道了喔！那件白袍总之，你是『医生』吧？」

    护久夜含糊地点头：

    「是的，您真清楚。诚如您所言，我立志于医学方面。特别是以中药为重点，正在学习医治我们同胞的方法。将来我应该会请求薰大人的允许，到开天辟地医疗所去留学才是」

    「啊～那里啊！阳子现在正前往那里那么，你为了讨好我，所以要诊察我的身体吗？」

    「是的。」

    护久夜点头，并且奇妙地露出不好意思的表情。启太没有察觉到她的情况，思考了一会儿：

    「嗯～因为我很健康，所以没有特别需要让你看诊。但是」

    他停顿了一下──

    「我有一件事想问你。」

    「什么事呢？」

    「你很清楚开天辟地医疗所的事情吗？」

    「什么？」

    护久夜歪着头思索。启太略微不安地说：

    「唉呀！我觉得如果你的目标是成为那种妖怪的医生，应该会知道才对现在阳子和抚子正前往那边不是吗？那里到底在做什么检查？如果你知道，可以告诉我吗？」

    护久夜沉思了一阵子：

    「现在这个时期吗？」

    「嗯。」

    「啊～这么说来，应该就是那个第三科的转生医正在做的诊察吧」

    她的脸突然红了起来。

    「启太大人！」

    「什、什么事？」

    「您出乎意料地好色耶！」

    她低着头，眼睛却向上偷瞄，露出害羞的神色。表情比较冷酷的护久夜做出这种动作时，有着异常的破坏力。启太「哇～」地抱住了头：

    「到、到底是怎么一回事？应该说为什么说我好色？你并没有回答我的问题吧！」

    护久夜在那段期间内，像逃跑似地想退到旁边去。然而，到刚刚为止一直沉默的芙拉诺却发出悠闲的声音：

    「啊～不行喔！护久夜～你想说的事情应该不是只有这些吧？一定也要讲讲宗太郎大人的事情才对啊！」

    护久夜吃惊地张开嘴巴，慌张地挥手：

    「笨、笨蛋！那件事是！」

    痛苦得翻滚着的启太同时停止动作，交互看着护久夜和芙拉诺的脸。

    「宗太郎？」

    护久夜不理睬他。芙拉诺则笑咪咪地说：

    「对啊！」

    「宗太郎是指我的父亲吗？」

    启太再一次询问。

    「是的。」护久夜仿佛认命了似地叹了口气，交叉双臂紧抱自己穿着白袍的上半身。犹豫了一会儿后，用悲伤的笑容凝视启太：

    「我曾经是您父亲的犬神喔！启太大人。」

    启太的父亲宗太郎现在居住在欧洲。为了陪伴在当地大学任教的母亲，而正在当家庭主夫。启太已经大约两年没有和双亲见面，偶尔才会打电话联络。

    倒并不是感情疏远，或是亲子关系闹翻的缘故，见面时也会像普通的亲子般地相处。

    基本上川平一家都采取放任主义，而且不太怕寂寞。上至宗家──也就是启太的祖母和全体亲戚，下至启太和薰，都带有这种不可思议的气质。

    他们将悲伤和难过之类的感情放在某处忘了拿回来。

    而宗太郎可以说是这些人之中，特别无忧无虑的一个人。

    只是他有一个重大的弱点──相当迷恋妻子。说起他对启太母亲牺牲奉献的情况，实在是相当了不起。从早到晚勤快地照顾她，为了取悦她，还亲手拿汤匙喂她吃饭。

    看在旁人眼里，这种举动是非常碍眼的。

    再加上启太的母亲有那种学者常有的症状，常常研究到物我两忘；个性又古怪，同时还好胜和爱吃醋。当他们结婚时，她坚决要求把犬神（特别是女孩子的）统统赶出去。

    虽然宗太郎很疼爱犬神，但是他对她更唯命是从，因此没有其他的选择余地，只好哭哭啼啼地放弃做犬神主人的工作。

    那是启太也知道的、双亲刚开始谈恋爱的故事。

    「啊～」

    启太佩服地凝视着护久夜。

    「所以你是那时候被老爸赶回山上的犬神其中之一？」

    「是的然后我下一个服侍的就是薰大人。」

    基本上，犬神具有人类无以匹敌的超长寿命，因此几乎都有服侍好几个犬神主人的情况。

    「虽然薰大人的犬神，包含栋在内都较少有这种情况，可是站在那里的芙拉诺和天宗等人在薰大人之前，都有服侍过几位川平家的人喔！」

    芙拉诺笑咪咪地挥手，天宗则呆呆地低着头。启太不由深深地叹气：

    「总觉得现在第一次能够真实感受到你们是非人类的事实」

    她们的外表虽然和启太差不多年纪，却比他多活了好几倍的岁月。在那段时间、长时间的岁月流逝期间，一定经历过很多事情吧！然而，她们还是选择和川平家的人类一起生活。

    启太感慨良深地说：

    「啊～总觉得」

    「是的？什么事呢？」

    护久夜边稍微后退边询问。启太伤脑筋地笑着说：

    「或许不应该是由我来说这句话」

    「嗯？」

    但他却自然而然地说出那句话：

    「对不起。」

    「咦？」

    「我老爸中途抛弃了你们」

    启太自然地伸出手，咚地一下把手放在护久夜的头上。他摸了摸她的头，毫不做作地笑着，一脸抱歉地说：

    「对不起你很悲伤吧？很不甘心吧？」

    护久夜一时说不出话来，呆呆地看着启太。接着突然脸红：

    「啊！不会，怎、怎么这样说呢！」

    这样的反应是好没有料到的。启太再次用平稳的声音说：

    「我觉得老爸他也一定很烦恼。不过因为那个人──我母亲是他非常重视的人」

    「是的。」

    护久夜悲伤地低下了头。

    仿佛无法承受时间的沉重一般，良久她才徐徐呢喃：

    「但也是托她的福，我现在才能和薰大人这种非常优秀的主人相遇而且能这样和继承宗太郎大人血统的启太大人见面。」

    所以

    她下定决心般地抬起头：

    「我应该更早一点和启太大人打招呼才是！」

    当她说到一半时，房间突然变得非常吵。

    「呵呵呵！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    传来两位少女有点恶作剧意味的吵闹笑声。智羽、芙拉诺和天宗东张西望地环视四周。

    「时间到了～」

    「护久夜，退后！轮到我们了喔～！」

    护久夜一瞬间想要抗议似地张大嘴巴。

    但是因为考虑到对手很难应付，不禁叹了口气，什么都没有说出口。她在对启太恭敬地点头行礼后，就迅速地退后，坐在天宗的旁边。智羽看着她的侧脸，突然想起了一件事。她记得当启太第一次举行契约仪式的时候，护久夜是唯一一个「不在现场的人」。

    每当薰的犬神们聊到启太的话题时，她一定会露出困扰的表情，尽量不发表意见，绝不说他的好话或坏话。

    既然她曾经服侍过启太的父亲，而且还被那个自己喜欢的主人赶走那一定对他的儿子怀有复杂的心情吧！护久夜现在看着启太的眼神，就好像丢掉某些重担似的充满怀念之情。

    智羽的心脏一直噗通噗通地跳着。

    另一方面，那两个女孩子就像要将启太面前那种沉寂的气氛驱散似地，很有精神地现身了。

    她们从地面轻飘飘地浮起，突然跳到矮桌上面──

    「一号衣麻里，若隐若现！」

    在头的右侧绑马尾的少女稍微掀起衣服的下摆，露出大腿的侧面。她穿着凤梨图样的中国风服装。

    「二号沙世加，嗯哼～」

    接下来，在头的左侧绑马尾的少女同样在矮桌上，嘟起嘴唇，身体前弯，微微敞开胸口。她穿着木槿花图样的中国风服装。

    两人的外貌完全一模一样。

    「」

    「」

    「」

    接下来是一阵很长很长的沉默。不久后，身体僵硬的启太半眯起眼睛：

    「然后呢？」

    完全没有任何感动的冰冷语调。两位少女惶恐不安地退到后面。

    「你、你说什么？」

    「我们的招牌杀必死动作竟然失效？难道启太大人失去了身为男性的能力吗！？」

    「笨蛋！」

    启太干脆地吐出这句话。

    「或是这样？」

    身穿木槿花样的少女用力挤出胸部，露出略低着头但眼神勾人的性感姿态。

    「还是这样？」

    另一人则坐下，抬起苗条的一条腿，送出挑逗的飞吻。启太无言地摇头：

    「我不开心。一点都不开心。」

    「怎、怎么可能！那么，这个姿势如何！」

    「不对、不对、不对，这个姿势如何！」

    启太大声说：

    「不管你们怎么做，结果都一样！」

    两人吃惊地停止动作。启太稍微转向旁边说道：

    「该怎么说呢？你们两个这个说法可能不太好」

    他缓缓地说：

    「因为你们的外表跟智羽没什么两样。」

    芙拉诺、天宗和护久夜一致拍手鼓掌，智羽则翻起白眼。的确，衣麻里和沙世加的身材都不怎么圆润，与其说是女人，倒不如说比较像小孩。以人类的标准来说，大概是十四、五岁的外表，比启太的守备范围稍微低了一点。

    衣麻里出口道：

    「可～恶！」

    沙世加说：

    「怎、怎么会这样因为你是个极端好色的人，所以我们以为只要稍微施展女色，你就应该会马上缠住我们不放，让我们的排名上升才对！」

    「应该是这样才对！」

    「你们到底把我当作什么啊！」

    衣麻里和沙世加更靠近地粘在他身上。

    「怎么这样～启太大人，我们抛弃自尊对你谄媚耶！」

    「你瞧？你瞧？很可爱吧？请指名我啦～」

    「G～干我屁事！话说回来，指名是怎么一回事？」

    「指名就是」

    护久夜走到前面，「咳咳」地清清嗓子：

    「应该可以说明了吧！启太大人。虽然我认为启太大人也已经知道了我们犬神是种在群体明确区分长幼尊卑的人形妖怪。可是在主张自由风气的薰大人管理之下，一直没有找出明确的排名方针，我们也一直很困扰，才请求薰大人来调停。但是薰大人他」

    「啊啊！原来如此。」

    启太砰地拍手，突然半眯起眼睛：

    「他说由我决定？」

    「是的，正是如此。」

    护久夜非常认真地点了点头。启太啧了一声：

    「可恶！居然把自己的麻烦全部丢给别人处理真是个爱装爽朗的家伙！」

    这时衣麻里和沙世加互看了一眼，微笑着靠近他──

    「启太大人～」

    「嗯～小启太！基于这个原因！我们会为你做更多的服务，你就干脆一点，承认我们是排名第五和第六吧！」

    「喂！」护久夜慌慌张张地从后面抓住衣麻里和沙世加的衣颈：

    「你们居然叫他小启太！？就算没礼貌也要有分寸！」

    「唉～呀！」

    「启太大人，这个中年妇女欺负我们～」

    「谁是中年妇女！我和你们差不到一百岁！」

    正当护久夜和双胞胎起争执的时候，天宗悠闲地说：

    「护久夜说的没错没礼貌是不好的。」

    「啊，什么嘛！天宗装乖孩子！」

    「好了～好了～开心点、开心点～」

    芙拉诺一边发出银铃般的笑声，一边用压馒头（注：小孩子的互推游戏，在固定身体的一处后两人互推，倒地或出界者即为输家）的要领压住她们的身体；连没有关联的智羽也不禁跃跃欲试「呜～～」地跳进挤成一团的少女圈圈中。少女们七嘴八舌地包围着启太，各自表述自己的意见。

    拼命挤过来的衣麻里和沙世加、生气的护久夜，呆望着天花板的天宗和笑咪咪的芙拉诺智羽爬到了启太的头上，衣麻里和沙世加又跳到她身上；护久夜用力抓住那两人，最后天宗终于失去重心

    芙拉诺又笑了起来。启太喊叫道：

    「吵死人了！住────手！住────后！你们全部都给我住────手！」

    少女们总算停止了动作，全员维持着叠在一起的姿势目不转睛地看着启太。

    启太一一看着大家的脸：

    「我知道了。」

    然后大大地叹了口气。

    「总之你们只要我决定排名就满足了吧？这样就可以了吧？」

    少女们一齐点头。启太突然举起一根手指。

    「很好。那么，就这么办！」

    他在脑海中稍微思考，接着用轻快的声音说：

    「从现在起找出特命灵的搜查官⒚史郎，让那个人决定你们的排名不管用哪种手段。这样就公平了吧？」

    全员静默不语。

    她们纳闷地想着：那个不就是启太刚刚自己说的『把麻烦全部丢给别人』的意思吗？

    启太喊叫出声：

    「啊～好了、好了、好了！先抢先赢！快点、快点、快点！」

    听到那个暗示后，衣麻里和沙世加突然从房间飞向天花板。这两人是不管以哪种形式，只要能赢得比赛就毫不犹豫的个性。

    「啊～」芙拉诺发出声音：

    「我也要，我也要～」

    她继继续续地说道，突然对启太回眸一笑：

    「启太大人请再让我看您的未来喔！」

    然后就消失不见。接着，天宗也说：

    「启太大人托您的福，我才能画出一幅好图。谢谢。」

    她匆匆点头致谢，然后穿过墙壁。最后，护久夜似乎欲言又止，只是眯着眼睛说：

    「后会有期。」

    接着也突然消失无踪。启太唉声叹气，毕竟他经历了像暴风雨般吵闹的一个小时。智羽目不转睛地看着启太的背影；启太回头看看她，带着一丝苦笑说：

    「嗯～虽然不是很清楚」

    他来回抚摸智羽的头发。

    「但如果真的要选，我只要让你的排名顺位提升就好了。因为我最喜欢的就是你呀！」

    智羽满脸通红。

    阳子在那之后过了一阵子才回来，她发现启太躺成大字形，在床上睡觉，而小小的智羽则挨近他的旁边，身体缩成一团，还紧紧地握住衣服的下摆。

    阳子「嗯～」了一声皱了皱眉。但是

    「嗯，这家伙就算了。」

    她苦笑一下，愉快地伸了一个懒腰，把身体抛到床上，躺在启太的旁边，刚好中间夹着智羽。她闭上眼睛，露出满足的笑容：

    「晚安。」

    题外话──后来衣麻里、沙世加、芙拉诺、天宗和护久夜等五人找到了⒚史郎，结果还是没能确定排名。听说她们这次的竞争目标转移到「寻找薰的卧室」之上

    『在河童桥～阳子的信～』

    TO：开天辟地医疗所的医生（这些字果然很难写！）

    非常感谢你前阵子帮我做检查。很有趣！

    那个啊，因为你叫我要写报告，所以我又写信来了。虽然字很难写但我并没有那么讨厌写报告喔！

    嗯～在那之后，我和启太还是住在河童桥。河童大概变厚脸皮了，现在正在启太的膝盖上打呼睡午觉，启太因此而露出了奇怪的表情。呵呵！启太一定可以成为好爸爸。

    在我说了这句话后，启太露出非常慌张的表情。

    我看过那个表情。

    那是「我一定得外遇！」的表情。

    他非常想逃跑的样子。不过，我才不会让他逃走～

    我也学会了做家事和社交。

    因为我最喜欢启太了嘛！呵呵！

    对了、对了！

    启太找了很多地方，后来终于发现了一间几乎免费的便宜房子。听说打电话给房屋仲介也没有被拒绝。

    那间房子好像被不好的东西缠住了

    但是如果是我和启太，就不会有问题～

    希望赶快把那些家伙解决掉，住进那里，然后飞黄腾达。启太也说：「要和桥下的败家犬生活说再见！」

    明天就要实地去看房子了。

    啊，可是这个河童该怎么办呢？

    因为很可爱，也把他带去新住处好了！

    你觉得如何呢？

    犬神阳子

    in河童桥

第六卷 第十八章 川平薰和恋爱妖精！

    「女体、女体、女体～」

    发狂般舞动的影子

    「呀呼～呀呼～」

    摇曳的灯光

    「女体、女体、女体～」

    妖异的异形们聚集在一起尽情狂舞。有的用四只脚咚咚地用力踩踏地板，有的从天花板倒吊着垂下来，发出吱吱嘎嘎的尖锐声响不停摇动着；有的还放出青白色的光线，或是突然发出类似沙暴的声音

    有的不时掀开鼻尖展开威吓，甚至突然掀起暴风。

    非常讨厌的安息日

    「女体、女体、女体～」

    「嘻～嘻嘻嘻嘻嘻～」

    不受控制、令人毛骨悚然的笑声在成为回声后，最后就只能听到「女体、女体、女体～」这种念经般的喃喃自语声。

    「女体、女体、女体～」

    恶灵们的声音或尖锐、或低沉、或小声，有时则会高亢起伏地充满着整个空间。

    「请、请原谅我！」

    有一个人在正中央颤抖地喊叫

    「求你们原谅我！」

    那是非常悲痛的请愿。

    但是恶灵们的回答是无情的：

    「不～要，不原谅你。如果你无论如何都不服从我们的命令」

    在发出「叽卡、叽卡」的声音之后，火焰突然浮现在黑暗中。

    「我们就烧毁你最重视的东西！」

    从那里迸出悲哀的叫声

    那是发生在很深、很深的黑暗中之事

    隔天早上，吉日市的天气可说是晴朗无比，而且这一天还是三天连休中的第二天，商店街中心地区非常热闹。炎热的夏天即将结束，户外吹起凉爽的风

    穿短袖和长袖衣服的人大概各占一半。

    在万里无云的朗朗晴空下，跳蚤市场里排列着贩卖各式各样衣服和小东西的摊贩，以及贩卖可丽饼的餐车等等。街头艺人在描绘出漂亮抛物线的喷泉前面，进行滑稽的表演；享受假日漫步的人们纷纷停下脚步，有说有笑。

    在这种带着休闲气氛的空间里，有一个显眼的特异分子

    「对不起那个，嘿，小姐！」

    他一边用尖锐的声音如此说道，一边摇摇晃晃地靠近路过的女性。手脚像分属不同生物般不顺畅地动着，还突然用力地上下点头，把嘴巴不自然地抿成へ字形。

    他有着眯成一直线的眼睛和布料般质感的肌肤

    很明显地，这确实是一名可疑人物。

    正因如此，大部分的女性都小心地装做没看到他，当然其中也有人明显地露出吃惊和害怕的表情，并慌慌张张地快步离开。

    即使如此，那名人物依然没有放弃。他继续说道：

    「对不起小姐，那个，可以跟我喝杯茶吗？」

    几乎所有路过的妙龄女性都没逃过他唐突的搭讪。

    接下来，过了一个小时之后

    「好、好奇怪啊～」

    那个奇妙人物交叉着双臂，认真地思索着：

    「我确实只锁定单身女性，向她们搭讪，而且用的是这个地区一般的搭讪说法：『嘿，那边的小姐，要不要一起喝茶？』而不是其他地方的方言」

    他似乎想起了什么，从怀中取出破烂不堪的记事本

    「对、对了！难道是我的服装不好吗？」

    戴着大草帽配上皱巴巴的工作服的确是有点土气。

    「还是或许是我的态度太过轻浮了。就算是搭讪，一旦对女性失去了真心不对，记得手册上头也有写：透过搭讪建立的恋爱关系是极难长久持续下去的」

    这名可疑人物大大地叹了口气：

    「唉！搭讪这种事，居然出乎意料地困难耶！」

    他并没有察觉到在一般人眼里，自己的外表只是一个稻草人。路过的人可能以为他是个前卫的街头艺术家，或是整人节目里的演员之类的但其实并不是这样

    他根本不是人类。

    那么，他是什么呢？他是恋爱妖精。

    他是一位能力卓越、却无法顺利地化成人形、初出茅庐的菜鸟恋爱妖精。他手拿着恋爱妖精初学者必备的《恋爱手册～基础篇～》降临到地上，当他正调查意外感兴趣的恋爱实体时，却不小心闯进了阴险的恶灵们所盘踞的西式洋楼里面。

    他原本就是不太会与他人起争执的恋爱妖精，自然打从一开始就不可能是恶灵们的对手，一下就被轻易地夺走比他的生命还重要的《恋爱手册～基础篇～》。恋爱妖精如果没有那本书，就什么事都无法做。

    由于恶灵们恐吓他如果不服从，就要烧掉那本书，因此他只能哭哭啼啼地答应他们。

    恶灵们提出一个卑劣至极的要求：

    『你去把可双让我们吸取精气、年轻又朝气蓬勃的女人过来这里！』

    「问题是，恋爱妖精的工作是让人类爱情圆满我们自己并不是搭讪高手啊～」

    名叫做朋库的恋爱妖精喃喃自语着。不管他怎么向那里的恶灵们说明，他们都无动于衷。

    恶灵们只是不断地重复着：『不管是谁都好！女人！把女人带过来就对了！』或是『女体、女体、女体～「。

    好像是一群脑筋相当差的家伙。

    再加上朋库鲁唯一的依靠《恋爱手册～基础篇～》现在不在身上，手边只剩余下一本学习时摘录了几个要点的记事本。

    「唉！」

    朋库鲁坐着把脚伸到砖造花圃旁，一个劲地唉声叹气。

    「到底要怎么做，女人才会跟我走呢？」

    他已经对这件令人丢脸的事情感到非常沮丧了。

    每当被女性拒绝和忽视时，他就觉得自己存在的价值一点一点地被伤害。

    「我真的不知道该怎么办才好」

    正当朋库鲁边困惑边呆呆地看着人潮时，突然有一位少年出现在他的视线中。那位有着一头突兀棕发的少年穿着牛仔裤和牛仔外套，脖子上还戴着猛犬用的项圈，正用迫切的眼神气喘吁吁地向路过的所有女性搭讪：

    「喂，小姐！要不要跟我约会？」

    那是典型的搭讪方式。朋库鲁为了当作日后的参考，不由得注意起少年的一举一动。

    「咦～？」

    女大学生模样的女性在被搭话之后，大略地看了一下少年的外表，又仔细地看了看他脖子上的项圈

    然后，转身离开。

    「对不起PASS！」

    一般人通常这时就放弃了吧？但是少年一点都不死心，立即像蝗虫般地接近下一个女性。

    「拜托！我有危险啦！再这样下去，我会变成妖怪的爸爸啦！」

    他说着莫名其妙的话，并拉着女子的袖子

    「喂、喂喂！放手啦！你要做什么！？」

    即使被这样说，他也毫不退缩：

    「就是说我快变成妖怪的爸爸了啊！救救我啦！」

    他的话实在令人难以理解，女人因此感到害怕：

    「不、不要！」

    「随便啦！拜托救救我！跟我约会！在我变成妖怪的爸爸之前，先跟我约会啦！」

    「不要啊啊啊！救命啊，有变态！有变态！」

    女性快速地逃走，少年又继续向别的女高中生搭话，很害怕似的叫着：「妖怪的爸爸啊！爸爸啊！」他的情况看起来比朋库鲁更加惨烈。

    应该说他看起来更像是精神错乱的男子。

    然而

    有点疲累的朋库鲁却强烈地认为

    原来如此。

    他觉得自己又更了解了一些所谓的搭讪定义。

    总之，搭讪就是即使被女性讨厌和拒绝，还是要永远地、无止境地继续对别的女性搭话！

    看来自己之前对搭讪的定义有相当大的误解再努力一次吧！朋库鲁下定决心后，用力地握紧拳头。

    顺便一提，恋爱妖精的基本能力之一是「可以看见人类的爱慕心情」。大概可以朦胧地看到类似这样的色彩和情景：那个人现在有恋人？没有恋人？正在单恋谁吗？还是失恋中呢？而且还可以知道那个人现在正在思考怎样的事情，正在担心什么事情。

    「那、那个人如何呢」

    这时，刚好有一个年轻女孩从马路前方走近过来，脸上带着让人不敢接近的恐怖表情，正东张西望地寻找某人。

    「请赐给我一决胜负的勇气！」

    朋库鲁在心里如此激励自己，便开始往前迈进。他看出那位少女正在谈一场相当美妙的恋爱温暖而有如艳红枫叶的火焰色恋爱。

    即使如此，深信锲而不舍乃是搭讪信条的朋库鲁开口说道：

    「嗯～那个」

    他僵硬地举起一只手：

    「嗨～小姐！要、要不要跟我一起喝差茶呀？」

    话才出口他马上慌张了起来，因为发现自己似乎说错了话。

    但是，那位少女完全没有在听他讲话。

    「啊，找到了！」

    她如此喊着，随即跑过朋库鲁的身边。

    「启太！真是的～你跑到哪里去了？」

    她靠近始终呆呆地站在路旁的少年从那位少年的情况看来，好像是路过的女性全部都逃跑了。然后，那位少女生气地对少年说：

    「你不是跟我约好等一下要一起去看意外找到的便宜房子吗！？」

    她用力地把少年的手腕抱在自己的胸口，像是不让他逃跑似的。少年带着有点恐惧又有点焦虑的表情回头看向少女，她说了声：「嗯，走吧。」便拖着少年走到马路的对面。

    少年无力地垂下头。

    朋库鲁歪着头思索。

    他们两人到底是什么关系呢？

    男女朋友关系？还是主仆关系？

    然而现在的朋库鲁还有很多其他必须思考的事情，因此暗自决定之后再去研究他们的事情。于是他大大地点了点头，毅然决然转过头。环视四周后，他发现刚好有一个合适的女孩子正慢慢地走在眼前的路上。

    朋库鲁移动自己僵硬的手脚，得意扬扬地靠近她。

    「嗨、嗨！小姐！」

    当他搭完话后，那位少女回头看了他一眼：

    「是的，有什么事吗？」

    那是非常温柔的声音。

    朋库鲁不管三七二十一地用力大声喊叫：

    「要不要跟我一起喝茶？」

    沉默了一阵子，对方目不转睛地看着他。不久后，她开口说道：

    「好啊！」

    对方给了他一个非常简单的回答。

    「咦？」

    这下反而是朋库鲁愣了一下：

    「你、你刚刚说什么？」

    他愣愣地反问着她。少女微微一笑：

    「我可以跟你一起喝茶啊！而且非常乐意喔！」

    那是一位有一头栗色头发、并穿着日式围裙的少女。

    朋库鲁仍旧带着半信半疑的表情坐在「雷扎鲁布鲁」咖啡店里，店里的装潢品味还不错。他的面前有两个冒着热气的茶杯

    和他一起进入咖啡店的栗色头发少女说不好意思要先去打个电话，才刚离开没多久。她的一举一动真的很有女人味，宛如把大和抚子（注：对温婉日本女性的美称）这个名词具体化似的。

    嵌在柱子里的大钟发出滴答滴答的声音。

    朋库鲁想起《恋爱手册～基础篇～》里提到和女孩子约会时该注意的事项

    绝对不能「提到宗教并有传教行为，或是表现出对特定武装势力的热烈支持」等等，他现在满脑子净是这样的傻事。在他陷入沉思时，那位自称抚子的少女也回来了

    「对不起喔！让你久等了。」

    她微笑着在他前面的位子坐下。

    「那个」

    朋库鲁试着找话题。

    「是的，有什么事吗？」

    朋库鲁从刚刚开始一直很在意一件事。

    眼前的这位少女抚子正在谈一场伤心到近乎痛苦的恋爱。举例来说，就像是在一片黑暗中，宁静但熊熊燃烧着的鲜红篝火，篝火的中心几乎接近漆黑而疯狂到令朋库鲁大吃一惊的程度。

    朋库鲁不由得冒出一个令人出乎意料的问题：

    「你幸福吗？」

    然而抚子却微笑地回答：

    「是的，我很幸福喔！」

    然后

    「那个，朋库鲁先生。」

    她如此称呼朋库鲁后，就暧昧地笑了起来：

    「我从现在开始～好像正要被你搭讪吧？」

    「是、是的。」

    朋库鲁坦率地点了点头。接着，抚子再次问道：

    「你希望我等一下跟你一起回家吗？」

    「是的！请、请一定要来！」

    朋库鲁热情地点点头。抚子稍微沉思后，便开口说道：

    「如果方便的话，我带朋友一起去你家好吗？」

    「咦？」

    朋库鲁吓了一跳。

    这到底是怎么一回事呢？

    他完全没有设想过这种情况。的确，如果女孩子人数众多，或许那些恶灵也会更开心。不过，这到底是

    「不，我觉得无所谓。」

    朋库鲁低下头来，偷偷地喃喃自语着。抚子的眼中瞬间浮现一抹同情的光芒，又立刻恢复原本完美的笑容：

    「啊，刚好你瞧，我的朋友好像来了。」

    几个女孩子站在窗外，正朝这边挥着手。

    「嗯～」

    在头的左侧绑一条马尾的少女看着朋库鲁喃喃自语。

    「喔～」

    在头的右侧绑一条马尾的少女则摆出踮起脚尖、用手遮光的姿势。

    朋库鲁吓得翻起白眼询问道：

    「有、有什么事吗？」

    然后两人窃笑着互看了对方一眼说道：

    「没什么事～」

    接着她们牵起双手，在朋库鲁的四周绕起圈子。

    这对如双胞胎般非常相似的两个女孩子听说叫做衣麻里和沙世加。由于她们长得一模一样，因此已经令他无法分辨谁是谁了。她们穿着纯白的连身洋装和淡蓝色的长筒靴，身上斜背着大理石色的小包包。

    他一眼就能看穿那两人现在都没有真正在谈恋爱，但有一个仰慕的人。

    现在朋库鲁和女孩子们一行人正前往恶灵们居住的房子，他的心情渐渐沉重了起来

    他稍微抬头看了一下，发现戴眼镜的女孩蔺草刚好也回头看向他。这位少女也长得非常可爱

    她穿着连身裙，配上淡红色的羊毛衫，以及三折的短袜和皮鞋这就是过去几十年前所谓文学少女风格的打扮。另外，她的意象情景是柔和的薄荷绿色。现在看来并没有认真地在谈恋爱，不过却有一个非常尊敬的人。

    然而她最近还对另一个人抱持着好奇心那个人正是抚子和刚才的衣麻里与沙世加心里的人抚子觉得他是「令人费心的弟弟」；衣麻里和沙世加则觉得「戏弄他好像很有趣～」

    而蔺草却是觉得：「虽然很可怕，但还是会想再多看他几眼。」

    咦？

    我好像之前在哪里见过那个人

    「那么薰大人呢？」

    蔺草回答抚子的问题：

    「嗯，好像因为跟⒚大人一起工作要忙很多事或许之后会过来一下也不一定。」

    抚子若有所思地点了点头：

    「这样啊嗯，就目前所听到的情况来判断，我想就算只有妙音一个人在，也应该没什么问题才是。」

    把十指交握在后脑勺、悠闲地走在前头的短发少女得意地微微一笑。

    抚子和蔺草则以信赖的眼神一直凝视着她。

    她们到底在说什么事情呢？

    顺便一提，那个叫做妙音的短发少女穿着短裤和白色的薄料运动衫，没穿袜子直接穿着球鞋。她的意象情景是明亮的柠檬黄，和其他少女们一样，目前也还没有谈过真正能称为恋爱的恋爱。

    她有一个非常亲近的人，但她的内心尚未清楚地分化，个性也非常孩子气最近她的心里出现了另一个有些在意的人正确地说，应该是对那个人有着「讨厌！讨厌！非常讨厌！不过却有点在意」的感觉。

    咦？

    这个人不就是刚刚那个戴项圈的

    朋库鲁一边全身僵硬地移动手脚，一边思考着很多事情坡道渐渐地变陡，不久就看到矗立在坡道上那栋不祥的西式洋楼。

    四周的树木繁茂，相貌丑陋的乌鸦们正停在木板上嘎嘎地叫着，空气中弥漫着沉闷的气氛。洋楼的入口旁立着一个「拆除预定地」的看板，上头用颤抖的文字写着：『若不服从命令离开，将会诉诸法律行动！』

    朋库鲁的心情愈来愈沉重

    自己正要将这些看似温柔的女孩们变成恶灵的食物，把这些丝毫没有怀疑过自己就跟过来的女孩子们献给恶灵。

    他回头看了一眼，只见少女们笑着说：

    「不进去吗？」

    她们异口同声地询问。

    这时，朋库鲁的良心感到一阵刺痛。

    不行！

    我还是下不了手。

    就算是最重要的《恋爱手册～基础篇～》被烧掉，我也做不出欺骗纯洁少女这种事。

    我虽然不中用，但好歹也是一个恋爱妖精呀！

    下一瞬间，朋库鲁开口说道：

    「对、对不起！」

    他想要对她们坦白一切：

    「其实我不是人类！这里面有恶灵，我并不是真心要对你们搭讪的！」

    他慌慌张张地挥着手，拼命地想要解释。然后

    「朋库鲁先生！」

    抚子悄悄地用食指压住朋库鲁的嘴唇，温柔地微笑：

    「我们就是为了这个原因才跟来的喔！」

    不知何时，其他的少女们毫不畏惧地笑了出来：

    「嗯，包在我～们身上！」

    妙音对着他比了一个胜利姿势。少女们兴奋且开心的反应，令朋库鲁非常吃惊。

    那幢西式洋楼的入口门厅十分宏伟，高度几乎直达天花板。

    无论是格子图样的地板、连接到二楼的楼梯宽度或是通往屋内的餐厅门扉，都是一般日式房屋的两倍大，房屋空旷宽敞到几乎声音都会有回声。

    房子里积了厚厚的一片灰尘，藉由勉强从彩色玻璃射入的户外阳光，可以朦胧地看出陈旧家具的轮廓高大的柱状立钟、天鹅绒的椅子、以玻璃工艺装饰的橱柜和榉木制的衣帽架。

    女孩子们从踏进里面的第一步开始，就迅速地压低身体摆好备战姿势她们背对着背，让外人没有可乘之机。

    这时

    突然「磅！」地传来一个很大的声响，明明没有人碰到，正面玄关的门却关了起来

    朋库鲁用颤抖的声音呼唤恶灵：

    「我、我把女孩子带过来了喔！」

    然后

    「呵呵呵呵！恋爱妖精，干得好！」

    不知从哪里传来这个可怕的声音明明一点也不威严，却拼命地想装反派角色的装模作样声音。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    接着，又传来发狂似的哄笑，低沉地有如自地面上传来

    「女～体、女～体。」

    然后，一阵拖拉重物的声音传来。少女们毫不松懈地环视四周。吱吱～吱吱～声音的主人从里面的门里慢慢地爬了出来。

    「呵嘻嘻嘻嘻！女～体、女～体。」

    似乎还有什么坚硬的物体从二楼落了下来。

    「真是飞蛾扑火。小姐们，千万不要恨我喔！」

    还有某样东西突然从附近的地板站了起来。

    少女们凝视着那些东西后，讶异得嘴巴都合不拢。朋库鲁则露出快哭出来的表情。

    那些聚集过来的东西

    那些一边用舌头舔嘴唇，一边包围住少女们的东西

    那些东西全部都是家具一张大餐桌从餐厅直立地出来、一台吸尘器轻轻地跳跃出现、一台黑白电视忽明忽灭地移动了过来、窗帘摇晃着，还有一个烛台「叽叩、叽叩」地边上下跳动边过来集合。

    所有的家具

    因带有灵气而模糊地闪着白色光芒的各式家具，把少女们团团围住，并开始跳起舞来。

    「女～体、女～体。」

    「来～吧～让我们摸。」

    家具们「呵呵呵」地踏着步。

    「女～体、女～体。」

    然后又拍子一致地转身到反方向。

    「让我们摸、让我们摸、让我们摸！」

    「女～体、女～体。」

    家具们有节奏地跳着舞。妙音叹气地用手掩住脸：

    「原来如此这些是色欲薰心的邪灵们啊！」

    突然

    「呵呵呵～～呵～」

    一只水壶用如箭般的速度从跳舞的圆圈中飞了出来，笔直地朝妙音猛扑上去。

    这时，朋库鲁发出了警告的喊叫声。

    那水壶一边闪着深红色的光辉，一边飞扑向妙音的丰满胸部。

    而且还冒着热气，眼看就要碰到妙音的时候

    「呵！」

    含着笑意的妙音轻易地用右拳挥掉水壶。

    下一瞬间

    「哔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    水壶像是被球棒用力打出去的球般急速飞了出去，并在剧烈撞击墙壁后被挤扁，发出「喀啷」一声巨响后掉落到大理石地板上，松落的建材啪啦啪啦地掉落到水壶之上。

    入口大厅陷入一阵沉默。

    这时，妙音往前踏一步喊叫道：

    「喂！你们这些性骚扰的家具们！如果想要碰我，就一起放马过来！」

    家具们一起「呵呵～呵」地喊叫着，然后朝她猛扑上去。

    「太慢了！」

    妙音那带有灵气的右手突然变成锐利的野兽爪子，并以惊人的气势挥下。就在那一瞬间，大衣柜整个粉碎了。

    「喝！」

    妙音的动作有如电光火石般快速。

    接着，她往前移动，笔直地伸出右爪，击破猛攻过来的电视中心点。

    「吼！」

    她用力抽出红色和蓝色的接线，电视在一秒之后爆炸开来。那一刹那，妙音已经移动到别处她后退一步，形状优美的长腿往上一蹬后使出了后旋踢，还用脚后跟斜斜地往下踢飞想要抱住自己腰部的垃圾桶。钢制垃圾桶发出了「嘎锵嘎锵」的巨大声音，在大理石地板上滚来滚去。

    妙音高声大笑：

    「啊哈哈哈！吼！」

    妙音疾如旋风快似闪电，持续不断地打碎聚集、靠拢过来的家具们。

    家具们连碰都碰不到她。

    「来～吧～让我们摸、让我们摸。」

    「吼！」

    家具们接连不断地破裂飞走；妙音在中心处开心地飞跳着；在墙边完全进入观战模式的衣麻里和沙世加则随着「嗯嗯」两声互相点了点头：

    「唉呀～那孩子真的是遇弱则强耶！该怎么说呢在家称雄，在外怯懦？或者该说是喜欢欺负弱小？」

    「对啊、对啊！明明遇到阳子那样的对手就害怕得缩起来。」

    两人异口同声「啊哈哈」地笑着。

    「喂喂喂！你们不要光只是看而已，快点过来帮我啊！！！」

    这时传来了妙音的怒骂声。衣麻里和沙世加耸耸肩说道：

    「没办法。」

    「我们也加入吧！」

    她们没有打暗号，却同时迅速压低了身体这个动作导致想要从楼梯慢慢地靠近她们的梳妆台错失目标而滚落下来。衣麻里和沙世加露出了邪恶的笑容，缓缓接近梳妆台，并拉起裙子的下摆。

    「注～意、注意、注意～」

    接着她们跳上家具，以探戈的节奏将其彻底踩碎。这时戴眼镜的蔺草也以凛然的姿势压低了身体：

    「破邪走光发露1『红』！」

    她以快速拔刀术的动作从手中发出红色的闪光。红色闪光冲过地板，往前直进撞上正在滚动挨近的啤酒桶。

    接着发生了爆炸！

    连椅子和电话都被卷入爆炸，还被炸飞到空中，转瞬间家具粉碎散落少女们真的很强。

    朋库鲁惊讶到几乎无法开口说话：

    「好、好厉害！」

    同样靠在墙边的抚子忽然微微一笑。

    附身在家具身上的恶灵们虽然营造出非常可怕诡异的气氛，却没有什么大不了的实力；另一方面，少女们绝妙精湛的动作，也确实地做到了互相合作可以说从一开始就已分出了胜负，然而

    「啊哈哈哈！怎么了？已经结束啦？」

    就在这时发生了一个小插曲

    一个水桶果敢地挑战正在中央处因胜利而骄傲自满的妙音。那水桶原本并不是什么大不了的对手

    吃了妙音一记从令人无法置信的角度施展出的飞踢，水桶轻易地被踢飞出去，但是他没有白白牺牲

    水桶把积存在身体里面的水唰地从妙音的头上浇了下去。妙音一瞬间无法理解发生了什么事情，吓得睁大眼睛眨个不停。而最先做出反应的是家具们

    接着少女们用有些不妙的声音叫住她：

    「妙、妙音」

    这时妙音才察觉到因为被泼了水，她穿着的白色薄料运动服已经完全湿透了，运动内衣里的胸形清楚地露了出来。

    「啊！」

    妙音因为害羞而脸红了起来。

    「讨厌啦～～～～」

    她发出了一声惨叫，然后蹲了下来。

    就在那个时候，家具们「呵呵～呵」地一齐发出呐喊。到刚刚为止一直自豪拥有压倒性坚强实力的妙音身上的灵力瞬间消失殆尽。家具们当然不会放过这个好机会，趁机朝妙音猛扑上去。

    「那、那个笨蛋！」

    「为什么会为了那种小事而突然变弱呢！？」

    衣麻里和沙世加同时想要去救她，然而

    「来～吧～让我们摸、让我们摸！」

    这时，窗帘忽然从背后蒙住她们，遮住了她们的视线，瞬间无法反应的两人就这样被困住绑了起来。

    同时，蔺草被流过来的沙拉油绊倒，摇摇晃晃地差点跌倒。

    「哇！哇！哇！啊！」

    朋库鲁大喊着冲了出去。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    他胡乱地挥动手脚并呐喊着；抚子则慌慌张张地追在他后面。

    就在这个瞬间

    「奉东山真君之名！」

    附近响起了清澈的声音：

    「大气啊，强奏交响曲吧！」

    突然有一股力量聚集起来，并一口气被释放出来。

    那股力量将正朝着妙音猛扑上去的家具捆绑在一起，然后在下一瞬间一口气解放出来，变成了漩涡，笔直地前进直撞向楼梯。

    但是那惊人的灵力突击尚未停止，一边像凿岩机似地把木制大床和衣柜一起击碎，一边「叽嘎叽嘎」地粉碎楼梯。下一幕是楼梯突然发出「轰隆」的重音整个崩塌下来。

    地上的灰尘弥漫飞舞，还有尘埃从天花板掉落下来。

    这幅景象让在场所有人都吃惊得说不出话。

    「唉呀！我弄错力道了吗？」

    一个和现场惨状完全相反的轻松声音响起。

    逆着光从玄关射进两道影子一个是得意地举起大拇指、绑着双马尾的小少女，她开朗地喊叫着：

    「这里是我的找到的喔！」

    另一个则是挥动着银色指挥棒、歪着头思索的少年。

    「嗯～看来室内真的很难控制风的强度，所以才会变成龙卷风。」

    「薰大人！」

    少女们一齐发出了欢呼声。

    「哈哈！对不起我来迟了，大家没事吧？」

    少年抬起头来，温柔地微笑着。

    他的四周洋溢着明朗秋天时穿过叶缝射进的阳光般之气息。

    少年有一头漆黑的自然卷发和一双琥珀色的眼睛，山猫般的野性味道和温柔的性格互不冲突地并存在他的体内。他穿着浅咖啡色的裤子，搭配夹克和简式领带少年把银色指挥棒收进胸前，踩着轻快的脚步前进：

    「那么，我们赶快收拾残局吧！」

    他一直微笑着。

    「呵」

    那一瞬间，家具们好不容易才从新出现的威胁之下解开了咒语。

    「呵呵呵～～呵～」

    恶灵们呼喊着并持续不断地攻击过来。叫作薰的少年突然压低身体，挺直背部做出古流武术步法，并使出身体防卫术。

    光是这流畅地交替的身体动作，沉重的冰箱就束手无策地被打飞出去，边旋转边插进墙壁之中。这时，梳妆台突然被他握住边缘，一起被抛到远处。在发出了「卡哧」的巨大声响后，这两样东西都立即破碎，玻璃碎片漫天飞舞。

    「来～吧～让我们摸、让我们摸。」

    薰眯起了那双琥珀色的眼睛。

    「最近有很多这种的」

    他咻地把掌底押进沙发的重心，深深吐纳，站稳马步，用力地扭转身体。下一瞬间，有薰两倍大的沙发被用力地摔到地板上，连接扶手和坐垫部分的基部整个被折成两半。

    薰又把脚伸出去，把沙发踩碎了。

    那是完全不必使力、且令人惊讶的力量。

    家具们因此感到毛骨悚然。

    「蔺草，你没事吧？」

    薰先扶离他最近的蔺草起身；蔺草脸红地拉着他的手。

    「是、是的。」

    她慌慌张张地站了起来。薰温柔地拨动她的头发，让她害羞地低下头来。家具们彼此互看一眼后，突然一起对薰展开攻击。

    「呵呵呵呵～～～呵～」

    恶灵们已经做好了意志沟通，因为少年实在不是单独攻击就能打赢的对手，所以众人达成一个共识一起击垮他。蔺草正想发出警告的喊叫声时，薰又眯起了眼睛。

    「嗯～」

    他背对着敌人，若有所思地从胸前口袋取出银色指挥棒，挥舞出一段复杂的轨迹。

    「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」

    这时，他回头亮出了指挥棒：

    「这样吗？」

    那一瞬间

    发出了「波叩」一声的怪响后，室内的正中央处产生了龙卷风，把家具们一口气卷上天花板并贯穿出去。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」

    「呜哇啊啊啊啊啊～～～～！」

    连沉重的床和流理台都一起被吹飞到高空。天花板的碎片「啪啦啪啦」地掉落下来，那里开了一个大洞，甚至可以看到蓝色的天空。

    所有人都呆呆地张大了嘴巴，只有薰一个人歪着头思索：

    「嗯～我又弄错了力道这个真的很难控制耶！」

    「嘿嘿～」

    「真不愧是薰大人！」

    突然跳起来的衣麻里和沙世加从左右快步跑近，并且扑向薰；薰则用温和的表情对她们笑了一笑：

    「对了，我今天稍后有点时间，如果方便的话，大家要不要一起去看电影呢？」

    他说着没有紧张感的对话。

    到目前为止一直被薰照顾着的蔺草露出了有点生气的表情，虽然自己也有点脸红，但还是若无其事地、磨磨蹭蹭地靠近他。

    绑着马尾的小少女从后面拉着薰的手腕。

    「啊！那么现在有一部非常推荐的电影喔！走吧！走吧！因为薰大人最近很忙，不太能跟我们玩。快点！快点！」

    「啊哈哈！我知道了啦！智羽，不过再等一下。」

    薰砰砰地轻轻拍打她的手，然后微微一笑。

    他带领少女们走近到妙音身边她带着感动的神情凝视着他的战斗情况。

    「妙音！」

    薰「咳咳」地清清嗓子后，立即转移了视线。这时妙音才发现原来自己的衣服已经湿透，慌慌张张地以手遮胸，一面吸了吸鼻子、泪眼婆娑了起来。薰脱下自己的夹克，关心地披在她的肩膀上。

    同时，到刚刚为止因为看到那位少年超出常轨的作战方式而愣住的朋库鲁吃惊地想起了一件事，突然回头看了一下抚子

    她一直凝视着少年。

    由于朋库鲁和她的心情同步，因此胸口隐隐作痛。

    他马上就知道了抚子的意中人一定就是那位不可思议的少年。她的意象情景是永无止尽地持续落下的纯白雪花。

    一片无穷无尽的白

    这是人类难以想像的一望无际美丽雪景，分不清是在恋爱？还是在想些什么？就是那样纯粹的雪白色。因为少女们对抚子最喜欢的人撒娇，因此她现在觉得很痛苦。

    但是，为什么呢？

    抚子看到那个人被少女们围住时，依然露出微笑。可是她应该感到悲伤和痛苦才对，应该会想独占他到几乎快抓狂的地步才对！

    但她却哀伤地微笑着。

    为什么呢？

    他不了解

    朋库鲁完全不了解抚子的心情。

    那时

    「呜、呜哇啊啊啊～～～～！」

    到刚刚为止一直僵住不动的家具们开始一齐逃窜：

    「救、救命啊啊～～！」

    他们打不赢薰，也完全不可能打赢他，因此他们刻不容缓地想逃离那个可怕的、琥珀色眼睛的恶魔。薰正在盘算该怎么做，可是拉好薰借给她的夹克、突然抬起脸的妙音却不一样

    「可恶！你们以为能逃走吗！？」

    她的身体突然用力沉下；薰马上抬起脸：

    「啊，妙音！那个」

    但是，他的声音已经传达不到她的耳边。

    「破邪走光发露1！『妙音突击』！」

    她半眯起眼睛用蹲伏式起跑的要领膝盖着地，她的身体因为惊人的灵气而开始发出闪光。家具们争先恐后地想从出入口溜出去，全部挤在一起。

    「闪开、闪开、闪开！」

    「喂，你才闪开！」

    真是一件无比丢脸的事情。

    「READY」

    妙音突然稍微起身

    「GO！」

    薰和其他犬神们连阻止的时间都没有，光弹转眼产生，朝幸存下来的家具们发射。

    刹那间直接击中了家具，并迸出闪光。

    咚～碰！

    咚砰～～传来了轰然巨响、喊叫声和逃窜的惨叫声。如发光的弹珠台游戏一般，妙音在宅邸中纵横无敌地一个接着一个击碎所有的家具。

    这次整个房屋发生了震动。

    空气也震动了，全部都吱吱嘎嘎地响着。

    「哇！哇～妙音是笨蛋、笨蛋！」

    「各位，赶快紧急避难！」

    薰发出了明确的指令。接下来，天花板崩落，柱子和墙壁激烈晃动，粉尘弥漫飞舞，到处都是灰尘。智羽最先发现出口；衣麻里和沙世加跟着跑向她指的方向；但蔺草在逃命的途中突然回头看了一下。

    她担心地正想要说些什么

    可是

    「快点！」

    听到薰的责骂声后，马上跟在后面跑了出去。那段期间，朋库鲁非常惊慌地拿回了掉落在地板上的《恋爱手册～基础篇～》。抚子陪着他，等他拿到书

    就在此时，柱状的立钟倒了下来。

    朋库鲁着急地移动身体。

    同时，薰快速地跑进来。

    他抓住朋库鲁的后颈，迅速地把他拉到身旁。

    「哇！」

    他另一只手还抱住不小心被地板裂缝绊倒的抚子，以如此外表无法想像的腕力撑住两人后，笑着说道：

    「没事吧？」

    听起来好像有点开心的问候。不久，整个房屋终于开始崩塌。抚子脸红地紧紧抓住薰的手。

    「是的。」

    她直视着薰。薰温柔地点点头，伸出了手：

    「嗯，你也一起走吧！」

    朋库鲁看到他的样子，不禁觉得：

    啊啊！真希望能为这恋情带来幸福。

    这里是已经完全倒塌的西式洋楼

    妙音的眼色一变，狂怒地到处将还残存下来的家具残骸一一踩破。

    「可恶！可恶！」

    从远处传来她生气的声音。

    「啊哈哈哈！她真的气炸了。」

    衣麻里把手交握在后脑勺说道。沙世加也呵呵地从喉咙深处发出了笑声。

    「不过，心情相当爽快。」

    然后她们一齐大笑出声。蔺草因为吸进扬起的灰尘，所以「哈啾、哈啾」地连续打了好几个小喷嚏。

    另一方面，朋库鲁在抚子她们面前告别。

    这时，他已化为人形，终于恢复了原本的模样。

    「抚子小姐，还有各位」

    他以充满慈爱的微笑环视着大家。恢复恋爱妖精真面目的朋库鲁是一位拥有天使般端正容貌的金发碧眼少年。他身披柔软的白色披肩般的服装，背后长出白色的翅膀，微微浮在空中。

    「真的非常感谢你们。托你们的福，我才能拿回这本书。」

    如果他一开始就以这种模样出现就好了。

    抚子她们暧昧地笑着。蓝色透明的朋库鲁抚摸着终于回到自己手边的《恋爱手册～基础篇～》封面。

    「我绝对不会忘记各位的！」

    然后

    他默默地看着抚子。

    总有一天，他会努力成为能够帮助抚子恋情的出色恋爱妖精，只是他朋库鲁始终没有说出这句话。他只是微微一笑，轻快地浮上天空。

    「那么，请各位多多保重。」

    就这样直接飞走了。

    「真的非常感谢你们！」

    他飞得又高又远，消失于黄昏天空的另一端，抚子则温柔地挥着手。

    「再见喔～～！」

    智羽莫名其妙地大喊着。一直保持沉默的薰则忽然微笑了起来，他悄悄地握住抚子的手：

    「抚子，你辛苦了。今天好像发生了很多事呢！」

    抚子轻轻地摇了摇头。

    「不会。」

    她迅速确认没有人看向这边后，随即恶作剧地悄悄在他的脸颊上印上寂静的一吻。

    「我今天非常开心喔！因为可以和薰大人这样」

    题外话在薰他们早已撤退许久、乌鸦嘎嘎叫着飞过鲜红的天空时，有两个人影在完全变成瓦砾的房子前呆立良久。

    「这、这是什么？到底发生了什么事？」

    川平启太（专程来看偶然找到的便宜房子）用无法置信的表情张着嘴巴。

    「唉～呀，房子全毁了耶！」

    阳子佩服地喃喃自语。

    看来，他们的困苦生活还会再持续下去。

    『在河童桥～阳子的信～』

    TO：开天辟地医疗所的医生（我终于会写汉字了喔！很厉害吧？）

    那个啊，我又来写报告了。

    我觉得写报告真的很开心喔！每天、每天确实地纪录自己的事情，事后再去重读这样的文章，就会觉得很兴奋。

    抚子的日记也是这样吗？

    话说回来，虽然上次我写着快要摆脱河童桥的生活了，可是那件事果然又失败了。当我们去看房子时，发现房子已经毁坏，而且毁坏得相当严重，所以无法住人。

    我们好像已经跟好运完全绝缘了。

    启太相当沮丧，正盖着毛毯抽泣。

    河童拍拍启太的头，觉得很有趣般「咕嘎嘎」地叫着。

    启太好像因此更加消沉了。其实啊，我觉得再过一阵子这种生活也不错耶！

    因为有启太在──

    只要有启太在我身边，就算是桥下或是无人岛也无所谓，不管在哪里，我都会觉得相当快乐喔！就像医生之前说的那样，一定是我打从心底喜欢启太的缘故。所以不论是什么事情，每天都能感到非常开心。

    每天都很开心喔！

    话说回来，启太他

    启太到底觉得我怎样呢？

    喂，你觉得呢？

    犬神阳子

    in河童桥

第六卷 第十九章 川平启太和薰一起与赤道斋战斗！

    天空飘着沉重冰冷的灰云，雨淅淅沥沥地落下，在水面激起许多涟漪。

    这里是位在河童桥的启太之家──

    现在川平启太正在床上露出非常伤脑筋的表情，他额头冒着冷汗，已经被逼到塑胶合板制的墙边，宛如被蛇盯上的青蛙一般。

    「那么，启太你觉得哪一个好啊！」

    他的面前是怒气冲冲的阳子。

    她和启太面对面地坐在床上，双手叉腰还有点反应过度地怒道：

    「讨厌～你那个也不要，这个也不要！」

    启太吃惊地摇着头，并提心吊胆地说：

    「不是啊，那个，阳子」

    然而──

    「不要再狡辩了！」

    阳子断然地说完这句话后，不知为何又高高兴兴地脱下脚上的白色袜子（右脚），轻轻丢在旁边。启太咕噜地吞了下口水。

    然而阳子并没有特别说明自己的奇怪行为，只丢下句：「讨厌～」接着就生气地鼓起脸颊。

    「那么，我再问你一次喔？这里面的哪一个好？」

    「哪、哪一个？」

    「是的，哪一个？」

    阳子从床上拿起一本青少年取向的杂志──其中的特集标题为「想谈一场如同电影情节般的恋爱！」她指的那一页上就刊载几部知名电影中让人印象深刻的场景──全都是恋人们突然拥抱的场面。

    「举例来说，这个！」

    这部电影的剧情叙述有强烈正义感的男主角（警官）和谜样的美女（其实是黑手党的女儿），两人在不知道彼此来历的情况下坠入了爱河，不久之后却得迎接宿命的对决阳子指的是男主角在豪雨中，拿着枪从背后抱紧黑手党女儿的剧情最高潮场景。

    「从后面抱住我！」

    「抱、抱住」

    启太用沙哑的声音战战兢兢地问道。就某方面而言，这该是遇到这种精彩情形的合理询问：

    「为什么？」

    然而──

    「讨厌！」

    阳子突然大叫，吓得启太缩了缩脖子。阳子以略快的口气谴责：

    「讨厌、讨厌、讨厌！你居然问『为什么』！」

    阳子对着一脸「我说错了什么吗？」之表情、歪着头思索的启太噗嗤一笑，这次则是灵巧地脱掉左脚的袜子，呈现赤脚的状态。她身上只剩下一件红色迷你裙和一件灰色运动服而已。

    「那这个呢？」

    阳子这次指的是从事理发师工作的男主角，和偶然相遇的好莱坞女演员坠入爱河的轻松爱情喜剧。那张照片正是男主角在时髦的美容院里为女主角剪一个大胆造型的场面，女主角挑动人心的笑容有着惊人的华丽感。

    「这样做！这样！」

    阳子讲得很快而且语气坚决。启太仍然是用觉得莫名其妙的害怕表情说：

    「不，那个到底为什么要这样做？」

    「为什么？」

    阳子用手掌连续拍打着杂志：

    「当然是因为我想做呀！」

    假日的短暂时间──

    原本只是边听着雨声，启太一边看着历史小说、阳子一边看着那本杂志而已谁知道，阳子竟突然一副理所当然地说出一句：「我们也来做这些事！」

    这一点也不合乎逻辑──

    至少对启太而言是这样。

    所以他战战兢兢地说道：

    「不，那个啊！即使你叫我做，我也做不出剪头发的那种特技喔？」

    他拼命试图抵抗她。

    但是阳子先是对他一笑，随即又绷紧表情说道：

    「那么，剪我的尾巴毛就好！」

    突然咚地从她的屁股冒出了一条野兽的尾巴，大大地左右摇动。再来，甚至还做出最莫名其妙的行为──

    「帮我剪漂亮一点！」

    她说完这句话后，便拉起运动服下摆并迅速脱掉，把衣服放在旁边。启太还是搞不懂，就算不答应她的要求好了，那跟脱衣服又有什么关系？

    而且她为什么要蛮不讲理地发脾气呢？

    简直莫名其妙。

    「那、那个啊」

    不过，那接二连三的意义不明行为已经足够将启太逼到绝境。阳子最后只穿着一件红色的迷你裙和一件背心，并快速地将身体靠近启太，靠近到启太可以足够了解她的艳丽和女人味。启太反射性地摆出向后仰的姿势，并用力地屏住气息。

    从他的位置可以看到阳子白皙的胸部、光滑的脖子和跪坐时从裙子下露出来的修长美腿。

    「启太！」

    阳子慢慢地把手环在全身僵硬的启太脖子上。

    「那么，启太到底想做什么呢？」

    她这次的态度完全改变，既温柔又撒娇地抬头看着启太。

    阳子「啪啦啪啦」地翻页，看到了情人节热情拥抱和接吻的场面，所以把脸更加靠近过来。启太的眼睛里浮现焦急的神情

    可是，他无法拒绝阳子无法拒绝！即使是这么莫名其妙的事情，他也无法拒绝她。阳子露出将自己完全委托给她的表情，安心地将脸靠近启太。

    启太用快要哭叫出来的表情抱住了阳子的肩膀。

    就在这个时候──

    「对不起！」

    犬神抚子打了一声招呼，随即垂头丧气地从门外走了进来。

    抚子和被穿得很少的阳子抱住而全身僵硬的启太四眼相对，露出了惊讶的表情：

    「抱、抱歉」

    她说完后，马上砰地把门关了起来，启太慌慌张张地喊叫道：

    「哇～～～～！抚子，不要走！不要走啦！」

    战战兢兢再次「叽～」地一声打开门的抚子悄悄探出脸来。

    她用快哭出来的表情说道：

    「那个真的可以打扰吗？」

    启太拼命地点了点头，但阳子却露出一脸生气的表情：

    「什么！？有什么要事？我们现在很忙耶！」

    「我们不忙～～！抚子，快点进来！进来呀！」

    「喂，启太！你忘记自己刚刚说过的甜言蜜语了吗！？」

    「那种话我一句都没说～～～！」

    启太着急地四处逃窜，阳子把手绕在启太的脖子上追问，从某个角度看来，他们像是感情很好地正互相嬉戏。抚子一直凝视着他们，大眼睛里突然慢慢地涌出泪珠。启太和阳子看清楚她可疑的样子后，果然停止了打闹动作。

    「抚子，怎、怎么了？」

    当启太出声询问时──

    「呜」

    抚子的脸整个皱在一起：

    「哇～～～～！」

    她像小孩子似地以手遮脸哭了出来。

    启太和阳子讶异地互看了一眼。

    抚子后来抽抽咽咽地哭了好一阵子，启太邀请她进房间来，喝了阳子招待的热茶后，她才终于冷静了下来。

    「对、对不起。」

    她一边啜泣，一边吸着鼻子。

    「那个啊」

    启太伤脑筋地说道：

    「你怎么了？」

    「呜」

    抚子的脸慢慢地又因为流泪而变形。阳子因为自己和启太短暂的快乐时间被打扰，所以有点生气地说道：

    「你光是哭，我们根本不了解情况啊！不要光是哭！你要好好地说明清楚呀！」

    她砰砰地敲打眼前的地板。

    「呜呜」

    抚子的脸再次因为流泪而扭曲，她用拿在手上的手帕捂住嘴巴：

    「薰大人他」

    她泪如雨下地开口说道。

    「咦？」

    启太说。

    「薰大人他」

    由于她的声音含糊不清，因此听不太清楚。启太把手放在耳朵上：

    「什么？」

    正当他靠近抚子的时候──

    「不见了啦啊啊啊啊～～～～～！」

    抚子用力地喊叫。

    启太因为受到惊吓而跌倒。

    抚子又「哇～」地一边哭泣，一边开始快速叙述。因为她的语调含糊，所以有点听不太清楚，总之川平薰好像从某处失踪了。

    「和⒚先生一起失踪吗？」

    启太询问后，抚子握着手帕点头。

    「那两人该不会是私奔了吧？手拉着手一起去北方」

    阳子挖苦地发言后，抚子又「哇～」地哭了出来。启太慌张地说道：

    「喂、喂！笨蛋！不要乱说话啦！」

    然后他怯怯地把手放在抚子的肩膀上：

    「不要紧的。至少薰没有那种兴趣喔！所以你可以再跟我多说些详细的情况吗？」

    抚子像小孩般大大地点了点头后，就把一直扛在肩膀上的包袱放到地板上，以手指灵巧地解开结。

    「嗯？」

    包袱里面放了一幅已裱上画框的图画──大约是大学专用笔记本的尺寸大小，在黯淡的灰色景色中，只用粗糙的笔触画下了一道大铁门。抚子仿佛觉得那幅画就是一切的答案，无言地把画拿给启太。

    「这个」

    阳子突然从启太的背后探出脸来，并把下巴靠在他的肩膀上说道：

    「难道⒚先生一直在寻找的『月亮和三位少女』系列吗？」

    包围住图画周围的框略呈不规则的形状，装饰着精致的浮雕；上方有一个形状非常可怕的满月，左右和下方分别饰有三具骸骨。看起来好像是三具骸骨正争相抢夺满月，并用干瘦的手臂包围住图画。

    图画下方还有个扭曲字体的签名，以及一段意思不明的文句──

    『对于真实的询问，要以真实回答。否则，门就无法开启赤道斋』

    「喂，抚子。这幅画到底是怎么一回事？」

    对于启太的讶异询问，稍微恢复冷静的抚子回答道：

    「启太大人知道⒚大人一直在追查赤道斋也就是他那非常久远以前的祖先所留下来的魔术遗物吗？」

    「嗯？啊啊！你是说那些能够变换人类服装的木雕鸡啦、实现愿望的酒瓶啦、制造暴露狂的魔导书之类的啊」

    启太像是吃到很苦的东西似地皱起眉头。

    「我记得非～常清楚喔！」

    他对那些魔道具有各种各样的回忆。抚子点点头：

    「其实薰大人最近一直在帮忙⒚大人做那个工作，他们两位在前几天说是发现了赤道斋遗物中最重要的东西，因此开心地回到家里」

    「嗯嗯。」

    「他们两人都显得相当得意洋洋我为了想替他们泡茶，因此中途离席」

    「嗯。」

    「当我回去时，却发现那两人都消失不见了，只留下这幅画。」

    「嗯～原来如此。」

    启太稍微思考后，慢慢地把他的推论说出来：

    「嗯，从目前的情况来看，这幅画大概就是失踪的原因，应该不会错但是这句『对于真实的询问，要以真实回答。』到底是什么意思呢？」

    他抬起脸来。

    「不知道我也很在意，曾经试着对这幅画问了很多问题。」

    抚子垂头丧气地低下头来。

    「什么事都没有发生吗？」

    「是的。」

    启太听完抚子的回答后点了点头，又若无其事地往下看去，然后发出了惊讶的声音：

    「喔喔！」

    不知何时，从图画中洒出了柔和的光芒。仔细一看，发现那个光芒是从画中的门缝中呈放射线状地扩展开来。

    很明显地，和刚刚看到的时候相比，门开启了更多。

    「抚子这到底是怎么一回事？」

    启太惊讶地询问后，抚子也觉得奇怪地皱起眉头：

    「我、我完全不晓得──」

    但是──

    「咦、咦？」

    光芒很快地萎缩了起来。

    「啊、啊、啊！」

    抚子蹒跚地走到前头，碰触着图画的表面。由于她白皙指尖的碰触，整幅图画产生波纹似地震动，画中的门又继续关闭，光芒也正在消失中。

    「什么？发生了什么事？」

    启太困惑地回头看一下阳子和抚子。

    「啊！光芒又出现了！」

    阳子从上面趴在他身上，提高声调叫道。

    「嗯？这个对某个东西有反应吧？对吧？」

    启太向阳子和抚子确认的同时，门又再度开启了，门缝中露出的光芒又增加了强度。

    「是有人使用灵力吗？还是关键字呢？」

    「我什么都没做喔？」

    「抚子呢？」

    「嗯、嗯。我也完全不了解。」

    抚子左右摇晃地摇摇头，三人陷入了沉默。然后突然──

    「啊！难道是！」

    启太喊叫道。接着，他用认真的表情询问：

    「抚子，你现在穿的内裤是什么颜色？」

    「什！？」

    阳子和抚子当然说不出话来。启太相当认真且振奋地看向抚子的脸：

    「回答我！这个是非常重要的事情！」

    由于他气势汹汹地拼命询问，抚子不由得反射性地说：

    「嗯、嗯～是白色。」

    她在回答之后，突然脸红了起来。启太用力地点点头后，就指向图画：

    「你瞧！」一看之下，只见从图画发出更加激烈的光辉。

    「看吧！果然是这样！原来是这样啊！」

    「这、这是怎么一回事？」

    启太得意地回答阳子的问题：

    「总之就是『问题』和『回答』啦！这幅画的设计是只要有人提出问题，有人再回答那个问题的话就会有反应！」

    「原、原来如此～」

    阳子佩服地用力点头后，突然回神，并生起气来：

    「就算是这样，也不需要问抚子的内裤颜色吧！？」

    她往上勒紧启太的后颈。启太仍然用非常认真的表情，把图画当做挡箭牌似地高举着：

    「抚子，你的胸围是？」

    阳子用放在旁边的盘子叩地敲打启太的头，并跨过往前踉跄的启太后，尽情地以脚蹂躏他，接着询问抚子：

    「抚子！你喜欢的食物是？」

    「啊，嗯～是义大利面。」

    抚子马上对那个问题做出反应，而且立即回问：

    「阳子小姐，你喜欢的食物是？」

    「巧克力蛋糕！」

    阳子毫不迟疑地回答。启太还没有学到教训地爬起来继续问道：

    「抚子！请在这里一定要回答你不穿内衣的理由。」

    「吵死了！抚子，你到底喜欢薰的哪个地方？」

    「温、温柔和出乎意料有趣的地方。阳子小姐喜欢启太大人的哪个地方？」

    「有趣和出乎意料温柔的地方！」

    「想要两个人一起去的地方是？」

    「想知道的事情是？」

    两个少女就用这样一搭一唱地持续交谈着，也因为那种白热化的情况，门开得愈来愈大。最后，从门的深处溢出某股巨大的力量，正当承受那股压力的三人伸手遮光保护脸部的同时──

    「喂，启太──」

    阳子回头看他，似乎想起什么似地

    「嗯？」

    「说真的，启太对我有什么感觉？」

    启太对于她那个非常若无其事的询问，正想开口说些什么，抚子则露出惊讶的表情之际──

    门已然完全开启，光芒一口气爆发了出来。

    在那个气温骤降的房间──

    只有雨声响彻的那个房间里，图画随着「喀隆」一声滚落到了地板上

    「好痛──！」

    启太抱头呻吟着。

    「不要紧吧？」

    抚子扶他起身。

    离他们有点距离的阳子也摇着头站了起来：

    「讨厌～这到底是哪里啊？」

    三人各自环视附近，并呆呆地张开嘴巴。

    这里实在是一个很奇怪的地方。

    首先映入眼帘的是一张床，但并不是一般的床──

    棉被套上头印着一个害羞地遮掩住胸部的半裸美少女卡通图案。再来是枕头──也就是所谓的抱枕，是上头印着长尾巴野兽女孩侧躺图案的罕见珍品。

    从墙壁到天花板都贴着密密麻麻的海报，书柜里塞满了漫画和同人志。

    前面的视听柜里放着各一台液晶电视和DVD录放影机，柜子上面放置着塑胶文件盒，还用零星的图形装饰着

    「这里是什么地方？」

    抚子本能地感觉到恐惧，战战兢兢地后退。被光芒包住的瞬间，身体如同被大漩涡吸进去似地到达了这里

    「哇～」

    阳子很怀念地抱住某个野兽女孩的抱枕，喉咙还发出咕噜咕噜的声音。

    「这个抱枕卖得并不太好喔～」

    启太无视阳子的反应，自顾自地下了这句评语。

    「这是御宅族的房间吗？」

    咕噜

    不知道为什么会突然来到这种地方就在那个时候──

    『为了迎接你们所以才临时试着做出这种场所，你们觉得如何呢？』

    眼前的液晶电视突然打开了，映出了一张他们相当眼熟的脸──

    「唔呜喔！」

    启太吃惊地后退。阳子则喊叫道：

    「、⒚先生！？」

    「嗯嗯！」

    映在电视上的男子依序地环视启太他们。男子的黑发往后梳拢，有着轮廓鲜明的五官和白皙肌肤，不管怎么看都是启太他们非常熟识之「特命灵的搜查官」──⒚史郎。

    但不同的是，⒚史郎平常穿的是西装，而那位男子则是穿着深蓝色的长袍，并配戴着几乎盖住眼睛的风帽。

    男子从那黑暗深处半眯着眼：

    『犬神主人川平启太和川平薰的一只母狗。』

    他目不转睛地瞪视从床上起身的阳子：

    『再加上金色的阳子吗？你们竟然齐聚一堂啊这也可以说又是我的命运吗？』

    「喂、喂？⒚先生？怎么了？你在搞什么啊？」

    启太战战兢兢地询问，男子讶异地思索着：

    『你是说⒚史郎？』

    「是的。」

    启太点点头。

    『他是我的子孙。库珊知（注：语出于古希腊哲学家苏格拉底的老婆，为世界三大悍妻之一），帮我把摄影机稍微往右边移动一下。』

    然后，电视画面大大地摇晃。先照到长袍男子的上半身，再一瞥到高耸的圆顶天花板，转了一圈后照到地板上了。接着画面像在地板上舔舐般滑动，一瞬间照到巨大机械般的东西，又稍稍退回一些。

    最后电视画面上出现了真正的正牌货──⒚史郎。

    启太「呃！」地发出了一声呻吟。

    ⒚史郎被绑住，在石子地板上滚动着。

    他的手和脚全都被反绑在身后，正是俗话说的龟甲绑缚法。嘴巴也咬着绳子的他「呜～呜～」地呻吟着。

    抚子反射性地把手放在嘴边，并喊着：

    「、⒚大人！」

    然后，大概是他的凄惨模样使她想起了自己最爱的主人──

    「那、那个薰大人」

    她紧紧抱住了电视：「薰大人也在那里吗！？」

    电视画面又映出那位男子的上半身。

    穿着蓝色长袍的男子刚好站在祭坛似的场所背后。

    『就是这么一回事，川平启太，如果你想要回⒚史郎，稍后请务必要来我这边。当然，这并不是强制。』

    男子冷淡地告知：

    『如果你拒绝的话，我可是不能保证⒚史郎的个人尊严。你现在等的房间是我为了让你看到我的力量，硬是做给你看的东西也就是说，我也可以轻易地重做成拷问房间喔！』

    「那个那种事情一点都不重要薰大人！薰大人到底在哪里？」

    抚子拼命「卡哒卡哒」地摇晃着电视。

    「表现得太露骨了。」

    启太悄悄地喃喃自语，阳子也一直点着头。

    画面中的男子稍微沉默之后，就用认真的表情说道：

    『哼！就是这样。你可以打开那里的门，再慢慢地过来。如果这个男子在你的心中有稍微占据一个角落的话』

    启太眯起眼睛询问：

    「喂你到底是何许人也？为了什么目的才做这种事情？」

    『哼！』

    男子的嘴边浮出叹气的笑容。

    『我的名字是赤道斋。』

    「赤、赤道斋！？」

    男子不理会吃惊的启太，只是缓慢地踏着沉重的脚步走到祭坛前面，也因此，到刚刚为止一直被遮住的下半身也露了出来──

    他的上半身穿着正式的长袍，这样的打扮还满适合大魔导师的身分

    而且他长得和严谨的⒚史郎一模一样。

    启太「呃」地又发出了呻吟：阳子和抚子则把眼睛瞪圆到最大的极限；男子淡淡地半眯眼睛喃喃自语：

    『一切都是为了我的大愿。』

    可是没有人在听他讲话。房间里瞬间充满了惨叫、恐慌和混乱。抚子发作般地「哇～哇～」喊叫着；启太则「唔喔～唔喔～」地向后滑落。

    因为男子的长袍下半身部分是完全赤裸的──也就是所谓鸟侠的打扮。

    『为了我的大愿。』

    男子再重复说了一次。

    仍然没有人在听他说话。

    抚子因为在没打马赛克的情况下直接看到太过于丑恶的东西，受到的打击实在太大而哭了起来，她抽抽噎噎地紧抱着阳子的肩膀不放。

    阳子摸着她的头说：「没事～没事～」

    启太「呼～」地用手背擦拭着额头上的冷汗：

    「可怕的赤道斋」

    「啊啊！」男子在远处严肃地半眯眼睛喃喃自语：

    「这样我就能够回到现世了吧？」

    然而他却是一个光着下半身的暴露狂。

    关掉电视后，还花了一阵子的时间等抚子恢复，启太他们总算从那间御宅族气息浓厚的房间逃出，来到了外面。那里的情景突然变成了哥林斯（注：Corinth，古希腊的商业、艺术中心）风格的走廊──也就是柱子并列、有点像视殿回廓的石造走廊。

    和刚刚那间充满固执热情的御宅族房间相比，这里感觉落差相当大。

    冷冽的空气

    颜色剥落的石壁令人想到历史的痕迹。

    脚步声使高耸的天花板产生了回声。他们稍微前进后，发现有一个大雕像立在那里，而且还可以看到在那后头厚重的门。

    启太停住脚步，先眺望那个雕像

    「这是怎样？」

    他交叉着双臂，惹人厌地摆出只有上半身大大地向后仰的姿势。

    那座雕像只穿着开高岔的三角内裤，其他部分全露出光滑的皮肤。材质应该是大理石，而且还散发出令人毛骨悚然的白色光芒。他摆出露齿微笑的姿势，冒出来的黑胡子甚至还有刺刺的质感，非常地有真实感。

    一整个令人不想碰触。

    或者应该说──连接近都不想接近。问题是，如果不想办法处理这个雕像，恐怕不能开启这道通往目的地的门。

    「嗯，回去吧！」

    启太转了一个身准备离开。这时──

    「不行！」

    抚子突然目不转睛地张开双手，挡在他的前面。

    「因为薰大人一定在这道门的另一边！」

    「已经不管⒚先生了吗」

    「啊，喂～启太。」

    阳子不害怕地走近到石像旁边，并喊出声：

    「嗯，这里有写字喔！」

    她用手指示位在雕像的旁边、被埋进墙壁里的石板。

    「你看嘛～上头有写着『要轻声细语说情话，否则男子不让路。』喔！」

    启太全身僵住了：

    「什么？」

    「就是要『轻声细语说情话』啦！」

    阳子再度大声念出；启太搔搔头说道：

    「这样啊！」他喃喃自语后，遥望着远方。

    「嗯嗯，我从老早以前就有不好的预感了，只要和⒚先生有关，绝对不会是正常的事情，对像我这种有一般常识的正常人来说负担过重。该怎么说呢？那个人被称为变态喔！大概是无意识地物以类聚吧！总之是什么呢？对那个雕像轻声细语说情话？这样一来，雕像就会动。原来如此，实在是一个很了不起的装置，真不愧是变态的头目──赤道斋。」

    他深深地吸气后，再说一次：

    「嗯，回家吧！」

    他转身背对雕像。然而抚子已经张开了双手，挡在那里。

    「启太大人！」她的眼睛湿润，眼眶泛红。

    「拜托您」

    她恳求般地交扣双手，让启太突然畏怯了起来；阳子则悠闲地出声说道：

    「喂～启太～要对这个石像说什么？」

    「你直接宣判由我负责对这尊石像轻声细语说情话了吗？喂！阳子。」

    「因为我不要做嘛！」

    「抚子！」

    「嗝、呜呜」

    「啊～好啦、好啦、好啦。我知道了。对啊，反正我是应付变态的负责人就对了是吧？」

    启太有点半自暴自弃地重新面对石像，并喊叫道：

    「喂！喂，我喜欢你喔！所以赶快从那里闪开！」

    然后，突然发生令人惊讶的事情。到刚刚为止一动也不动的坚硬石像有如粘土动画（注：以粘土做的人物角色慢慢动作而制成的动画）般扭动了起来，改变了弯曲的姿势。

    启太和抚子瞪圆了眼睛。

    「啊！这里写的文字也变了喔！什么、什么嗯～这次是写：『不行、不行，若是讲那种粗鲁用词，是无法打动少女心的喔？』」

    阳子看着石板大声念出；石像现在做出耸肩和打哈欠的轻蔑表情。

    「啊！总觉得非常不爽。」

    启太半眯眼睛地喃喃自语；石像比刚才更加牢固地守着门。

    「好～我知道了。好吧！我让你们见识一下搭讪达人川平启太的实力！」

    启太半眯着眼睛，把手伸进口袋中：

    「我喜欢你的白皙肌肤和可爱的嘴巴喔！或许你无法置信，可是当我看到你后，就对你一见钟情了。虽然很不甘心，不过我的心已经对你Fallinlove了。不对～」

    他好像念经般完全没有投入感情地说着。

    然后，石像又像粘土动画似地弯曲移动，最后摆出了脸红手贴脸颊的动作。启太仍然面无表情，语气没有抑扬顿挫地说道：

    「我喜欢你。啊啊！我喜欢你，我最喜欢你了～我最喜欢你了～」

    他露出宛如中了诅咒般的阴暗眼神；阳子突然喊叫：

    「啊！这里的文字又改变了喔！嗯～」

    她大声念出石板的文字：

    「什么、什么？嗯～上面写：『虽然很开心听到你那非常热情的情话，可是害羞的少女有点贪心。我今天的心情有点厌倦而纤细，所以要在我的耳边温柔地轻、声、细、语、喔～」

    那尊石像突然摆出眨眼和稍微摇动指尖的姿势。

    阳子回头一看，只见启太同时露出非常可怕的笑容，并摆出从口袋取出青蛙橡皮擦、用指尖夹住的姿势。

    「阳子！」

    他出声后，阳子哇哈哈哈地开心笑了出来：

    「对啊！一开始就这样做不就好了嘛～」

    大邪炎。

    她迅速地举起手指。

    「轰咚～」地听到了可怕的破碎声音。

    启太踢倒焦黑的石像，很有气势地打开沉重的门。

    「喂喂喂！赤道斋，你给我等着！」

    他身后跟着非常开心的阳子和用坚决的表情用力点头的抚子，一行人踏进了更加黑暗的走廊之中。

    「喔！」

    自称赤道斋的长袍男子半眯着眼睛地喃喃自语：

    「川平启太，你采取了相当直接的行为啊！实在是一位厉害人物。」

    他的周围有广大的宇宙正在扩展开来。

    黑暗的床单上洒落银砂似的无数小星星，闪耀着白金色的光辉──小型版的太阳正在有点远的地方闪闪发光。

    四周处处可见太阳系的其他行星。

    其中一个行星──差不多水晶球般大小的地球在男子的面前静止不动。

    那里映照着绿意盎然的大地和藏青色的大海，也映出启太他们渐渐前进的身影。

    「虽然现在下定论还太早」

    赤道斋更加眯起眼睛，看着银河的另一边。

    「带着那种卓越的灵力和强烈的感情如果是你，或许能把我从沉重的牢笼释放出来」

    然后他用认真的表情轻轻地转动了一下手指。

    接着，小地球呼应他的动作，移动到他的背后，皎洁发光的月亮则相反地绕到他的正面。突然完全停止的月亮陨石坑面映出了并非启太的另一名少年。

    「那么，从刚刚开始一直很棘手的这边情况如何呢？」

    赤道斋观察着被月亮映照出来的、并非启太的另一名少年。

    少年突然笑咪咪地回头看向画面，很明显地清楚知道赤道斋的视线，而且还快速地挥动银色指挥棒。那一瞬间，画面中断，并在月亮上发生了惊人的大量沙暴。

    「哼～他发现了『魔眼的碎片』，并将之破坏吗？」

    赤道斋半眯起缺乏感情的眼睛喃喃自语：

    「虽然年轻却有相当了不起的力量啊！川平薰」

    月亮和地球像是跳华尔兹似地一边面对面，一边转圈圈，一同离开了赤道斋。星星们眨着眼，而太阳的耀斑（注：太阳上最剧烈的爆发现象）则正在剧烈地燃烧中。

    「但是，我绝对不会让你阻碍我。」

    在宇宙中唯独存在的一名暴露狂男子严肃地点头说道。

    「不过，⒚先生也真是一个很容易被卷入灾难的人耶～」

    启太一边走在和刚刚的石像守护的门相接的走廊上，一边如此喃喃自语。他把手交扣在后脑勺，并看向旁边。

    「对啊！」抚子回答得有点迟疑。

    「你还在担心薰吗？」

    「啊！对不起有一点点。」

    「不要紧的。因为那家伙是怎么都杀不死的人，而且异常地擅长打斗，他和⒚先生不一样，一定还没被抓到啦！」

    「应该是吧！」

    抚子挤出一丝笑容。

    「哈哈哈！嗯，打起精神来啦！」

    启太砰砰地拍打着抚子的肩膀。

    顺便一提，现在启太他们正在行走的走廊之左右墙壁上都设置了全面镜。在这样的情况下，两镜相照会重复出无限的反射和投影，旁边也是，再旁边也是，看起来就像是走廊正和他们在一起走路一般。

    走廊本身倒是很普通──铺石的地板和稍微挑高的天花板只有满是镜子这点很不一样。

    启太和抚子一开始都吓了一跳，习惯之后就知道只要直直往前走就好了。

    只有阳子觉得这种状态十分稀奇，所以她坐在启太的肩膀上，还东张西望地环视着左右。

    他们在前进了一阵子之后，发觉到一件奇怪的事情──

    「不过，赤道斋居然还活着啊！」

    启太自言自语后，和他一起移动的他的镜像们竟转身「回头看着他窃笑了起来」。

    阳子用力地揉揉眼睛。

    她以为自己看错了。

    但是，不对──

    启太的镜像很清楚地开始做出和现实中之启太不同的动作──

    他在不知从哪里取出的素描薄上流利地写下文章：

    『唉呀～好久没见到天生的变态了耶！』

    接着，抚子说：

    「虽然是一个相当奇怪的人。」

    她脸红地说不出话来。

    「不过真的是位大魔导师呢！」

    她说完后，她的镜像一齐窃笑了起来，并和启太的镜像同样取出了素描簿，边走边写字：

    『呜～看到奇怪的东西了啦～』

    阳子翻起白眼：

    「的确是这样没错。抚子应该也发觉到了，因为这里是只有魔力形成的纯然异度空间，并不是一般的力量喔！」

    稍微严肃的启太回答：

    『但是，他是变态。应该说他的⒚先生长得很相似，这点又令我很难处理』

    「对啊！」

    抚子紧张地点了点头。

    「好像是一个相当不简单的对手耶！」

    『不过，启太大人一定会帮我想办法的吧？』

    启太和抚子的镜像分别用油性笔在素描簿里写下那些话。接着，到刚刚为止一直沉默的阳子镜像在启太的肩膀上窃笑着：

    『到底是怎么一回事？』

    她现在正写下自己所想的事情给他们看；阳子交叉手臂陷入沉思。在那段期间，启太和抚子默默不语。

    但是镜中的启太和抚子并没有休息，忙碌地书写着：『喔～抚子的胸部从旁边看更大耶！』『啊！薰大人，您一个人在这种地方，好可怜！虽然没事就好了』之类的话，，窃笑地让他们看到那些话。阳子沉思片刻，总算推测出像答案的结论。

    她一看向镜子，镜中的她就写：

    『莫非你了解我正在想的事情？』

    阳子吃惊地发出感叹的声音。

    「怎么了？」

    现实中的启太抬头看向她问道。阳子猛摇头，突然想到刚刚因为忙乱而没问到的回答，那是她无论如何都想问的问题──

    「喂，启太。」

    她很有气势地从上面看着启太的脸。

    「启太喜欢我吗？」

    启太突然听到这个直率的问题，脸立刻红了起来。

    「什！？」

    可是阳子没有看他，马上回头看向镜子──

    镜中的启太在素描簿上流利地书写着。启太和抚子这时才发觉镜子的结构，惊讶地出声：

    「哇！」

    镜中的启太转身让他们看素描簿。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    上头写着：

    『我对阳子的感觉是』

    启太拼命大喊：

    「住手！住手────！」

    「喜欢？」

    『讨厌？』

    镜中的阳子歪着头思索。现实中的阳子探出身体，在抚子瞪大双眼的一瞬间──

    左右两旁的镜子一齐破碎散落。

    「嗯？什么事？」

    与那里呈位相距离地点的赤道斋突然抬起脸。在他四周扩展的宇宙空间在一阵摇晃、忽明忽灭之后，突然消失了。

    之后只留下空旷的大厅──

    那是个宁静得不可思议的空间。

    规格全都巨大得超乎寻常，与其说是人造的大厅，看起来更像是自然形成的大钟乳洞。

    如巨大杉树般的柱子从遥远的另一边开始往这里依序并列，赤道斋所待的大厅正面还放置着祭坛般的台子──从这两点看来，不难看出这里是加诸「人类」恢弘意念所创造出来的地方。

    最怪异的是耸立在那个祭坛前面如机械般的东西──复杂的测量器、控制杆、计量仪器和齿轮全部安装在一起，而且那些零件都有着令人吃惊的尺寸。

    而上头大大的蓝色控制板写着：

    『虽然不太清楚原因，可能是传达路径发生问题，为了小心起见，必须中止立体画像。』

    赤道斋沉默地抬头看着控制板。

    「主人，怎么了？」

    他旁边的奇怪人偶歪着头思索。

    「咕咕～咕咕～」

    木雕鸡从附近飞了过来，停在赤道斋的肩膀上。赤道斋突然叹了口气：

    「原来如此川平薰吗？看来好像是他破坏了魔力传达路径的管线。那可是难得的有趣地方说，真可惜啊！」

    「主人，要怎么办呢？」

    他旁边的木雕人偶歪着头思索。

    那也是一个奇怪的东西。

    手脚、躯体和细长的脸分别以单块木材所做成，关节则是以木圈加以连接。还用墨汁在脸上如涂鸦般随便画出眼睛、鼻子和嘴巴。以几乎是真人大小的尺寸，喀喀地自由转动着身体。

    「哼！」

    赤道斋把手放在下巴上，自言自语地呢喃：

    「没办法既然这样，只好由我自己亲自出马去抓川平薰吧！万一这台『大杀界』被破坏的话，那还得了。」

    「主人，那个警告、警告！」

    「什么事？」

    「那个男子起来了。」

    一看之下，发现原本在离这里略有点距离之处，滚动的⒚史郎正慢慢地站起来──

    赤道斋眯起毫无情绪的眼睛看向他。

    「赤、赤道斋！」

    ⒚史郎拼命地撑住站不稳的脚，并露出愤怒的表情。他的周围散乱着之前捆绑他的绳子，看来应该是用蛮力扯断了绳子。

    「哼！⒚史郎！」

    赤道斋半眯着眼睛，淡淡地询问：

    「你好像想说些什么是吗？」

    一方是活在过去的传说中之大魔导师赤道斋。

    一方是守护现代与灵相关治安之特命灵的搜查官⒚史郎。

    如照镜子般一模一样的两人正在对峙。

    「你先规规矩矩地穿上衣服！」

    ⒚先喊叫出最重要的事情。和自己长得很相似的男子暴露着下半身，就算他能允许其他部位暴露出来，也绝对不允许那里露出来。

    「喔？」

    赤道斋可疑地半眯眼睛，往下看着自己：

    「啊啊！」

    他事到如今才察觉到似地喃喃自语：

    「真是抱歉。」

    「啪」地弹一下手指：

    「苏格拉底，看来我的子孙好像是比较讲究礼节的男子，帮我换成配合正经八百的他所喜好的礼服。」

    木雕鸡「咕咕～」地振动翅膀，接着白烟咚地包住赤道斋。

    烟雾散开后，赤道斋的服装已经从魔导师风格的长袍，换成了具现代风格剪裁之精致燕尾晚礼服。

    「这种衣服如何呢？」

    他原本就拥有轮廓鲜明的白皙五官，还有和⒚史郎差不多的瘦高身材，他那种华丽的打扮宛如活跃在社交界的青年实业家一般。

    但是，只有上半身是如此

    「呜！」

    ⒚史郎不由得把手放在嘴边，觉得很丢脸地流出泪水──

    赤道斋的下半身依旧完全暴露。

    「呜呜！」

    他已经没有再追究下去的力气了。

    赤道斋看到他的样子后，觉得很不可思议地歪着头思索，然后又弹了下手指：

    「啊啊！这样啊！这样啊！西装的确还需要搭配领带或领结，再次失礼了。」

    木雕鸡咚地变出红色的蝴蝶领结。

    「为什么现代的东西会这么繁杂呢？」

    他高高兴兴地把那个蝴蝶领结绑在胯间。

    「呜呜呜呜！」

    ⒚史郎终于真的哭了出来。赤道斋灵巧地戴好蝴蝶领结后，或许是心理作用，他的面色红润，洋洋得意地半眯眼睛：

    「嗯，这个如何！」

    「就让我亲手来超渡你吧！」

    ⒚史郎突然抬起脸大喊。

    「天使刀！」

    他的手上握着指虎似的东西，从那里突然出现两把天使翅膀般的光刃。

    ⒚史郎像风车转动般大大地旋转着光刃，同时移动左脚，摆出举刀过头的姿势：

    「赤道斋，我要攻过去了！」

    「哼！」

    赤道斋半眯眼睛地快速举起了右手食指：

    「」

    快速呢喃的咒文、凝集的魔力。

    就在这时，他的指尖吐出无数柔软蜘蛛丝般的稻草绳，像蛇一般扭动着直逼⒚史郎。

    ⒚史郎一边跑，一边持续不断地砍着绳子。

    「喝！」

    绳子变成细丝，飞散到两旁。

    「我不会再上同样的当，看招！」

    他在助跑后，用力地往上跳起。

    「必杀」

    可是，赤道斋一动也不动。

    「神圣冲击！」

    「愚蠢的人。」

    他半眯眼睛地喃喃自语。

    「知道吗？那个魔道具是我创作的喔！」

    就在那个时候，赤道斋的脸上露出了令人打寒颤的笑容：

    「」

    那一瞬间，赤道斋释放出惊人的深红色光辉，撞向正要往下挥动天使刀的⒚史郎。产生的冲击让⒚史郎随着震耳的爆破声被抛到高空。

    「哼！」

    赤道斋转身背对他，并闭上眼睛：

    「你还不够精进啊！」

    ⒚史郎飞得相当高，当达到顶点后，他的身体便旋转急速下降。紧接着，直接撞到祭坛上方，祭坛发出破碎音粉碎散落。

    「咕咕～」

    木雕鸡悲哀地振动翅膀。赤道斋微微半眯起毫无情绪的眼睛回头看向⒚史郎，并缓慢地开始往前走。

    「库珊知，我现在要去抓川平薰，之后由你当他的对手！」

    他的背部像海市蜃楼般地晃动之后，开始逐渐消失。

    「等、等一下」

    满身疮痍的⒚史郎从瓦砾中爬出来，他忍住痛苦，伸长了手。

    「我不会让你逃走。」

    然而有一个影子挡在他的前面──那是正在转动手脚的木雕人偶。

    「来玩？」

    他用平静的声音询问：

    「来玩？来玩？来玩？」

    「怯！」

    ⒚史郎咬住嘴唇哼了一声。

    「你这家伙～～～」

    那时启太正在全力冲刺着。

    他横抱起瞪大眼睛的抚子，阳子则坐在他的肩膀上、用脚绕住他的脖子。

    「喂！启太！说清楚！你到底觉得我如何！？」

    「笨蛋！比起那件事，重要的是后面！后面！」

    释放出金属光芒的铠甲武士正从他的后面追赶过来。

    「观自在菩萨行深般若波罗蜜多时照见五蕴皆空度一切苦厄！」

    当镜子破碎散落之后，突然有一个大声念诵般若心经的铠甲武士从背后追赶过来。

    他在头上挥起大刀，相当恐怖。

    「舍利子色不异空空不异色色即是空空即是色！」

    ⒚史郎的身体受了许多伤，但他还是拼命地想站起来；这时，木雕人偶轻轻跳跃接近⒚史郎──

    「来玩？」

    他轻轻地跳着舞。

    ⒚史郎大吃一惊，因为木雕人偶的胯间突然冒出了某个高耸的东西──而那个东西千真万确就是金属制的凿岩机。

    接着──

    「来玩？」

    正当木雕人偶说完这句话之际──

    胯间的凿岩机开始旋转，并发出「叽～～～～」的声音。

    ⒚史郎冒冷汗的同时心里想着：

    「我、我会被凿出洞来的！」

    「嗯～这个控制系统做得相当好啊！」

    三颗撞球般大的球浮在空中，颜色各是红色、蓝色和黄色，做成三角的顶点，还会定期地替换位置。黑发少年站在那些球的前面──

    拥有苗条的身材和一双琥珀色的眼睛，穿着一件夹克并戴着藏青色领带的他──正是另一个犬神主人川平薰。

    「原本的魔力供给源一定是其他东西，然后在这里硬是扭曲空间不对，应该说这个已经是能创造空间的等级了吧？」

    薰盘算似地点了几次头。

    那里是树木繁茂的丛林。色彩缤纷的热带花朵妖艳地盛开，发出「叩卡卡卡」谜样鸣叫声的鸟儿正飞来飞去。那是会令人微微出汗般被浓密空气包围的空间，藉由魔力创造出来的不可能存在之场所。

    川平薰在这样的场所里面，用若无其事的表情抬头看向浮在头上的三颗球。

    「嗯？」

    突然在那个时候──

    三颗球突然重复着忽明忽灭的状态，川平薰苦笑道：

    「那么，头目要亲自出马了吗？」

    那一瞬间，世界突然切换了──

    闷热的热带风景一变，四周不知何时已经变成了刮着寒风的冰冷大地。附近的企鹅慌慌张张，狼狈地逃了出来。

    「正确答案。」

    从背后传来一个淡淡的声音：

    「川平薰，你虽然年轻却相当用功啊！」

    「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」

    薰回过头，并从口袋取出银色指挥棒。从指挥棒前端产生了惊人的暴风──那是不输给南极海暴风雪的灵力龙卷风，攻击不知何时出现在那里的赤道斋。

    「」

    然而，赤道斋只是随便地半眯眼睛，伸出手而已。

    木雕鸡在他的肩膀上「咕咕～」地展开翅膀。

    「喝！」

    川平薰反而被打败了。

    他操纵的风被赤道斋释放出的深红色冲击波给完全消除掉，而且那个余波甚至还持有压倒性的破坏力，一口气朝薰涌来。

    冰冷大地被削减，大气发出了呻吟。

    薰瞬间为了保护脸而交叉双手。即使如此，还是无法完全消除那股力量，他受到冲击的上半身像是被吹走似地弹飞了出去。

    「喔、噢！」

    他在冰上连续翻滚，身体不断碰撞地面。赤道斋面无表情地注视着他。然而川平薰并没有完全输掉──

    只有一点点

    虽然只有一点点，他还是给予了还击。迟了一会儿，赤道斋的脸颊突然流出了鲜血。

    「喔～」

    赤道斋慢慢地用一只手碰触自己的伤口。

    「真是令人吃惊啊你使用风钻进我的，并伤到我吗？」

    看了一下附着在指尖上的血、并没有让人看到明显情绪的赤道斋喃喃自语着：

    「在我超过四百年以上的生命中，你是第一个能伤到我身体的人类川平薰！你实在是很了不起！」

    顺便一提，在刮着零下几十度寒风的冰冷大地里，他不但赤脚，甚至还赤裸着下半身。

    就任何方面而言，他都是超然的。

    「哈哈！」

    川平薰慢慢地站起来，苦笑了一下。

    「不不，并非如此喔！如果⒚先生刚才没有挺身帮助我，我就无法逃走了。」

    「或许是这样没错。」

    赤道斋感慨良深地说：

    「或者或许不是如此。然而，这一切将会在这里结束。川平薰，你稍微让我觉得太过麻烦。虽然我不会杀你，但是希望你能稍微睡一阵子。」

    「那个，在那之前有一件事想问你。」

    「什么事？」

    「你不会冷吗？」

    只有那一个问题──薰战战兢兢地询问。赤道斋点点头说：

    「哼！老实说，从刚刚开始就有点冷。因为我想让你见识一下控制我这座城堡的──性能中的一部分，可是模仿南极好像有点做得太过火了」

    苏格拉底！

    他弹了一下手指。

    木雕鸡「咕咕～」地鸣叫，接着，咚地一声涌起了一阵白烟。

    「这样就可以了。」

    赤道斋眯起无法看清情绪的眼睛，或许是心理作用，他满足地如此喃喃自语。他的脚上穿着毛线织成的温暖袜子。

    「果然只有那里啊！」

    薰用刚才⒚史郎露出的表情掩住脸，并深深地叹了口气：

    「赤道斋，我深深地同情你所经历过的一切境遇喔！」

    「你在说什么？」

    「总之」

    薰咚地一声往后跳去，微微一笑说道：

    「请容许我逃离这里，因为我一个人实在无法打赢你。」

    「你想在我面前逃走吗？」

    赤道斋觉得不可思议地歪着头思索。

    「是的。」

    薰点了点头，然后，回头看一下浮在铅黑色天空中的三颗颜色鲜明的球。

    「我大致上应该已经了解这个控制系统的结构了，所以」

    他轻快地挥起那根银色的指挥棒。那时，虽然只有一点点，但赤道斋第一次让别人看到自己内心的动摇：

    「啊！那个是」

    但是，薰的动作更快。裂帛般的呐喊产生了回声。

    「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」

    发生了爆炸，空间瞬间绵软无力地扭曲。

    「呜喔喔喔喔～～～～！」

    正在逃离奇怪铠甲武士的启太喊叫道。

    「哇啊啊──────！」

    ⒚史郎对逼近过来的胯间凿岩机发出惨叫。

    两人所待的位置因为空间扭曲而发生了接触。

    惨叫着「呜哇啊啊──────！」和「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」的⒚史郎猛烈地撞个正着。

    「好痛痛痛痛痛！」

    按住头部的两个男子在飞开一段距离后，吃惊地互指着彼此。

    「、⒚先生？」

    「川平启太啊！」

    「为什么你会在这里？」

    「不，那是我的台词！咦、咦？这里是？」

    「唉呀？阳子和抚子呢？」

    两人东张西望地环视附近。可是，他们马上察觉到现在不是悠闲地确认情况的时候，因为从走廊的另一边出现了

    「受想行识亦复如是舍利子是诸法相空不生不灭不垢不净不增不减！」

    一边念诵般若心经，一边跑过来的铠甲武士和──

    「飞吧！飞吧！飞吧！」

    一边呢喃莫名其妙的话语，一边夸张地旋转胯间凿岩机的木雕人偶正在逼近过来。而且，木雕人偶此时正在低空飞行着。

    他展开双手，胯间的凿岩机「卡卡」地撞到地板，激起火花飞散。

    「呜」

    川平启太和⒚史郎先互看一眼大叫：

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    他们一齐开始跑向相反的另一边

    「啊！好痛～」

    「阳子小姐，你没事吧？」

    阳子听到抚子担心的询问后，就举起一只手回应她，她们两人现在位于浅海滩似的地方。

    当她们正在逃离奇怪的铠甲武士时，突然觉得空气扭曲，之后就发现自己在这里了。这里是相当不可思议的地方──脚下踩着白沙，覆盖住白沙的湛蓝色水面正在眼前扩展开来。

    那是令人惊讶的透明干净水质。

    水面的深度刚好到达膝盖左右。因此，出现后即坐下不动的阳子的抚子就被直到腰部高度的水泡着。

    她们的头上有太阳和白云，但不管环视任何一个方向，都完全找不到陆地。

    「嗯～这里是哪里呢？」

    阳子搅拌闪着宝石般色彩的水，露出一脸困惑的表情。虽然水有点微温，但并不是海水。

    抚子把湿透的浏海往上梳，喃喃自语着：

    「启太大人好像不在这里到底发生了什么事呢？」

    她也表现出不安的样子。这时──

    「语音向导开始。」

    突然有东西「啪唰」地从水中浮了上来。阳子和抚子都大吃一惊地看向那边。

    「您在找什么魔道具呢？」

    说话的是一颗滴滴答答地滴着水、浮在空中的圆形水晶球。

    阳子和抚子「嗯」一声地互看彼此的脸。

    同时，启太和⒚史郎正快速地奔逃，从他们背后逼近过来的是──

    「是故空中无色无受想行识无眼耳鼻舌身意无色声香味触法无眼界乃至无意识界无无明亦无无明尽！」

    念诵般若心经的铠甲武士和边旋转胯间凿岩机边飞过来的木制人偶，总觉得他们的速度异常快速，启太和⒚史郎两人不得不全力冲刺着。

    「可恶！给我差不多一点！」

    启太从口袋取出青蛙橡皮擦，撒菱（注：日本忍者的道具之一，是逃走时撒在身后的一种菱形武器；凡是凹凸不平、能够刺伤双足的东西，例如天然石头、干燥果实、铁器等，都可以拿来代用）似地丢向背后，回头看一下并跳跃起来，并用凛然响彻的声音咏唱：

    「奉白山名君之名！」

    灵力突然集中──

    「青蛙啊，破碎吧！」

    产生了白色的闪光和轰鸣声，以及爆炸气浪，一瞬间就包围住了铠甲武士和木雕人偶。启太和⒚此时停住了脚步，想要确认一下战果。

    这时──

    「看不到、看不到。」

    木雕人偶从弥漫的烟雾深处飞了过来。

    启太在千均一发之际蹲了下来，总算是险险避开。

    「喔哇！」

    凿岩机的部分惊险地掠过启太的头发，同时还可看见几根被截断的头发正在空中飞舞。木雕人偶就这样失速激烈地撞上对面的墙壁，发出「咚隆」的惊人声音毁坏了墙壁。

    即使如此，他胯间的凿岩机还是继续发出「叽～」的轰然巨响。

    「好、好危险～」

    启太拭去流到下巴的冷汗，接着，，回头看向背后。同时，⒚史郎发出喊叫警告声：

    「川平，危险！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    隔了一拍后，铠甲武士突然出现在烟雾里。他以几乎要劈开头顶般的力道朝着启太的头上挥下大刀。

    「可恶！」

    几乎是同一时间──启太表现出惊人的反应，使出空手夺白刃的招式。

    「这、这家伙真的想置我于死地吗？」

    启太气喘吁吁、脸色苍白。

    铠甲武士只是一直念诵着：

    「乃至无老死亦无老死尽无苦集灭道无智亦无得以无所得故菩提萨捶！」

    「所以说，你到底是怎么一回事！」

    「必杀，神圣冲击！」

    ⒚史郎技巧高超地使出天使刀横砍过去，在响起「喀锵～」的清脆声音后，铠甲武士往前跌了下去。

    「嗯，趁现在快逃，川平！」

    「可恶！只能这样啦！」

    启太放射的青蛙灵符和⒚史郎的剑都没有让他们受到致命伤。木雕人偶和铠甲武士已经开始慢慢地站了起来，那两者虽然都有着夸张的外表，却有相当惊人的耐久性。

    两名男子很有气势地又开始跑了起来。

    那个时候，阳子和抚子相当开朗地笑着。

    「哇！真的一模一样。」

    「啊哈哈哈！这个相当有趣耶～」

    两人总算了解了那个浅海滩般场所的意义，这里好像是赤道斋的魔道具保管库之类的地方，仔细一看，发现有几个道具被埋在水中和沙里、散落在各处。

    而那颗水晶球大概正是执行搜寻散落在水中等各处道具命令的「说话目录」。

    「能让您开心是最好不过了。」

    水晶球边发光边摇摇晃晃地浮着。现在有两个抚子外表的人──阳子手上拿着小手镜，当她把小手镜照向抚子时，阳子的周围便咚地一声冒出白烟，白烟中的她从服装到任何部位都变得和抚子一模一样。

    然后，她依照水晶球的指示说：

    「变回真正的姿态！」

    马上就恢复成阳子原来的模样。总之，这个镜子好像能够让人变化成映在上面的对象，应该是和能变换衣服的木雕鸡是程度相同的道具吧！那个手镜是刚才在水晶球呼叫它过来后，就轻轻地从水中浮现上来的

    「啊哈哈！那么，这次抚子要试看看吗？」

    抚子从阳子那边收下手镜之后，便稍微低下头来：

    「啊，好的！但是」

    阳子也马上点点头：

    「这样啊！你要先和启太与薰会合后再试吗？」

    「是的。」

    抚子微微一笑，她用力握住阳子伸过来的手，两位少女之间产生了一种连带感。

    希望先和意中人再会──那种少女同伴间的坚固羁绊。她们握着手，并露出了笑脸。

    「还有其他魔道具喔？」

    水晶球摇摇晃晃地说着话。阳子突然苦笑了一下：

    「不用，因为我们差不多该走了。」

    「承蒙您的照顾。」

    抚子急忙地点头行了一个礼。正当阳子举起食指时，水晶球喃喃自语：

    「有吸引心仪男子的魅惑药喔？」

    两位少女突然转身回头看向水晶球。

    「嘿咻咻咻咻咻！」

    「你看，只差一点了！」

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    叽～

    川平启太和⒚史郎听到「叽叽叽叽」的沉重声音后，便开始关上厚重的铁门，他们从在左右对开的两扇门板两旁开始用力推动着。

    「喝！」

    卡嚓地关上了门后，启太和⒚史郎用力地把背靠在门上，两人都气喘吁吁。

    后来他们总算甩掉了木雕人偶和铠甲武士，飞奔进其中一间并排在走廊上的房间，因此得以稍微争取一些时间。顺便一提，这房间四面的墙壁上不知何故整面映照着兔子、狸猫和狐狸等等的影画。

    影画们在发红的光线中轻快地转着圈跳舞──

    这里是像童话般不可思议的空间。

    「哈、哈哈！」

    启太发出干笑，快速地坐在地板上。

    「到底是怎么一回事？」

    「川平！」

    气喘吁吁的⒚史郎抬起脸来：

    「你是来救我的吧？再次跟你道谢。」

    「对啊！你总是一头卷入莫名其妙的事件里头喔！」

    「嗯嗯，虽然你这样说，我却无法回嘴无论如何这次终于对上了那个最大的元凶。对不起，我一定要解决他，请你助我一臂之力。」

    影画们沿着墙壁，很感兴趣地往门的周边靠近过来。启太往那边瞪视后，影画们便「哇～」地落荒而逃了。

    启太叹了口气：

    「嗯，我不会这么小气啦！」

    他打从心底感慨地说：

    「只是希望不要面对那个无药可救的变态呀～」

    「呜！」

    ⒚史郎觉得仿佛在讲自己的事情般地脸红了起来。

    「而且他是你很久以前的祖先吧？」

    「呜呜呜！」

    「果然是流着相同的血液啊！」

    「我不是变态！」

    「那可难说。」

    「总之，川平！无论如何，那个赤道斋已经不是以前的赤道斋了！」

    ⒚史郎一脸认真地面对启太。启太叹了口气耸耸肩：

    「嗯，的确是不太正经。」

    「不对！并不是指那件事情！川平，听好喔？仔～细地听我说，赤道斋好像自以前输给某人之后，就丧失了大半功力。这虽然是我从他的自言自语中推测出来的，但应该是真的」

    ⒚史郎在红棕色的灯光中继续说道：

    「从那之后，赤道斋长时间一直处于休眠状态。可是最近那家伙好像把足够让他复活的灵力，持续储存在被称为的终极魔道具身上。」

    就在那个时候──

    一直转圈跳着舞的影画们「哇～」地散开，消失无踪了。

    启太和⒚史郎沉默不语，吓得张大了眼睛。

    叽～～～～

    这时，传来牙医钻牙般的声音，尖锐高耸的凿岩机从两人之间穿了出来。熟悉的凿岩机像贯穿奶油般轻易地贯穿了铁门

    随着「叽～～」的旋转声响，门的接缝如糖雕般地严重软化弯曲。

    然后，启太和⒚互看彼此的脸，又开始跑了起来：

    「哇啊啊啊啊啊啊────────！」

    阳子和抚子之间有一罐濡湿的深咖啡色药瓶。

    「喔喔～原来如此。亲手让心仪的男子喝下这瓶，他眼中就不会有其他的女子，而且其他的女子也不会靠近他」

    「而且可以自然地、不被发现地完美达到目的。」

    「对啊！」

    在两人头上摇摇晃晃地浮着的水晶球回答。

    是那颗水晶球把药瓶从水中叫过来的。

    「而且男人会变得相当温柔！如果你希望，他也会变热情喔！」

    两位少女咕噜地吞了口水。她们四目相对，然后不自然地歪着头思索，互相微笑着。

    阳子先开口说话：

    「啊哈哈！抚子，你觉得如何？」

    「嗯、嗯这种东西果然还是不太好吧？」

    抚子略微生硬地回答。

    「对、对～啊！这个不太好耶！」

    「对、对～啊！嗯，不赞同使用药物。」

    「不好耶！」

    「不好喔！」

    虽然她们这么说，但两人的手不知为何拿着药瓶，还用力地前后互相拉扯。阳子仍然用笑脸询问道：

    「咦、咦？抚子，不是不好吗？你应该不需要吧？」

    「阳子小姐才是为什么不放手呢？」

    「哈、哈哈！我是你瞧～我是要处理掉这个啦！」

    「唉～呀！那种工作的话，请包在我身上，好吗？」

    抚子笑咪咪地说道。阳子则用笑脸靠近：

    「那是什么意思？暗自得意自己精通家事吗？这是在挖苦我吗？」

    「不是、不是。阳子小姐自己才是有点被害妄想症吧？不要紧吧？会不会是桥下生活的压力造成的呢？」

    洋溢着满脸笑容的抚子回答道──虽然那是非常关心对方的言词，语调却非常缺乏诚意。阳子一边把药瓶拉扯到极限，一边说：

    「哈哈！如果我有被害妄想症，那你就是欲求不满？什么？难道是最近薰不太理你吗？还是你有更年期障碍？」

    「阳子，你在胡说八道什么？」

    「唉呀、唉呀！抚子，你终于露出本性啦！」

    两位少女用笑脸互推额头。因为那两人的惊人灵力，涟漪在水面上「波波波」地不断扩展开来。到刚刚为止确实还存在的少女同伴间之连带感老早就云散烟消了。水晶球不想被卷入暴风圈，早就慌慌张张地逃了出去。

    因为那两人的互相碰撞，当药瓶「啪哩」地发生裂缝时──

    「抚子，你在那里吗？」

    从某处传来了一句模糊不清的声音。接着，抚子吃惊地抬起脸：

    「薰大人！」

    她站起来环视附近叫道：

    「这里！我在这里喔！」

    下一瞬间──

    「我知道了，你退后一下。」

    然后传来这句开朗的声音：

    「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」

    咚一声地发出声音后，这个空间突然开了一个洞。

    如冲击波般的暴风刮过，水面「吧吧吧」地产生裂缝，阳子和抚子的头发像是从背后被拉扯似地随风飘动。

    紧接着，高举着银色指挥棒、一直笑咪咪的川平薰从另一边出现了──

    「你不要紧吧？」

    抚子突然泪眼婆娑，并吸了吸鼻子。

    她湿着眼眶吸着鼻涕「啪沙啪沙」地跑过水面，投入了薰的怀抱。

    「哇～～～！薰大人！」

    薰一边说「没事、没事」地抱住她，一边抚摸她的头。阳子则有点羡慕地看着他们。

    「能早点发现到你们真是太好了，因为这个空间和其他地方完全没有连接，因此我也完全没有发觉到。还好你们增强了灵力，让我终于能察觉到这里。托你们的福，我已经稍微可以看到胜算了喔！」

    薰一边把银色指挥棒收进胸前口袋一边如此说道。他把还恋恋不舍的抚子悄悄地推开，回头看向阳子：

    「阳子，你了没事吧？」

    「啊！嗯。」

    阳子率直地点点头。

    对了，这是她第一次和薰好好地面对面讲话。他有一头黑猫般的卷翘头发和一对琥珀色的眼睛。他的动作顺畅而略带野性，却令人感到从秋天叶缝中射进的阳光般柔和的气息。

    阳子在内心将他和启太做了比较。

    不可思议的是，她并不觉得启太输给他。这是为什么呢？

    而且，她好像在哪里看过薰的笑容。

    「话说回来，这里有很多奇怪的东西耶！」

    薰再次辽望湛蓝色的水面，用力踩着白沙，接着拿起了其中一个沉在附近的魔道具。

    他用衣服的下摆拭去水滴后，仔细地观察那个魔道具。抚子慌慌张张地把吸引男子的药瓶放到旁边，想要湮灭证据。但事情却不如她所愿，砰地一声水声吸引了薰的注意。

    「咦？抚子？那是什么？」

    薰带着没有恶意的笑脸抬起脸来。抚子慌张了起来：

    「啊！这、这个是那个！」

    「嗯～那个是～」

    阳子「噗噗噗」地用拳头盖住嘴巴，正想要说明。

    薰微笑地接近抚子。

    抚子慌张地直说道：

    「只是一瓶营养剂而已，营养剂！比起这个」

    她取出刚才拿上手上的变身手镜，开始热心地说明。那是相当露骨的转移话题方式，可是薰只是「嗯嗯」地点了点头，并没有再追究药物的事情；阳子也发挥了武士般的同情精神（注：即使对方是敌人，也不会羞辱对方，重视对方的名誉之精神），虽然窃喜但没有穷追不舍。

    那颗水晶球闲得无聊地在附近摇摇晃晃地飘着。

    这时──

    「哼！」

    有个人物突然从薰撬开的空间洞穴进来。

    「你能开心是再好不过了。喜欢这里吗？川平薰和野兽女孩们！」

    「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」

    「大邪炎！」

    转身回头看了一眼后，薰和阳子一起发出了攻击。薰咻地用展现西洋剑术般的姿势亮出银色指挥棒，而浮在空中的阳子则用力地高举双手，从头上投下火焰。

    那是完全没有手下留情的灵力风暴，新出现的那名男子只是举起手指，身体连一动也不动：

    「」

    因为男子使出整面涌起的水柱，因此那能切开大气的暴风和烧尽任何东西的地狱炼火，都轻易地被化解和阻挡住了。

    接着，轰声隆隆地产生了爆炸气浪。

    这时，涌来了需要抬头才能观看全貌般的高大巨浪。

    「哇！哇～～～！」

    阳子在上面惊慌失措，薰则快速地把缩成一圈的抚子抱在身边跳了起来。

    「川平薰！」

    缺乏感情的声音传来。

    大魔导师从蒙蒙涌起的水蒸气幕间慢慢现身。

    「你每次看到我就不容分说地开始攻击，老实说真令人怀疑你的为人喔！」

    抚子无力地昏倒，而薰则慌张地撑住她。

    「赤道斋」

    阳子擦拭下巴下面的冷汗。

    「你居然做这种打扮！」

    「金色的阳子吗？」

    踏进湛蓝色水面的赤道斋冷淡地半眯眼睛抬头看她。顺便一提，木雕鸡站在他的头上。事实上他是全裸的，正确的说法是，不知他有何用意，竟在胯间戴着一副蛙镜。

    他的右手拿着一个用墨水在上头写着「我喜欢夏天～」等几个大字的灯笼。

    「因为这里是海边啊！」

    这就是赤道斋莫名其妙的说明──他是一个身为人类，脑筋却相当有问题的大魔导师。阳子马上挥起手来：

    「变态，去死吧！」

    通红的火焰围住赤道斋，灯笼和蛙镜等等的装饰品一瞬间便燃烧殆尽。

    但是，赤道斋自己却一点都不痛不痒地半眯起眼睛：

    「哼！」

    他在火焰中爽快地继续说道：

    「虽然说同样是火焰，但是和你父亲的火焰比起来差得可远！阳子，你这样会羞辱到大妖狐的血统喔，知道吗？」

    「你」

    阳子不禁张大眼睛地问道：

    「你知道我父亲！？」

    赤道斋对于她充满惊讶的问题，很干脆地点点头：

    「是啊！我非～常了解他。我和那家伙有过不浅的因缘，而且绝不是太好的回忆。」

    他突然轻易地挥了一下手，火焰在一瞬间就完全消除了。

    他可疑地半眯眼睛，并抬头看着阳子：

    「所以我看你很不顺眼。阳子，我要把你做成我的围巾！要恨的话，就去恨你父亲。」

    「你在乱说什～么啊！我虽然不清楚爸爸和你之间发生过什么事情」

    阳子突然把手掌伸向高空，做出召唤火焰的预备动作，并用充满愤怒的眼神喊叫道：

    「如果要找我打架，我随时都可以奉陪！赤道斋，去死吧！」

    眼看两人即将要展开激烈冲突──

    「阳子！等一下！住手！」

    这时，传来一句如鞭子般的斥责声。

    「启太？」

    阳子惊讶地回头看了一下。

    宛如身体本身会自行对她主人的声音做出反应。可是，站在那里的并不是川平启太，始终都是川平薰。他慢慢地把昏倒的抚子重新扛在背后，笑咪咪地对她说：

    「只有我们两人，还是打不赢喔！不管怎么说，那个人终究是一位大魔导师。虽然很不甘心，不过我们先撤离这里吧！好吗？」

    此时已经恢复为薰原本的温柔声音。

    「可、可是」

    他对正想说些什么的阳子温柔说道：

    「不要紧的，一定还会有机会的。」

    阳子说完「啊！嗯！」之后，就闭上嘴。另一方面，赤道斋面无表情地歪着头思索：

    「川平薰，虽然你们可以讨论逃走的事情，不过我可是完全没有打算眼睁睁地放走你们喔？」

    「啊！可以的，可以的，因为我们是自己要逃走的。」

    薰可疑地举起了手指。

    「阳子！不好意思，可以做之前的那个吗？咻的那个。」

    「我知道了。」

    阳子耸耸肩：

    「在这里我会乖乖地服从你。」

    她呼应薰般地突然举起了手指：

    「缩地！」

    因此薰、抚子和阳子当场忽然消失了。他们不依靠魔导师的力量，自力地跳跃空间。

    「哼！」

    赤道斋完全理解情况后，忽然低头笑了：

    「只有逃跑的速度比你父亲厉害啊！」

    他看向水面：

    「又被逃走了」

    一个深深懊恼的变态。

    「从很多方面来说，赤道斋是一个非常可怜的人喔！」

    川平薰在逃出来的地方如此说道：

    「他活跃的时间大概是江户初期吧？像他那么厉害的魔导天才却完全不被当时的人所理解，甚至还被当作基督教传教士对待，唯有他一个人被公权力和民众迫害，只能依赖自己做的魔道具，但魔道具却不能回报他的爱情。」

    嗯

    他带着苦笑对阳子补充说明：

    「所以，他现在才会变成那样～」

    赤道斋暂时一直眺望着湛蓝色的水面。

    有几个想法在他的心中萦绕不去。

    「那么，你说赤道斋怎么了？」

    同时，川平启太气喘吁吁地询问⒚史郎。

    两人拼命地跳着凌波舞。

    「所以说，就某为面而言，他是一个非常可怜的男人。」

    「我们现在更可怜啦！」

    启太斥责回去，那两人正用相当奇怪的姿势在某个走廊上跑着。左右两旁并列着一大排肌肉发达男子的石像，那些石像各自用出神的表情摆出夸示上臂和胸肌的姿势。

    就在这时，「滋哒哒哒哒滋哒哒哒哒」的快节奏音乐和『嘿咻，凌波！凌波！凌波！』的吆喝声传了过来。

    这个走廊上每隔一段距离便设有一枝横杆，这个设计是如果不用凌波舞姿跳过去，就会莫名其妙地回到前一个横杆。

    拼命地逃离追杀者的启太和⒚史郎当然没有选择权。

    「唔！好难受！」

    「喔喔！横棒愈来愈低了！」

    只能弯下膝盖，配合「滋哒哒哒」的节奏不断地前进。顺便一提，追杀者──专心念诵般若心经的铠甲武士和木雕人偶也规规矩矩地跳着凌波舞，，「滋哒哒哒哒」地跟在离启太他们不远的后方，只靠膝盖前进着。

    钩叽～

    嘎叩嘎叩钩叽～

    破碎音响彻四周，那是因为木雕人偶胯间的凿岩机无法钻过横棒，所以就发出「眉哩吧叽吧叽」的声音，一边打碎横杆一边前进着。

    『嘿咻，凌波！凌波！凌波！』

    紧接在后面、垂直站着的胯间凿岩机激烈旋转着。

    启太和⒚史郎只能拼命地不断前进。

    「因为他失去了大半的力量，又只能关在这种不正常的城堡里！」

    「他果然是变态啊！」

    启太拼命喊叫。

    叽～～～

    滋哒哒哒哒、滋哒哒哒哒

    赤道斋慢慢地抬起脸来，并伸出一只手。

    「主人！要怎么做？」

    在他的头上摇摇晃晃地浮着的水晶球询问道。赤道斋面无表情地告知：

    「我的心意已定。」

    他停顿一拍后说道：

    「正式启动。」

    「主人，终于要这么做了吗？」

    快速地降落下来的水晶球说道。赤道斋把那颗水晶球放在指尖上：

    「是的，好像已经没办法再犹豫下去了。所以至少要稍微提高填充率，拉起所有的魔道具，我要回到现实世界。你就这样传达下去！」

    「遵命。」

    水晶球开始旋转起来，配合着他的旋转动作，沉在湛蓝色水底的无数魔道具和青白色的光辉也一起浮了上来。

    赤道斋可疑地半眯眼睛喃喃自语：

    「我只能成为神吗？」

    然后他突然消失了踪影

    同时所有的晚色忽然转换，全部都消失不见了。

    川平薰对身旁的阳子说道：

    「以前有一只非常旁若无人且任意行动的大妖狐──只要他踏一下地，眨眼间就能跑过三百里，掀起的火焰可以烧光一切，他是拥有一瞬间连巨峰都能迁移之灵力的真正大妖狐。他可以因为一时兴起而支配人类的村落，也可以说他是无敌的」

    薰想起久远的记忆似地看着上方。

    「同时也有一个大魔导师，他把所有的魔导道理融会贯通，能自在地改编万物，并且任何希望都能如他所愿。虽然他很孤独，但是他一如他所希望地创造出自己的理想世界，洋溢着生命的活力。有一天，这两个厉害人物相遇了」

    薰叩地一声互撞戴在左右手食指上的戒指。

    「同样藉此证明自己力量的两人自然是水火不容，偶然发生了打斗」

    阳子目不转睛，沉默不语地专心听着。薰继续说道：

    「那场打斗相当惊人。几乎使山川变色、田野枯萎、海水干枯般的天崩地裂力量互相碰撞着。然而，获得最终胜利的是大妖狐。结果，失败的大魔导师失去了大半的力量，逃进自己做出来的魔道具世界里，并且进入了长时间、长时间的睡眠状态。」

    「不久，离开那个地方的大妖狐生了小孩，但是任性和带给旁人困扰的个性还是没有变。」

    阳子用平静的声音接在薰之后说道：

    「爸爸老是相信自己是正确的喔」

    「阳子！」

    「最后，他还是被犬神们所设下的结界抓到了。因为他不管女儿怎么阻止、怎么哭、怎么拜托，还是执意任意妄为。虽然我说要他把整座人类的城市送给我当礼物，但是我其实并没有那么想要那个礼物，我只想要一般的爸爸就好。」

    阳子看向下面一步一步往前走，而后微微一笑：

    「虽然我并不像爸爸一样完全地被封印起来，不过也是从那个时候开始就被幽禁在深山里，更不相信任何人。幸好，在经过了一段很长的时间之后，发生了一件总算能让我将一切一笑置之的开心事情」

    她忽然抬起脸来：

    「某一天，我在火焰中和启太相遇了。」

    滋哒哒哒哒

    滋哒哒哒哒

    「哇啊啊──────！他们靠近过来了！他们靠近过来了！」

    「喂！启太到底对我有什么感觉呢？」

    阳子悲哀地抱紧身体，把脸转向旁边。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！」

    长长的、长长的沉默降临

    不久──

    「阳子，你真的是一个非常可爱的女孩子。」

    用认真的表情目不转睛地看着阳子的薰突然微笑地说道。阳子听到他这种出其不意的话后，忽然脸红了起来：

    「什、你、你那是什么意思啊！？」

    被薰背着的抚子「嗯～」地呻吟着。薰稍微回头看她一眼后，边微笑边说：

    「阳子，从我当上犬神主人开始，就一直、一直注意着你的事情喔！因为你是被幽禁的大妖狐的女儿，而且你是个因为喜欢上身为犬神主人的少年，为了要和他在一起，居然选择舍弃了妖狐的身分，而只想变成犬神的死心眼女孩。我一直在想你会是怎样的女孩呢？但是，事实上这却是我们的第一次见面。」

    「哼、哼！」

    阳子不好意思地哼出声来：

    「你好像偷偷地一直注意着我很多事情耶！」

    「不，那个是嗯，老实说我有点担心启太。」

    「你觉得我有可能会危害启太吗？」

    「啊哈哈哈！那是因为我喜欢启太。不过和你见面、了解你之后，知道你是真的深深地喜欢启太，我也因此感到开心。我觉得你一定能成为启太的优秀犬神喔！」

    「你从刚刚开始就有所企图吧？你完全没有回答我的问题喔？」

    阳子稍微眯起眼睛，薰寂寞似地微微一笑：

    「因为我不知道。」

    「咦？」

    「对不起，其实我也想提出确证，但是我并不知道自己的未来喔！」

    薰说完后，又用琥珀色的深邃眼眸看向阳子。

    阳子从刚刚开始一直在意着几件事情──虽然她对川平家的人类知道一些自己和父亲的事情并不会感到不可思议，可是薰到底为什么连赤道斋的事情都能说得这么详细呢？而且她觉得好像曾在某处看过他的笑容。

    「你到底是何许人物？」

    阳子歪着头思索。

    「呵呵。」

    薰笑了，然后重新背好抚子。

    「没有直接回答你，或许又会惹你生气，可是我最喜欢犬神和川平家的座右铭──『破邪显正』这句话。你知道意思吗？就是『打击邪恶，伸张正义』，所以我总是思考着，我想要伸张正义。身为犬神主人川平薰，常常在思考对川平薰而言什么才是正义的呢？然后我想要实现正义」

    阳子稍微思考后，觉得奇怪地指摘说道：

    「你说什么才是正义那只有显正的部分。那么，破邪的部分呢？」

    「嗯，我想那一定是」

    薰微笑地正要回答她的时候──

    地面突然激烈地摇动起来。

    在那稍微之前的时候，川平启太和⒚史郎正展开丑陋的争夺大战。

    「喂！不管怎么看，这个都无法支撑两个人吧！？」

    「所以你想一个人逃走吗？没有这种道理！」

    两人的眼前有一条宛如释迦牟尼佛垂下之蜘蛛丝（注：释伽牟尼佛从极乐世界垂下一条蜘蛛丝到地狱，地狱里的罪人们把这条蜘蛛丝当作最后的希望，争先恐后地爬上这条蜘蛛丝想到达极乐世界，最后蜘蛛丝中途断裂，没有一个罪人能爬到极乐世界）似的细绳，直直地往上延伸。

    他们穿过凌波舞的走廊后，就走到了路的尽头，好像只能沿着这条绳子前往下一个地方。

    他们的头顶上方开了一个大圆洞，从那里露出了光线。

    「依般若波罗蜜多故心无G碍无G碍故无有恐怖远达一切倾倒梦想究竟涅盘三世诸佛依般若波罗蜜多故！」

    「等一下！等一下！等一下！」

    稍微落后他们一些、光是念诵心经的铠甲武士和木雕人偶追赶了过来。那两个人并排着，其中一人还高举着宽面的大砍刀，而木雕人偶胯间的凿岩机依然夸张地旋转着。

    启太见状，脸色变得苍白。

    「我先走了！」

    他利用身体轻巧的优势，咚地一声把⒚史郎的肩膀当踏板，扑到绳子上，并嘿嘿嘿咻地开始往上爬。

    「啊！喂，你这个无情的人！」

    ⒚史郎马上扯近绳子，也开始往上爬。

    绳子此时大大地弯曲起来。

    「喂！因为你很重，所以之后再爬上来，之后再爬上来～！」

    「我绝对不会只让你一个人逃走！」

    启太脚用力地寄制着，⒚史郎则拼命抓住。这时，绳子开始发出快断裂的不吉祥声音。

    两人「呃」了一声互看了一眼，不禁冒出冷汗。

    总之先爬上去再说。他们不发一语地开始发挥臂力提起身体往上爬去──两人都是只有体力高人一等的类型，所以爬得也算相当快。木雕人偶和铠甲武士在绳子下面，很有默契地默默抬头看着上方。

    「得阿耕多罗三藐三菩掉故知般若波罗蜜多，是大神咒是大明咒是无上咒！」

    然后铠甲武士先一边喃喃自语，一边把手放在绳子上。

    「爬上去！爬上去！爬上去！」

    木雕人偶也毫不担忧地开心跟后面。

    绳子因为承受四人份的重量，发出了更加不吉祥的吱吱声。蜘蛛丝般的纤维伸展到极限，好像随时要断裂似的。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    「快点！赶快爬！」

    启太和⒚史郎拼命地开始沿着绳子往上爬。

    「真实不虚故说般若波罗蜜多咒即说咒曰揭谛揭谛波罗揭谛波罗僧揭谛！」

    然而，绳子已经支撑不久了。离上面的洞还有些距离。就在绝望的那一瞬间，启太喊叫道：

    「对了！⒚先生，切断！切断绳子！」

    「什么～？你想死吗！？」

    「不是～～啦！你的下面！切断下面，让他们摔下去！」

    「这样啊！」

    ⒚史郎随声附合：

    「原来如此，还有这一招啊！」

    他的上半身和右手一瞬间离开绳子，忽然挥动一下，手掌便握住一个类似指虎的东西，光刃从那里延伸出来，以华丽的动作切断他脚下的绳子──

    「天使刀！」

    啪地一声，绳子就此断成两半。

    「菩提娑婆诃？」

    「断了？」

    铠甲武士和木雕人偶愣了一下。

    然后发出「咻～～～」的声响开始下坠。

    启太和⒚的视线随着他们移动。不久，传来了笨重的撞击声。启太和⒚吓了一跳似地缩了缩脖子。

    因为铠甲武士的位置在上面，夸张地旋转胯间凿岩机的木雕人偶在下面，所以摔下去时铠甲武士在上方，而且屁股的部分刚好被木雕人偶的凿岩机穿刺进去。

    「啊呜！」

    不知道是启太还是⒚发出的声音。木雕人偶愣了一下，但凿岩机还是「叽～」地一直旋转着，刺穿了铠甲武士。

    「喔、喔喔！」

    不知是谁发出这样的呻吟声。

    铠甲武士微微颤抖着。虽然看不见他的表情，但从外表看起来就像是在忍耐着某件非比寻常的事情

    最后他力气用尽，突然断了气──死亡。

    「南无阿弥陀佛。」

    两人不约而同地说出了同样的话。

    这时，大气开始震动了起来。

    在更之前的时候──

    回到大厅的赤道斋半眯着眼睛，抬头看向有如初期电脑般、形式夸张之机械。

    「对了，苏格拉底！我终于可以回到现世了终于」

    赤道斋开始对站在他肩膀上的木雕鸡说话，而木雕鸡则以老老实实的表情专心听着。

    自从他被大妖狐打败后，就一直关在这座城堡里。他忘记了当初的理想，只是有如打瞌睡似地、沉溺似地一直睡着。

    「真是一段好长的时间啊！」

    赤道斋喃喃自语：

    「或者应该说是一段好短的时间啊」

    高举在机械上方的控制板浮现『输出功率67%能量顺利储存中』的文字。花费长久的岁月所储存的灵力，现在只差一点就能实现他的真正愿望了──

    他的愿望是回到现实世界，为了向大妖狐报仇。

    然后在地上创造他的理想世界。

    就算身为这座城堡的独裁统治者，可以在此任意行动，终究只是欺骗自己而已。

    阳光洋溢着

    和风的味道

    这些是只有外面的世界才能有的东西。因此他把从分散在全日本的魔道具一点一点地送来的心愿和欲望转变成灵力，储存到这个里面，宛如浊流马上要决堤溢出一般。

    现在只差一点点，他失去的魔力就可以苏醒了。

    「只是」

    不缺少一点点为了苏醒所需的引爆力──

    条件是坚定的灵力

    还有强烈的烦恼，以及心愿的力量。

    当那些力量互相重叠并相乘时，他才能取回以前的荣景。赤道斋靠近机械一步，把手放置在从其中心延伸出来、如船桨般巨大的控制杆上，他的心意已定。

    并不是没有失败的可能性。但是，从川平启太他们迷失在这座城堡时开始，他相信会变成这种情况正是命运的安排。

    「启动！」

    他用力将控制杆拉下：

    「给我再一次的光荣！」

    世界震动了起来。

    大量的烦恼和扭曲的心愿被压挤、被浓缩，藉由转换成力量。和「轰轰轰～」的浊音一起改写构造。

    并前往各自希望的世界──

    有人想去充满女体的酒池肉林。

    有人只想要和心仪的人两人独处，度过温柔又美好的休息时间。

    梦。

    梦在封闭的世界里展开，和灵力混淆，再加上对愿望添加力量，变成了激烈如太阳耀斑般的火焰，在里面喷发了起来。

    然而──

    有人将要从正面将一切铲除。

    一个不相信任何事情的人和一个竖信一切的人

    他们正是川平薰和⒚史郎。

    令人感到不可思议的是，他们竟有志同道合的地方──就算他们的性格和年龄都不一样，却建构出和启太不同、另一种接近朋友的信赖关系。

    那两人在发生异常的变化后，几乎同时喊叫：

    「压倒东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」

    「必～杀，神圣冲击！」

    以灵力切开了次元的缝隙。

    「果然马上就不让我完成愿望啊！」

    赤道斋面无表情地喃喃自语。

    薰轻快地降落到地板上，⒚史郎则慢慢站了起来。这里是一间大厅──

    两人各自拿出银色指挥棒和剑，直接抬头看向站在祭坛产须的赤道斋。

    「我可是不会乖乖听话的喔！」

    薰边笑边告知，⒚史郎则坚决地喊叫：

    「我也一样！不会中你的计的！」

    肩膀上有一只木雕鸡赤道斋眯着眼睛回答：

    「原来如此好像做出的虚拟场景对你们也没有任何意义。这样的话，就由我赤道斋亲自当你们的对手吧！「

    他仍然是一个暴露狂。

    木雕像「咕咕～」地振动着翅膀。

    「以我最佳的诚意」

    「那个啊」

    ⒚史郎突然用一脸伤脑筋的表情开口，然后咳咳两声地清清嗓子后，才吞吞吐吐地说：

    「不没什么事。」

    有一个和自己长得一模一样的男子用一脸非常认真的表情，露出下半身站在眼前，他实在是有一种难以言喻的无力感。

    他移开脸后，突然用快哭的表情对和他四眼相对的薰辩解：

    「那个人和我没有关系！」

    薰苦笑了一下，并高举着银色指挥棒询问：

    「请先让我问一件事，赤道斋！为什么像你这么厉害的大魔导师会做那种奇怪的打扮呢？」

    赤道斋先露出不可思议的表情，然后往下看着自己：

    「这件长袍很怪吗？」

    「下半身！下半身！」

    ⒚史郎插话提醒他。赤道斋「啊啊！」地点了点头，再用漫无边际的眼神抬头看向大厅的挑高天花板，并喃喃自语说道：

    「自从被那只狐狸打败后，我就发誓要贯彻这种打扮。」

    「这是怎么一回事？」

    薰开口问道。赤道斋始终没有看向薰，只是张开双手。在他的背后发出惊人的轰鸣声，正在运转着。控制板很有气势地不断翻动着上头的显示：

    『输出功率68%急剧上升！急剧上升！』

    『输出功率72%离系统完全解放的预定时间还剩下十分钟！』

    「总之我的灵力只有一半。和全盛时期比起来，只剩下一半。当我回到现世时，我应该会再次拿到完整的魔导师力量吧！」

    他的头上浮着五个广告气球般大小的球体。

    其中两个刚好如同灯泡破掉般，呈现半毁的状态──川平薰和⒚史郎曾经被囚禁在那里，之后两人施展灵力飞了出来。

    但是剩下的三个球体仍然正在运转中，并散布如闪电般令人眼花缭乱的火花，而附近的空气则渐渐孕育出热气。

    「那么，我反问你一个问题吧！」

    赤道斋接受着那那光和热，并转身回头告知：

    「要专心地回答我喔！川平薰和⒚史郎啊！为什么女人得要遮住上半身？为什么男人相反地却被允许露出上半身？我不了解，你们能回答吗？」

    「嗯、嗯，应该说那是伦理的问题。」

    「伦理？那样的话，猴子为什么是全裸的呢？」

    「因为它是猴子！」

    ⒚史郎生气地喊叫。赤道斋的表情始终没有丝毫改变。

    「我觉得非常不可思议。为什么人类就不能像猴子一样裸体走路呢？为什么人类就一定要穿衣服呢？」

    「赤道斋，你」

    「修身就是所谓的禁止一切、禁止自由这是一件很奇怪的事情，本来人类就必须要自由才对。想穿任何衣服、想去任何地方、想做任何研究应该都是自由的。为什么要禁止？」

    从背后的三颗球迸出猛烈的闪电，那闪电好像被吸进去一般，进入了背后的角状突起物中。

    控制板这次又猛然地翻动着：

    『输出功率82%达到预定以上的灵力！真是太了不起了！』

    「人类是自由的」

    赤道斋继续说着话：

    「我相信不论是欣赏任何事物、还是身为哪一种异形、人类都是自由的──因为我想要自由，所以学习了魔导的道理；因为我想要逃离像对猪般的束缚方式，所以选择了高贵人类的浑沌道路。」

    薰平静地询问：

    「赤道斋你真正的愿望是？」

    赤道斋这时平静地宣言：

    「我要再创这个世界──创造一个肯定一切欲望，并可以解放一切想法的世界。」

    几瞬间的沉默后，⒚史郎咕噜地吞了口水：

    「总之就是容许一切变态的世界吗？」

    「好像是那么一回事。」

    薰苦笑了一下，他抬头看向浮在赤道斋头上五颗球中、还没坏掉的那三颗球──目前川平启太、阳子和抚子应该被囚禁在里面──瑞士他们的灵力正在被吸收中。

    ⒚史郎焦急地喊叫：

    「川平薰！上吧！绝不能放任这种家伙不管！」

    「对啊」

    薰点点头说道：

    「要破坏所有的球吗还是直接破坏后面的机械呢？」

    「呵！」

    赤道斋的嘴唇浮出了一抹冷笑：

    「你们以为我是谁？」

    他啪地弹了一下手指。那一瞬间，咚地升起一阵白烟，接着，之前那个木雕人偶就出现在他的身旁。⒚史郎不禁「呃」地呻吟了一声。

    木雕人偶看到⒚史郎后，或许是心理作用，似乎很开心地手舞足蹈。

    「我不会让你们通过这里的，因为我是赤道斋喔！」

    薰苦笑了一下。

    「我非～常了解！」

    ⒚史郎也同时发出了呐喊声。

    那个时候──

    发生了一件谁也预料不到的事情。还在放电的三颗白球中，浮在最右边的的那颗球突然发生了爆炸。

    咚地一声从里面破碎了，灵气飞散

    控制板翻动着标示出：

    『警告！警告！』

    同时，川平薰不发一语地开始跑了起来，因为抚子的身体从那里被抛了出来，划出一个大大的弧形

    身体弓起、失去意识的她正快速向地面接近，距离已经开始自原地奔跑起来的川平薰仍还有一段距离

    他蹬了一下地面后，伸出手用力地往上跳，硬是插进抚子和地面之间。

    川平薰展现了令人难以置信的绝技──他在空中抱住抚子，如猫般弓起身体，一边缓和冲击，一边在地面上旋转了一圈、两圈、三圈。⒚史郎不由得闭上一只眼睛，移开了脸。

    薰像是停格似地采取了防护动作，「沙沙沙」的干涩摩擦声在周围响起。

    当一切恢复平静的时候──

    「呼～」

    薰用手背擦拭额头上的汗水，一边苦笑着，一边用双脚大开的姿势紧紧抱住抚子。

    「总算赶上了」

    「干得好！」

    ⒚史郎喊叫着。

    「这是怎么一回事？」

    那时，赤道斋第一次讶异地喃喃自语。他抬头看向的控制板──

    『容许灵力完全OVER！超载！超载！这个不是我的错喔？』

    「怎么可能！」

    赤道斋皱起眉头：

    「里面的容量明明大到足以轻松捕捉大妖狐啊？」

    他觉得不可思议地回头看了一下。

    「难道是愿望太强了吗即使如此，这可是远远超过金色阳子的灵力呀？怎么可能！只是区区一只犬神？」

    这时⒚史郎跑近过来，薰对他露出一个疲倦的笑容。已昏倒的抚子看来似乎暂且没有什么大碍。

    赤道斋呼喊着川平薰：

    「喂！你们到底」

    当他正想说些什么之际──

    再次发生了令人无法预料的事情。

    之前囚禁抚子的白球发生爆炸时，剩下的两颗光球受到影响而撞在一起

    两颗球接触后，放出了耀眼的光芒，并且融合在一起。

    两个梦混淆了

    赤道斋、川平薰和⒚史郎看着前面浮起宛如电视被放映出来似的球内风景。那里是波斯风格的后宫情景──柔软的绒毯上放置着丰盛的佳肴，启太把手搭在穿着薄绢的两位美女肩上，一直傻笑着。

    他一定一直做着那种梦吧！

    这时穿着和服衬衣的阳子突然从隔壁的白球飞了进来，并露出「啊！」的表情。

    启太「呃」地一下脸色苍白。

    美女们感觉到不安的气氛，因此四处光散而去。

    阳子微微颤抖着。启太慌慌张张地挥着手，正在辩解些什么。但是阳子没有听他解释，只是带着生气的表情朝他猛扑上去。启太反射性地想要「哇～～」地逃走，不过却失败了，他跌倒趴在地上

    阳子往那边扑过去，还用力地咬着他的脖子。

    这时，好像传来了「我不甘心～～」的喊叫声。

    就在这个时候，火焰猛烈地喷起，因为冒出烟雾，所以无法再看到球里面的景象

    ⒚史郎叹了口气：

    「他到底在做什么啊！」

    「哈哈！」

    薰一边悄悄地把昏倒的抚子放倒在地上，一边笑着说道：

    「启太在这种时候还是那样比较好喔！你瞧！」

    一看之下，发现的控制板「啪啦啪啦」地翻动着，并换成惨叫的词句：

    『哇啊啊～～～输出功率不安定！有不确定因素闯入！主人～请帮我想想办法～！』

    赤道斋可疑地半眯眼睛，抬头看着那样的情景：

    「真是没办法」

    木雕鸡停在他的肩膀上，他靠近巨大的控制杆，并喃喃自语：

    「虽然令人不太高兴，但只好进行灵力的强制抽了吧」

    但是，在他进行那个动作之前，却响起了薰的声音：

    「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」

    同时──

    启太和阳子也正在争吵着：

    「哇～～～！原谅我！」

    「不可能！」

    「哼！」

    赤道斋的身体离开了控制杆，慢慢地转身回头。他只是挥了挥手而已，就使得薰原以千军万马气势前进的暴风烟消云散了。

    「」

    发出「轰！」的声音后，当场掀起如大浪般的水蒸气。木雕鸡「咕咕～」地鸣叫着。

    从那个漩涡似的空气潮流深处，间不容发地响彻凛然的声音：

    「我不会让你得逞！」

    在斜右前方摆出天使刀姿势的⒚史郎一溜烟地开始跑上前来。

    赤道斋面无表情地弹了下手指：

    「库珊知，过来！」

    「来了喔！来了喔！」

    就在这个时候，木雕人偶突然从旁边拨开雾气现身了。⒚史郎跳了起来。而木雕人偶无视这一切，一口气缩短距离，已经跑到赤道斋的身边

    然而──

    「咚！」

    木雕人偶蹬了一下地面，宛如飞弹或是鱼雷般以惊人的气势撞向⒚史郎头部。

    ⒚史郎露出了一脸惊愕的表情。

    他瞬间为了保护身体，而把剑垂直举起。

    木雕人偶的头部和剑激烈地碰撞，散出了火花。

    木雕人偶到底是用哪种素材做成的呢？居然完全没有受伤，反而是⒚史郎连剑和身体一起被撞开。

    「唔！哇啊啊──────────！」

    ⒚被撞飞到天花板高处。

    在那段期间，川平薰跑到最接近的位置。

    「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」

    他用连银色指挥棒都要卷进一般的动作奋力挥舞，然后用力地轰出暴风。可是──

    『那样的无能攻击是没用的～～！』

    的前面出现了青白色的魔力障壁，轻易地把袭来的暴风弹飞。控制板「啪啦啪啦」地翻动着，并得意地显示：

    『别看我这样，我可是主人谨制的最高杰作喔！』

    「」

    沉默地看着情况的赤道斋突然快速地伸出手；川平薰大吃一惊之下立刻跳起退到后面。

    「喝！」

    他再次用脚蹬地，跳得更高更远，并迅速地挥舞着银色指挥棒：

    「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」

    他瞬间在自己的前面筑起风的防御墙壁，总算缓和了赤道斋的红色冲击波。即使如此，还是无法完全消除所有的攻击，因此被往后吹飞──这就是他们压倒性的力量差距。

    「没用的。」

    赤道斋微微地半眯眼睛，淡淡地如此告知。薰在地面上咕噜咕噜地翻滚着。

    「我确实是没有往昔的力量了。但是，还不会输给你们这种程度的生手喔！我应该说过我是达到极限魔道的赤道斋吧？」

    薰倏地露出野兽般的眼神笑着站了起来。

    接着，他像猫似地拱起背部，用跳舞般的步伐咚咚地往后退，一边倒握指挥棒，一边说道：

    「真不愧是大魔导师大人～」

    「你」

    赤道斋觉得不可思议地歪着头思索。

    「你真的是一个奇怪的孩子。还有那个母犬神也是你到底是何许人物？」

    薰微笑地回答：「我只是一般的犬神主人喔！」

    这是我内心的期望。

    他小声地附加这句话。

    赤道斋冷淡地眯起眼睛：

    「难道你是」

    同时，⒚史郎正在和魔导的木雕人偶库珊知打斗中，他用剑尖拼命地挥开从库珊知胯间挺出的凿岩机。

    和把手交握在头脑勺、面无表情地挺出胯间的木雕人偶相比，⒚史郎显得相当地拼命。

    「可恶！可恶！」

    锵！

    发出了「锵」的痛快声音。突然在那个时候──

    ⒚史郎的视线看到正在对峙的川平薰和赤道斋的身影，而且他们不可思议地正在交谈着。

    赤道斋讲了两、三句话后，薰困惑地放下了银色指挥棒，然后赤道斋又开口继续讲话。

    就像与之对照一般，薰歪着头思索，并开始询问。赤道斋面无表情地点了点头，但看起来像在对⒚史郎劝告什么似的、也宛如在担心川平薰似的薰把手放在下巴上，低下头来。

    突然他的嘴巴露出了一抹不可能出现的、⒚史郎从未看过的冰冷笑容。⒚史郎不知为何突然感到从未感觉过的寒气。

    「川平薰！」

    他喊叫着，要在为时已晚之前──

    「喂！振作一点！那家伙是」

    然而在那之前，木雕人偶「叽～～」地挺出胯间的凿岩机。

    「噢不行！不行！不行～～～！」

    「真缠人！」

    ⒚史郎随着大吼一声，把剑一横，意图砍倒他；但木雕人偶却哼地一声更加用力地推回去。反而轻易地让⒚史郎摇晃了起来。虽然这是一个莫名其妙的念头，但是这个人偶一定比自己强上好几倍才是。

    尤其是在胯间猛烈旋转的凿岩机特别无敌。

    那一瞬间──

    「对了！」⒚史郎用力地踏了一下地面，一路快跑，一口气爬上了楼梯，并在那里转身回头。他忽然想起了一件事

    「过来！」

    他挑衅地对木雕人偶轻轻招手。那一瞬间，赤道斋和川平薰停止了交谈，吃惊地看向那边。

    「我去、我去！」

    木雕人偶开心地张开双手，从那里「叽～」地出现了薄膜，调整了两、三次仰角后，就轻飘飘地随风而起。

    「我要去～～～～～～！」

    木雕人偶如滑翔机般一口气飞行着。薰「啊！」了一声似乎正想说些什么，就连赤道斋都难得地大声制止：

    「啊！库珊知，住手！」

    不过一旦进入滑翔状态后，木雕人偶就已经无法停止，他很快地接近⒚史郎：

    「噢不行！不行！不～～～～～！」

    ⒚史郎无畏地笑了出来：

    「天使刀！」

    灵力之剑再次出现在眼前。

    「我要上！」

    他把木雕人偶引诱到离自己最近处，一边冒着冷汗、一边目不转睛地看着那个胯间旋转不止的凿岩机。

    「必～～杀，神────圣────冲击！」

    他在那一瞬间闪过，迅速更换了身体的位置，而且以浑身的力量挥动着剑，将之打向木雕人偶的背部。

    「？」

    木雕人偶一边疑惑地思索着，一边朝前方的加速前进。

    『哇！』

    的控制板猛烈地翻动着：

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！』

    木雕人偶就这样滑行过去

    『杀生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    他胯间的凿岩机就这样一直旋转着，轻易地刺穿了青白色的魔力障壁并用力地凿进的主体

    接着，令人感到意识逐渐模糊的巨大灵气从那里喷迸而出

    闪光

    同时，在白色光球里面──

    川平启太和压在他身上的阳子也发生了异样的变化，他们的身体开始充满不可思议的青白色光芒。

    那个光芒先从启太的身体被吸进去──那是半裸的抚子眨眼的身影。

    「抚、抚子？」

    以气体般的朦胧形式，逐渐消失在空中。

    启太大概也知道了──那个是『希望和抚子做很多事情』的启太心中某个愿望的形式。

    接着还有『希望让妙音和蔺草服侍我』啦、『希望变成有钱人，实践能够大手笔挥霍的旅游』啦等等各种各样的烦恼从启太的身体浮出，并持续地被升华着。

    大气摇动了起来──

    「呵！」赤道斋在纯白的闪光高高地涌出时，面无表情地苦笑着：

    「这也是我的命运吗？既然已经发生了，那就没办法了。！在储存的灵力被全部放出前，不管三七二十一全力启动！」

    『哇～～太乱来了！』

    控制板如此回答着。

    摇晃

    整个世界摇动了起来

    『既然已经变成这种情况，那就再把灵力集中一点～～！』

    自己「啪滋啪滋」地开始放电

    启太的烦恼多到不可数，几乎数不清的愿望藉由还原为力量，连他自己本身也佩服般地抬头看着那些愿望。

    突然启太听到了喊叫声，回头一看

    「不要啊啊────────！」

    那是阳子的愿望。

    她悲哀地反覆轻轻跳跃着和启太一样，她的身体也被吸出各种各样的愿望和希望。

    启太轻轻地屏住了气息。

    阳子的愿望阳子的愿望

    那是──

    『我想和启太一起看电影。』

    『我想和启太一起午睡。』

    『我想要启太对我温柔一点。』

    『我想和启太一起去旅行。』

    那只是始终单纯、专心一致的愿望。

    『我想要启太一直对我笑』

    几乎到了可怜的程度

    『希望启太只看我一个人就好。』

    希望他只看着我就好

    阳子想取回那些愿望，因此拼命地伸长双手。可是，她的那些愿望全部都烟消雾散地消失在空中。同时，当每一个愿望消失时，宛如她体内的某样要求也随着脱落似地，她的身体开始不断地发生变化。

    大大的野兽尾巴咚地从她的屁股冒出脸颊上开始冒出了可爱的胡子，甚至还有野兽般的耳朵也突然从她的头上弹出来

    ──那些全都是几乎令人发笑的、滑稽又愚蠢的小愿望。

    想要回收那些愿望的阳子始终很愚蠢但是，启太笑不出来，完全笑不出来。

    他开始不知不觉地移动着，因为他突然察觉到自己内心深处最大的希望，并笑了起来：

    「阳子！」

    启太从后面用力抱住呜呜地抽咽、脸部扭曲、并开始流泪不已的阳子。

    他温柔地轻声细语说道：

    「我」

    「咦？」

    正当阳子吃惊地回头看的那一瞬间──

    世界的一部分突然开始崩塌了。

    「可恶！我的眼睛！怎么了！？发生了什么事？」⒚史郎喊叫着。

    「咕噜咕噜咕噜咕噜～～～！」

    木雕人偶仍然旋转着凿岩机，而赤道斋叹了口气：

    「果然还是缺少一些灵力啊！」他有点悲哀地笑着。

    「嗯，算了。若是再等两百年，应该还会有再复活的机会吧！我再耐心地等等看吧！」

    这个时候──

    他的身旁出现了两个影子，赤道斋吃惊地转身回头看：

    「你们」

    那两个影子提供了压倒性的强大灵力。

    就在那个时候，世界的墙壁再次被打开了──

    纯白的光芒填满了一切。

    河童桥附近的大气微微震动着。

    河川的水面晃动了起来，连落下的毛毛细雨都呼应大气的鸣动而颤动着。

    似乎有什么预兆

    就在那时候──

    位于桥下的那间小而舒适的启太之家发生了爆炸。建筑材料粉碎，纷纷被风刮跑，并传来刺破耳膜般的轰鸣声，以及次元之壁连续毁坏之共鸣声。因为刮起了一阵爆炸气浪，连石造的桥梁都产生了龟裂，最后整个崩塌

    随着「嘎啦、嘎啦」的巨响向远处传去，附近受惊的鸟群也一齐飞上了天空。

    「啪哒」的振翅声划过湿沉的空气，四周弥漫着涌起的石烟。

    「好痛」

    满身疮痍的川平启太从那下面爬了出来。

    「喂～你不要紧吧？」

    他担心地呼喊着背后的人。

    「嗯！」

    接着，满身灰尘的阳子匍匐着出现，她痛苦地「呸呸」吐出口中的泥。

    「嘿咻！」

    川平薰慢慢地推开附近的沉重岩石，站了起来。他用一只手腕支撑那个岩石，另一只手则紧紧抱着抚子。

    「抚子，你不要紧吧？」

    「是、是的。」

    点头的抚子身上有些脏了，薰轻轻地微微一笑：

    「那真是太好了。」

    他自己也有些疲惫，那头如兽毛般有光泽的黑发凌乱不堪。抚子叹了口气，同时把自己的手贴在他的胸口上，安心地悄悄靠向他身上。

    启太则东张西望地环视附近：

    「咦、咦？⒚先生呢？」

    全体人员讶异地开始一起寻找⒚史郎。

    「喂、喂喂，难道」

    启太脸色苍白，正想说些什么之际──

    「唔唔」

    从启太的下方传来了一阵呻吟声：

    「好重」

    「喔喔！」

    原来⒚史郎被埋在启太所站的那块胶合板下面。启太慌慌张张地往后跳开，并和薰一起慌张地将他救出来。

    「我、我以为自己死定了」

    ⒚史郎翻身到正面，一边急促地呼吸，一边如此说道。他的情况最为惨重──往后梳拢的头发有如爆炸般地卷曲翘起，裤子几乎被撕碎，一只脚还呈现赤脚的状态。

    大家苦笑了一下。

    总之，算是捡回了一条命。

    然而，不知道是不是因为的影响，大家处于一切灵力被夺走的状态。

    「赤道斋」

    阳子心情沉重地喃喃自语，并抬起脸来。

    全员被她的话吸引，也跟着抬头看向那方向──

    赤道斋站在铅黑色的天空下。

    「他果然苏醒了啊！」

    启太啧了一声。

    柔和的青白色光芒包裹住经过一段长时间才复活的大魔导师，他的旁边还有木雕人偶和木雕鸡。

    赤道斋在那里面始终抬头看着天空：

    「真美啊」

    他喃喃自语。

    漆黑的长袍──千真万确的魔导师证明覆盖住他的全身。

    他怀念似地伸出了手：

    「原来大自然是这么美丽的东西啊」

    启太取出青蛙橡皮擦，原本想要拿那个用力地丢他。但还是暂且放弃，反而把手围起当作扩音器大声喊叫：

    「喂，喂！你不要沉醉于那种地方，看一下我们！你这个变态大魔导师！」

    赤道斋半眯起他那眼角细长的美丽眼睛，慢慢地回头看了一下──

    因为他已经返回现世，所以他的眼睛闪着将一切一眼望尽的深红色光辉。

    「川平启太啊」

    他依然用毫无情绪的语调说道：

    「虽然不能说是完美无缺，但是因为托你们的福，我才能这样回到明亮的天空下。先跟你说一声谢谢了！」

    「嗦～！」

    「所以我至少会给你们相应的报答」

    ⒚史郎和川平薰迅速地走近过来，站在启太的旁边。

    ⒚史郎两手拿着因灵力不足而几乎无法收拢的灵刀，薰则朝高空直直地亮出前端已然弯折的银色指挥棒那两人和启太同样，都用充满平静气魄的眼睛温柔地微笑，并凝视着赤道斋。阳子晚了一点站起来，想要高举起手。可是，她的身体却踉跄了一下，站在她旁边的抚子急忙慌张地撑起她。

    「呵！」赤道斋半眯起眼睛笑了起来，露出了一抹堪称美丽的微笑：

    「虽然很遗憾，但因为我才刚回到现世，因此也不想做不识趣的行为。」

    不知为何，他在看了川平薰一眼后，就「啪」地弹了一直手指──

    然后，在启太的眼前突然出现了一颗巨大的黑球，启太「呃」地吓得张大了眼睛──那是一颗已经点燃导火线、正在劈哩啪啦冒出火花的恐怖炸弹。

    「所以至少给个那种东西，就当作是送你们的谢礼吧！」

    赤道斋挥挥手，木雕人偶手舞足蹈地动着，木雕鸡则「咕咕～」地鸣叫出来。包住他们的青白色光芒急速地往西边的天空飘去。

    「嗯，那个爆炸不会弄出人命的啦！那么，再见了。」

    赤道斋一边俯视地面，一边大笑：

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    这是他第一次发出如此豪迈的大笑声。导火线发出「啪滋啪滋」的声音，正在持续变短中。启太、薰、⒚、阳子和抚子都目不转睛地凝视着那颗炸弹。

    然后全员互看彼此的脸，爽朗地笑了出来──

    「喂，阳子！」

    启太把手交握在后脑勺，开心地说道：

    「虽然我不太清楚是什么原因，可是客人忘记把东西拿走喔！快把那个送回去给他吧！」

    「嗯～」

    阳子轻快地回答。⒚史郎叹口气收回了剑，薰则对身旁的抚子轻声地说了几句话，抚子跟着轻轻地点了点头──

    来做个了结。

    「嗯？」

    赤道斋在遥远的高空露出了一脸讶异的表情。

    为什么他们不会感到惊慌失措呢？

    为什么？

    阳子嘿咻地站了起来，接着，突然朝高空亮出手指──

    她还是有着野兽的尾巴、头上长出野兽的耳朵、脸颊上冒出可爱的野兽胡子。

    「缩地。」

    「呃！」

    赤道斋脸色突然变得苍白。

    然而，阳子身体摇晃、脚步踉跄了一下她无法顺利集中灵力。

    这时启太马上从后面悄悄地抱住她的身体，支撑着她──

    「喂，撑着点！」

    这个动作宛如电影中的一个场面。

    「启太？」阳子吃惊地回头看他。启太在她的耳边温柔地轻声细语：

    「确实地瞄准目标，和我一起」

    他拉住她的手，两人的手指紧紧扣在一起。

    阳子的眼睛微微地渗出泪水。

    她曾经看过启太露出这个笑容。然后她把重心靠在他身上，踮起脚尖，嘴唇悄悄地靠近他：

    「启太」

    那一瞬间，蓬松的金色绒毛包围住两人，两人的指尖直直地伸出，声音和灵力完全同步：

    「缩地！」

    「呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！」

    赤道斋在高空喊叫着。

    ⒚史郎大笑，薰闭眼微笑，然后两人高举双手互击。

    啪地一声响起悦耳的声音。

    就在这个时候，高空发生了一场大爆炸。

    产生了闪光和惊人的轰鸣声。

    「太好了，这样就可以先告一个段落了。」

    薰站在冒出火焰的天空下大声喊叫着，并轻快地回头看向抚子。抚子点了点头回答：「嗯！是的。」

    「那么，我们回去大家那里吧！」

    抚子面对那个与微笑一起温柔地伸出来的手，如此说道：

    「对啊」

    她稍微低下头来。

    「我们回去大家那里。」

    她稍微看了一下启太和阳子。

    小小的棘刺在瞬间在她的心中萌芽然而她自己却完全没有察觉到。

    她只是拼命地握住薰的手。

    过了一会儿，在茂密的森林中──

    有一个满身灰尘的男子──他正是穿着漆黑长袍的赤道斋。他的周围有受到爆炸余波影响而微微痉挛的木雕人偶，以及「咕咕～」地悲伤鸣叫着的焦黑木雕鸡。

    虽然没有受到致使伤，然而对刚复活的他来说，损伤相当严重。

    「哼！」

    赤道斋背部靠着树根，非常认真地喃喃自语：

    「对金色的阳子而言，使用定时炸弹果然还是有点不妥吗」

    由于他复活不完全的缘故，因此灵力有点不稳定。

    看来好像暂时休养到复原为止会比较好可是，赤道斋的严谨表情没有变，他沉默地抬头看着从树梢透出去的天空，宛如一直等待着某人来访似的。

    这时，有人摇动着草木繁茂之处，慢慢地靠近过来。

    「你果然来了啊！」

    赤道斋用毫无情绪的双眼看向那方向。

    那是带着笑意般的愉快声音。站在他面前的少年挥动着银色指挥棒：

    「赤道斋，你全部都预测到了吗？」

    那位少年恭恭敬敬地把指挥棒放在胸前，行了一个礼：

    「那样的话，欢迎您来到现世。大魔导师大人，我打从心底欢迎您喔！」

    赤道斋伸出手，并低声呢喃着──

    「川平薰」

    抚子带着阴郁的表情站在稍远的地方。

    雨又开始下了起来。

    『在河童桥～阳子的信～』

    TO：开天辟地医疗所的医生

    我是阳子。

    那个啊我们终于也无法待在河童桥了。

    这件事说来话长，就是我们在和叫做赤道斋的家伙打斗后，房子轰地一声全毁了。

    启太好不容易才做好的房子全部都毁了。

    现在我们全部的财产只有一个包袱，还有河童。

    河童正紧紧抱住启太的头，香甜地睡着。

    他好像打算离开河川，暂时跟着我们。真的只有这些而已，我们完全没有剩下其他东西了。

    但是

    我完～全不在意喔～

    因为──启太会一直和我在一起。现在，启太正略为粗鲁地握住我的手，拉着我走路。

    「只到你康复为止喔！」

    他一边把脸转向旁边，一边害羞地这样说。这忘了说一件事，除了尾巴以外，我还长出了胡子和野兽的耳朵，到现在都没有恢复原状。

    我身上充满着力量却无法好好地走路，或者是使用筷子。这样一来，当我吃巧克力蛋糕的时候就会很伤脑筋，如果之后还是一直不能痊愈的话，我再去找您帮我看病。

    不过，我想先暂时维持原样也不错对吧？（窃笑）

    喂，启太！

    我们接下来到底要去哪里？

    受到双尾猫妖的委托而出远门的启太和阳子笔

    P.S

    启太说：

    可恶～～～～～！

第六卷 终章 从明天开始的第一步

    「呼」地吸了一口气又「哈～」地用力吐出。穿着白袍的犬神少女护久夜在传真机前面大大地深呼吸一阵子之后，终于下定了决心似地坐在椅子上。现在，她正在川平薰的宅邸里、一间被称为通讯室的房间里──

    这间六个榻榻米大小的房间里备齐了从个人电脑到数据机、从传真机到影印机等的一般文明便利道具──这个房间的主人是利用股票买卖，几乎赚足川平薰家所有家计支出的蔺草。房间内部的墙壁上处处反映出她的兴趣，不但装饰着品味高雅的石版画，铁制桌子的旁边还放置有对眼睛有益的观叶植物

    这里是电气化产品很多，却带点温暖的房间。

    白袍犬神护久夜在房间里，一脸紧张地开始操作传真机。她倒不是特别不擅长操作各式机器虽然川平薰的犬神中也有完全不会使用家电的机器白痴（栋、妙音、芙拉诺等等），和她们比起来，对擅长思考理论性事物的护久夜而言，用传真机发送文件是一件非常简单的事情。

    主要让她感到胆怯的是传真的对象──

    那个男子是川平启太的父亲，也曾经是自己的主人──川平宗太郎，一个为了人类的老婆，而狠心抛弃自己的男子。她曾经恨过他，一直持续抱持着很难用一句话表达出的、复杂且不坦率的心情。

    她曾经很想见他也已经不再想见他

    然而最近在和他的儿子──川平启太亲近地交谈之后，护久夜的内心也一点一点地开始有了改变。

    她自己也还无法完全掌握那种心情。

    只是想要寄一次信看看

    我和你的儿子见过面了喔！他跟你很像，是一个非常有精神的人。护久夜想这样告诉他，想要这样对他说因此对薰提出了请求。

    取得了他的爽快许可，并得知川平宗太郎的传真机号码后，现在她就这样正在传真自己所写下、带有几行心情文字的信件。

    嘎～嘎～哔。

    传真完成。

    其实并没有写什么特别大不了的事情。不过，护久夜总觉得心情变得非常爽快，平常冷静且成熟的脸上微微浮现出天真、如小孩子般的笑容。这时从外面响起快跑的脚步声，然后通讯室的门「卡嚓」一声地开启了

    「护久夜，不得了了！不得了了啦！」

    来人是穿着红色和服裤裙的芙拉诺。表情已经稍微缓和的护久夜慌慌张张地绷紧表情，冷静地回问：

    「什么事？吵死了。」

    她突然摆起架子，作出把手插入白袍口袋的姿势，此时的她已经恢复成平常的护久夜了。相反地，芙拉诺则用兴奋的神情说道：

    「那个啊，这可是天宗的功劳喔！」

    并摆出万岁的姿势给她看。护久夜讶异地皱起眉头：

    「功劳？什么事？」

    「那个啊！那个啊！这样一来，我们就能摆脱衣麻里和沙世加了！」

    「等一下，你先按顺序一一说明。我完全不了解你说的话喔！」

    「就是说天宗发现了疑似薰大人卧室的地方！」

    「什、什么！那是真的吗！？」

    就连护久夜也露出了惊讶的表情──

    『川平薰晚上到底睡在哪里呢？』

    那是服侍他的犬神们之间最大的谜题。川平薰总是笑咪咪的，可是一到了晚上就会突然不见踪影。

    他到底睡在哪里呢？

    包括他打从一开始就没有睡觉、或者他会消失在异度空间等等的诸多说法之中，『这个宅邸的某处也许有密室吧！』的说法是大概的一般定论。最近护久夜、天宗和芙拉诺三人把衣麻里和沙世加当对手，赌上排名顺位，一直在『寻找薰的卧室』。

    老实说，冷漠的护久夜对于双胞胎对手的打赌并没有那么大的兴趣，可是，如果实际上已经发现房间，她就无法不关心了。

    「啊！只是如果薰大人不想让自己的房间被看到，我们这样做不是不太好吗？」

    她说出一个合乎一般常理的担忧。

    但是，芙拉诺却吃惊地说道：

    「护久夜，事到如今你还在说什么啊！？薰大人对于我们寻找他房间的事情，并没有说什么不是吗？不如说他还是用一脸『那样的话，或许也不错。你们就拼命地寻找看看吧！』的笑容这样说的喔～」

    「啊、啊啊！话是这么说没错啦」

    芙拉诺焦急地用力拉着态度暧昧的护久夜。

    「走！护久夜，总之先过去吧！因为我们好像被衣麻里和沙世加怀疑了！」

    护久夜稍微用斜眼看一下传真机后，微微地叹了口气：

    「这样啊我知道了。我们走吧！」

    「卡嚓」一声地打开通讯室的门之后，芙拉诺和护久夜快步地走到走廊上，并和小犬神智羽偶然相遇。

    「咦？你们两人要去哪里？」

    她爽朗地询问她们。

    「咦？啊啊，其实是」

    护久夜正要回答时，芙拉诺马上插话进来说道：

    「大爆炸！」

    「什么？」

    「因为我实在是快忍不住了，非常想去上厕所，因此正要过去啦！」

    「啊？」

    「护久夜是芙拉诺的服侍者喔～」

    「喂、喂！」

    护久夜露出讶异的表情，智羽则愣住了。芙拉诺表现出一副谈话到此结束的脸，并笑嘻嘻地挥着手：

    「那么，我们两人要去努力～上、厕、所～」

    接着，她就拉着护久夜的手，在走廊的角落转弯，然后消失了踪影。目送她们离去的智羽不禁「啊？」地叹了口气。

    她仍然不太了解芙拉诺的思考模式

    而且她看起来好像隐瞒了什么事情。

    可是智羽本来就不是爱追根究底的个性。她喃喃自语着：「嗯，算了。」后，又很有精神地开始往前走。

    天宗──薰的犬神中，最漫无边际的少女。她有着高挑的身材和略显呆滞的容貌。因为她的视线没有固定的焦点，因此老是不知道她在看哪里。她和总令人摸不透的少女──芙拉诺交情最好，也常和这两人的辅佐角色──护久夜待在一起。

    她现在正站在某个房间的暖炉前面──

    身为艺术家的她几乎都是依赖直觉作出所有的行动，她这次会发现这个奇怪的入口仍旧是出于偶然。她虽然露出呆呆的表情，却正感到非常不可思议般，歪着头思索着：

    「这里是什么地方呢？」

    这时──

    传来护久夜的声音：

    「但是，用不着连智羽都隐瞒吧？」

    还有芙拉诺的声音：

    「不行、不行，因为不知道情报会从何时何地泄漏出去～」

    天宗呆呆地回头。这时，护久夜和芙拉诺已经打开门，进到房间来。

    「喂，天宗！你真的发现薰大人的卧室了吗？」

    第一个开口的护久夜用认真的表情询问。她重新环视整个房间──零零散散地放置着阵旧的沙发、木制的椅子，以及书桌等等的家具。

    虽然她们并不是常常来这里，可是这里绝对不是不开放的房间，只是一间不太需要大家进来的房间。

    「可是，这里是」

    护久夜讶异地皱起眉头。从有薰的房间这个说法来考量，这里是太过理所当然的地方。天宗沉默地摇摇头，然后慢慢地走到暖炉前面，再悄悄地用手触碰被放置在壁炉台上面的猫头鹰装饰品──那是尾毛做得很夸张的滑稽猫头鹰装饰品。

    有七只猫头鹰按照顺序并排着。

    天宗把其中最右边的猫头鹰和从左边数来的第二个猫头鹰各往右旋转九十度，接着就从某处传来一声「轰隆」的巨响──那是从暖炉的里头所传来的。

    天宗、护久夜和鞭拉诺看向那边。接下来，随着「轰轰轰」的声响同时打开了一个深深的大洞穴，出现了一个门。

    「喔、喔喔！」

    护久夜惊讶地发出了声音；芙拉诺则很兴奋、急躁地一直上下动着身体。

    天宗回头看那两人，忽然微微一笑：

    「那么，我们去探险吧！」

    就在这时，她浮出了一抹诡异的恍惚笑容。

    智羽很有精神地正在一步一步走路，她踩着进行曲般的脚步，左右的手脚同时高高举起，正想着川平薰和启太两人的事情这次打算同时带着启太和薰一起陪她玩。

    其实，这两个川平家的主人只要有其中一个人在，她就感到十分开心了。

    如果那两人聚在一起，那到底会是多么开心的一件事呢？

    她光是想像，就感到兴奋不已。

    要去游乐场吗？还是在深山里追赶野兽呢？那时如果阳子、抚子和其他伙伴也在的话，想必会更加开心才是。

    「带便当～带游戏的道具～」

    智羽一个人开心地窃笑着。

    这时，很吵的双胞胎出现了──

    「喔喔！走在那里的不是小不点吗？」

    「等一下、等一下！你有没有看到芙拉诺？」

    那两人从走廊的另一边发现智羽后，就以张开双手的姿势迅速跑近过来，智羽愣了一下：

    「咦？芙拉诺？」

    她歪着头思索：

    「芙拉诺的话，我刚刚在通讯室前看到她和护久夜两人走在一起喔！」

    「这样啊！护久夜也在啊！做得好！那么，她们两人去哪里了？」

    那边──

    智羽用手指示方向。然后，双胞胎互相点点头说道：

    「护久夜也在的意思是看来她们好像真的有掌握到什么线索了」

    「而且芙拉诺刚刚看到我们的脸后，就慌慌张张地逃走了～」

    双胞胎一脸兴奋的表情，立刻以惊人的气势再度跑走。智羽觉得不可思议地目送着她们离去，然后点点头说道：「嗯，算了。」继续很有精神地迈开脚伐。

    「不过，真的是吓了一跳耶！这个宅邸里居然有这种隐密的通路」

    那时，护久夜、天宗和芙拉诺三人前后并排地走在接到暖炉里的小路。

    如果她们不这么做，就几乎无法通过那条又暗、又窄、又细的道路，而且从中能感觉到石造道路独特的湿冷空气。从入口走入后，大约走了一百公尺的距离，平缓的坡度一直持续地往前延伸着

    「啊哈哈～有点心儿噗通噗通的感觉耶～」

    芙拉诺莫名其妙地笑了。

    「奇怪的地方。」

    天宗点点头。

    走在前头的护久夜用灵力点亮指尖，发出青白色的光芒，代替灯光高高地举起：

    「这个方位应该是庭院的方向吧！」

    护久夜自言自语地呢喃着。

    芙拉诺和天宗则没有回应。

    大概是因为微暗的气氛，所以她们的心情也略微感到萎靡吧？

    「哈哈！但还真没想到薰大人的卧室居然会在这么了不起的地方呢！」

    护久夜察觉到那个气氛，因此硬是发出开朗的声音；芙拉诺用力抓住她的衣服下摆，做出了回应。总觉得心情无法冷静下来的护久夜放慢步调，并在清了清嗓子后，这次明确地指名对象询问道：

    「喂，天宗！」

    「嗯？」

    因为天宗有抬头的迹象，所以护久夜稍微松了一口气。

    「可是，你还真能察觉到那个装置啊！为什么会知道呢？」

    「偶然」

    天宗缓缓地如此回答。虽然她平常话就很少，然而在这种状况下，却会令人感到特别冷淡。

    在岩壁回荡的声音，更加令人无言。

    「只是尝试用各种方式去玩弄那个猫头鹰而已。」

    「不，即使如此，为什么一开始就注意到那间客房呢？」

    对于护久夜的询问，天宗回答的声音似乎带点不开朗的焦虑情绪：

    「嗯，那是因为那房间总是维持得很干净。」

    「什么？」

    护久夜回问后，天宗缓缓地喃喃自语：

    「因为那里很干净。虽然其他的房间也很干净，那间房间却更加干净。没有任何一丝灰尘我想是因为那个人总是保持着那里的清洁。」

    在那之后，这三人再也没说话，只是沉默不语地继续走路。

    另一方面，同一时刻，双胞胎犬神很有气势地走在走廊快跑着──

    「唔呵呵呵呵！即使你们想摆脱我们，但可没那么容易呢！」

    「对～对。如果我们先找到，就是我们胜利！因为最先到达薰大人卧室的人会是我们～」

    正当她们在走廊的角落转弯之际──

    「你们两个，给我等一下！」

    突然有人挡在她们眼前。双胞胎的身体往前倾，用力地踩煞车。

    「哇啊啊啊！什、什么？」

    「栋？怎么了？」

    站在那里的人物就是她们的队长栋。她有着一头红色的公主型卷发，穿着一件华丽的蕾丝便服。

    她带着略微凶恶的表情张开双手，威严十足地询问：

    「你们现在要去哪里？」

    「咦？」

    「嗯～」

    双胞胎互看彼此的脸。栋叹了口气，同时也教诲她们：

    「你们忘了吗？今天的洗碗值日生就是你们两个吧？就算薰大人不在家，我也不会容许你们偷懒喔！」

    「啊！有这么一回事吗？」

    「不是讲一声『有这么一回事吗？』就好！快点过去餐厅洗碗！」

    栋突然生气地用手指戳着这两个问题人物。双胞胎互看彼此并窃笑着，然后下一瞬间──

    「啊哈哈哈！我们之后会再回来乖乖洗碗的啦！」

    「再见，队长！我们现在有急事！」

    她们分别从栋的左右两旁钻过去，突然开始快跑了起来。

    「什么！」

    由于她们的行为太过恶劣，栋一瞬间生气得瞪大眼睛。只听到双胞胎在背后大笑出声：

    「啊哈哈哈！栋，如果太生气，会提早老化喔，知道吗？」

    「对～对！心情要放轻松、轻松～」

    「呵！」

    栋闭上眼睛，嘴边浮出了一抹可怕的笑容：

    「呵呵呵呵！看来你们相当地轻视我啊！」

    她优雅地坐下。

    有如天鹅展开羽翼一般地大大地、柔和地展开了双手。

    接着，激烈地挥舞了一次翅膀：

    「破邪走行发露1！『红』！」

    深红色的冲击波从她的双手如翅膀般扩展，以压倒性的速度朝她们的背后冲去。

    「呜哇！呜哇！等一下，暂停！」

    「呃！屋内！栋，这里是屋内喔喔喔喔喔喔！」

    直接击中带着恐惧表情转身回头看的双胞胎。

    接着，发生了「咻咚～～」的轰鸣声。

    「喂，总觉得现在地正在摇动耶？」

    蔺草从正在阅读的书中抬起眼睛，询问坐在隔壁的妙音。

    「嗯～？」

    把脸埋在胳膊中，正在恍恍惚惚睡觉的妙音睡眼惺忪地抬起脸来：

    「是喔～？」

    她用手擦擦脸，像猫似地擦了好几次。

    然后，她大大地向后仰，伸了一次懒腰：

    「呼哇～～」

    于是，她的丰满胸部因为那个姿势而大大地挺了出来，即使隔着衣服也能清楚地看到她的脸部形状既漂亮又丰满，而且有吹弹可破的感觉。蔺草脸红了，慌慌张张地从那里移开视线。

    「嗯～」

    妙音半睡半醒地询问蔺草：

    「薰大人还没回来吗？」

    「嗯。」

    「这样啊～」

    妙音「啊～」地再打了一次呵欠，然后转动肩膀，发出「嘿咻」的吆喝声之后，很有精神地从椅子站了起来──

    「好！为了使头脑清醒，我去泡茶吧！」

    「啊！我来泡好了？」

    「哈哈！没关系、没关系。偶尔由我来做，你继续看书吧！」

    妙音笑咪咪地走到厨房。蔺草也忽然微笑了起来，她一边想着：妙音是个好孩子喔～然后再稍微看了一下放置在餐厅桌上的那道用保鲜膜包着的豪华料理──

    那分餐点是属于今天黄昏时就应该要回到家来的薰的。

    如果能不浪费那分餐点，那就太好了。

    「久等了。」

    妙音几乎没有花什么时间，就又从餐厅回来了。她把冒着温暖热气的日式茶碗叩地一声放在蔺草面前，虽然只是从保温瓶倒出热水，然后放入即溶茶粉即可的简单东西，但却很好喝。

    「啊！谢谢。」

    蔺草道谢后，用两手抱住茶碗，并「呼～呼～」地吹着气。

    妙音也弄好自己的分，拿着茶碗绕过蔺草的后面，回到了自己的座位之上。时钟滴滴答答地一直响着。在过了一阵子怪异的风平浪静时间后，蔺草又开始以斜眼凝视着妙音。

    妙音正沉着地喝着茶。

    蔺草并没有因此而觉得尴尬。

    倒没什么特别的原因，也不是害怕妙音，只是蔺草和妙音刚好几乎没有共通的话题。

    她们在薰的犬神中，分别排名第三和第四──

    一位是极度怕生的文学少女，一位是最喜欢运动的元气女孩。虽然她们只有偶尔会有所接触，但是在两人独处的时候，就会发生像这样不知该如何交谈的状况。

    「啊！」

    这时，妙音刚好把脸转了过来看向蔺草，并露出认真的表情：

    「蔺草！对了，我有一件事想问你。」

    蔺草以正要将茶喝入口中的姿势，用眼睛看向妙音。

    嗯？

    什么？

    「听说你在写Boy'sLove？」

    蔺草在听到这个问题后，不由得「噗」地把茶喷了出来──

    因为实在是太突然了。

    「唔！咳咳！咳咳！」

    「你、你没事吧？」

    蔺草非常惊慌地询问正在担心自己的妙音。

    「为、为、为什么突然问那种事情？」

    「不，因为前阵子衣麻里和沙世加问我，听说你好像正在写薰大人和启太大人很要好的小说，那个就叫做Boy'sLove吧？」

    「什！什！什！」

    蔺草原本打算绝对、绝对要保密到躺进坟墓里为止的秘密突然被揭露了出来，不由慌张地脸红了起来。

    妙音觉得很不可思议地看着蔺草的慌张模样：

    「我们不是有一起运动吗？可以也让我看一下那个Boy'sLove吗？薰大人和启太大人感情要好也没有什么不好啊！嗯，我也觉得是一件好事。话说回来，为什么叫做Boy'sLove呢？」

    她没有恶意地笑咪咪说道。

    蔺草一边快要「啊呜啊呜啊呜」地哭出来了，一边慌张地挥着手。

    「衣麻里和沙世加好像也有说什么『纠缠』的，那个跟摔角之类的应该也差不多吧」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    蔺草忍不住大叫，妙音则瞪圆了眼睛。这时门打开了，栋从外面走进来：

    「真是的！让我多费一番功夫。」

    她把全身焦黑并昏倒的双胞胎扛在肩上，如同猎人抓到猎物般的情况。令人难以置信的是，她居然可以轻易举起那两人。

    栋在把她们丢到地板上任其翻滚后，优雅地对蔺草和妙音笑着说道：

    「唉呀，薰大人还没回来吗？」

    两人同时慌慌张张地持续摇着头。

    突然，天宗抬起脸说道：

    「上头好像正在轰轰地摇动着」

    「嗯，的确是有点摇动，我也有感觉到。」

    护久夜回答。

    「地震吗？」

    芙拉诺停住脚步，抬起脸来。她们这一行人从那之后，还是处在地下道中。护久夜高举指尖上的灵力光线，将复杂的脸影映在三人的脸上沉默的气氛有点冰冷和沉重。

    「走吧！」

    护久夜确认没有发生任何事情后，再度开始继续往前走。三人沉默地前进，感觉到影子从周围逼近过来般的压迫感。于是，护久夜像是想消除什么似地出声询问：

    「喂，天宗！」

    「嗯？」

    蹒跚地走在最后面的天宗抬起脸来。

    「你刚刚说过的『那个人』，是指抚子吧？」

    她没有回应。护久夜不介意地继续讲下去：

    「如果是抚子的话，即使知道薰大人的卧室所在，的确也不令人觉得奇怪嗯，虽然我觉得你们老早就察觉到了，抚子一定对薰大人」

    夹在两人中间的芙拉诺发出困扰的声音：

    「护久夜」

    「恐怕连栋都没有察觉到抚子的心情和他们的那种关系吧！芙拉诺、天宗，我们和那些孩子不一样，我们之前有服侍过几个主人，因此累积了很多经验。所以，我想你们应该有察觉到才是吧？我都知道，你们也千万别说！」

    「抚子她」

    天宗正想说些什么，不过又闭上嘴巴。

    「你们到底了解抚子到哪种程度？」

    两人都没有回答。

    沉默不语

    护久夜一边前进，一边自言自语地说道：

    「我也几乎不了解她。她和叶卦大人一样不，我听说过她是几乎和大长老同等地位、最古老的犬神其中之一。虽然不太清楚她的立场但她一直担任看护阳子的工作，从我们懂事的时候她就在了，是个不战斗、不服侍犬神主人的犬神」

    「她真是一个奇怪的女孩子耶」

    芙拉诺缓缓地喃喃自语。护久夜点点头：

    「嗯，虽然有点不太了解她的底细」

    她正想说些什么的时候，芙拉诺突然喊了出来：

    「啊啊啊────！」

    护久夜吃惊地抬起脸来，然后她也随即察觉到了──在道路的正前方，很明显地可朦胧看见一股不属于护久夜灵气的青白色光芒。

    「那是什么呢？」

    芙拉诺咕噜地吞了口水：

    「会是薰大人的房间吗？」

    她那不安的表情完全没有发现目的地的喜悦，反而显得相当害怕，本能地想逃避前面的东西似的

    天宗清楚地宣言着：

    「去看看吧！」

    三人在微暗的空间中互相点头，然后提心吊胆地开始往前进。

    同时，智羽站在餐厅前面，发现了正想开门的一对少年和少女，因此感到非常开心：

    「啊！薰大人和抚子！」

    她快步地跑近过来：

    「欢迎回来！」

    转身回头看

    川平薰和抚子的那个微笑

    护久夜、天宗和芙拉诺三人被青白色的光线引诱过去，她们好不容易才到达一间半径约三公尺左右的小房间。

    发光的是两个青白色的长方体，并列在地板上，刚好是人可以随意躺卧的长度。

    那是宛如矿物、永久冻土（注：指持续两年以上呈现冰冻状态的土壤）般的、很深的蓝色。

    那是形状有如棺材的物体

    川平薰走进了餐厅。正在喝茶的蔺草瞪大了眼睛，妙音则发出欢呼声站了起来。

    「欢迎回来。」

    「欢迎回来！」

    大家都很开心。连脖子上被绑着绳子、一边抽泣一边被强制命令做着洗碗工作的衣麻里和沙世加，也丢下手上的工作，朝他扑了过来。

    栋也没有责怪她们，反而露出安心的笑容出来迎接：

    「欢迎回来，薰大人。」

    智羽从后面快步跑来，抱住了薰。

    只有一个人

    只有抚子沉默地从后面看着他们。

    同时──

    那个青白色的长方体

    窥视结冰棺材内部的三名犬神发出了惨叫声

    抚子目不转睛地看着妙音开心地对薰说话，薰用玩笑回应着，蔺草开朗地笑了出来。

    薰慰问故意耸着肩的栋，栋也稍微脸红地劝他：

    「虽然我觉得工作也很重要，不过还请多多注意您的身体喔！」

    智羽坐在薰的膝上，觉得非常高兴。

    薰用手抚摸她的头，对她说着：「好乖、好乖。」

    衣麻里和沙世加去隔壁的厨房端来重新热好的料理。

    并摆出女服务生问好的姿势，并排在薰前面：

    「来吧！请用餐！」

    薰听到她们两人说的话，故意用夸张的叹气声开着玩笑。

    全员一起笑了起来。

    「那么，我来开始用餐吧咦？」

    他抬起头时，抚子已经从餐厅消失了踪影。正当周围很热闹、气氛很热烈的时候，薰忽然悲哀地眯起眼睛：

    「抚子」

    他的呢喃声小到没有任何人听见。

    抚子慢慢地走在本宅的走廊上，如同陷入沉思般微微低下头来。

    那是──

    「呼、呼、呼！」

    有一个少女快跌倒似地从走廊的角落跑了过来：

    「那、那是什么啊！那个到底是什么啊！」

    她气喘吁吁地说道，那是白袍少女──护久夜。抚子停下了脚步。接着芙拉诺快昏倒般地，从后面摇摇晃晃、步伐踉跄、就快倒下似地抓住护久夜的肩膀：

    「等、等一下！护久夜，拜托你等我一下」

    天宗立即从后面跟了过来，她看起来好像比较平静的样子，可是额头上却冒着冷汗，眼神也和平常不同，闪烁着认真的光芒。

    抚子吃惊地出声叫喊她们：

    「那个你们发生了什么事吗？」

    三人大吃一惊地回头看她。芙拉诺眼睛泛红地说道：

    「那个啊，抚子！不好了！糟糕了！」

    她正想跑近抚子，但天宗却快速地抱住她。同时，护久夜露出一眼就看得出来的假笑：

    「不、不，没什么事，你不要介意。」

    「是喔？不要紧吧？」

    「是的，只是小事是的，一点小事而已。」

    她和天宗一起压住芙拉诺慢慢移动，并露出「啊哈、啊哈！」的假笑不断往后退，然后转过走廊的角落消失了踪影。

    抚子歪着头思索，她追赶过去后，发现护久夜正在芙拉诺耳边低声耳语。芙拉诺的眼睛清楚地浮出了恐惧的眼神。

    这时，三人回头看向背后，察觉到抚子正在看着她们。

    她们发出了不成声的惨叫，随即一溜烟地逃走。

    「到底发生了什么事呢？」

    抚子用非常冷静的声音喃喃自语着。

    她又继续往前走，在通讯室前面停下脚步：

    「唉呀？」

    从半开的门中露出声音和光线。

    「传真？」

    这时传真机刚好在接收信件。抚子拿起放在文件盒里的传真纸──

    『曾经是没用的犬神主人写给模范生犬神护久夜的信』

    上头这样写着：

    『喔～～～～！我还以为是谁呢，原来是护久夜啊！好怀念喔！唉呀，我没有想到你会写信给我，所以真的很开心。这样啊！你和我家的笨蛋儿子见过面了啊但是，他像我吗？唉呀，那家伙比我更加没有节操。嗯，不管怎么说，你好像很有精神的样子，那真的是太好了！我也很好喔！每天一直在努力。我一直担心着你，真的喔！这可不是场面话不过，我也十分高兴你找到了新主人！而且对方还是薰吧？对了、对了！我之前刚好错过机会，所以没有直接见过薰，但那孩子在欧洲的时候，我倒是见到了那孩子的父亲也就是我哥哥的那名朋友。薰现在已经变成一位非常可爱的女孩子了吧！总之，千万要她小心我家的禽兽儿子喔！再见。我最近会回去日本一趟，那时还请多多指教！』

    写完后，最后的署名是『川平宗太郎』。抚子熟读信件后，一边把传真纸仔细地撕成碎片，一边温柔地喃喃自语道：

    「宗太郎大人，你一辈子不回来也没关系的喔！」

    她微微一笑

    碎纸片在空中飞舞

第六卷 后记

    G～～

    咳咳！各位，大家知道电击文库的志村一矢老师吗？

    是的，他就是那部既悲伤又充满刺激的名作《将花束献给月亮与你》的作者，也是现在正在写作《麒麟は一途に恋をする》的作者～有g最近和这位老师很要好，也常常玩在一起。

    我和这位老师聊天时，有稍稍聊到后记的话题，那时我们热烈地讨论如果在彼此的小说后记宣传彼此的作品，既可以变成后记的内容，又可以对业绩有所贡献，这不是一举两得的事情吗？

    然而，我一开始觉得那应该只是开玩笑的吧？没想到志志兄（长谷川先生命名）却马上在他的小说后记帮我宣传。具体来说，就是他在二月发售的《麒麟は一途に恋をする》第三集后记中有帮忙宣传拙著《犬神！》。

    我实在是非常感激他，同时也感到很惶恐。（呜呜咽咽）

    因为这个缘故，所以也请容许我在这里宣传《麒麟は一途に恋をする》～其实，我在这里宣传志村老师的作品，也不晓得会有多少效果不过，就不要在意这点，还是先宣传看看吧！

    说到《麒麟は一途に恋をする》，各位觉得志村一矢老师每部作品的魅力是什么呢？

    嗯，我觉得像悲伤故事的发展啦、还有用优美的文章写出战斗场面等等，都是作品畅销的主要原因喔！只是有g即使想举例挑出那种桥段，也无法写得清楚，因此干脆请让我用一句话直接了当地说吧──

    直率的作家志村一矢老师最大的武器，就是描写女主角苦闷抓狂时的可爱之处！

    也就是那种对想要盖着棉被、咬住床单、并且到处乱翻滚的女孩子之描写。从《将花束献给月亮与你》的女主角──深雪小姐开始，一直到现在的女主角──麻由和由花──她们的可爱、勇敢，以及说话的模样都真的让人受不了喔！

    「直纯同学，你去当安昙的好朋友好吗？」

    「但是，不能太过要好喔？（低头但眼睛向上望）」

    这就是有g最喜欢的一段由花台词，我觉得自己读到这段文章的时候，魂差点被她勾走喔！

    只是，因为那部作品的女性书迷比较多，有g虽然觉得在这里即使讲到嘴巴都干了，也不知到底会有什么样的影响～不过还是别在意这事吧！

    《麒麟は一途に恋をする》的第一集到第三集，现在好评发售中～

    虽然刚刚非常强有力地介绍其他的书，不过，也一样请多多支持《犬神！》喔！（笑）

    第六集好看吗？

    从这一集起，终于开始解说到各种谜题，剧情快要进入最高潮了～虽然我觉得各位大概可以猜测到结局，而没有耐性等到下一集出版嗯，即使我目前还没有确定之后的剧情发展，不过我依旧会气势如虹地继续写下去的！

    我会写出更加有趣的作品！

    我会写出更加有趣的作品喔～

    这次也给责任编辑添了很多麻烦。另外，也非常感谢时常完成优美插画的若月老师！

    二月某日有gまみず

第六卷 插图



第七卷 Prologue 狐狸的岁月

    ～犬神～

    犬神是一种非常喜欢和人类共同生活的妖怪。

    他们的个性温和，而且忍耐力强。犬神的毛色大致上为灰色到白色，很少有黑色的犬神。他们的真面目是巨犬的姿态，但可以化成人形。

    犬神的基础灵力大概跟人类差不多。

    然而在年长的犬神中，有些也躔有足以匹敌大妖怪的力量。

    目前已确认犬神以西日本为中心，在十四个地方组成群体单位，而这十四个族群看起来均舆人类有着密切互动。在人类之中，以川平家及东家等家族为代表的犬神主人一族，

    更因为和犬神有着几乎密不可分的盟约关系而广为人知。

    节录自《我国朝廷妖怪录》开天辟地医疗所编

    在深邃森林的最深处――

    有一座小山耸立在川平本家的楼面――远离国营公路，再进入深山溪谷，穿过幽玄的浓雾，最后才能到达此处。

    此处是犬神居住的村落，由厚重的结界守护着，他们在此过着与世隔绝的生活。

    走进唯一出入口的红色鸟居，充满灵气的舒适景色随即在四周扩展开来。散布四处的茅草小屋从山毛桦和榛树构成的树林间隐约探出头来，附近随处可见青绿色的葱和白萝卜

    丰收的田地。

    目前大约有一百只没有主人的犬神住在这里，他们穿着和服，过着耕田、采收锪木芽和木莓等作物的生活。他们的主要娱乐是从以前的主人们那边学会的将棋和围棋，遗特地

    举办将棋锦标赛，赌上各自的宝物（川平家定期送来的肉罐头和自制的水果酒等等），甚至还有人熟衷到把所有棋谱都记录下来。

    至于其它娱乐，大概就只有在月夜的傍晚跳舞，或是围着营火举杯对饮而已。

    他们大致上过着日出而作，日落而息的日子。然而就在某个冬日，几名犬神聚集在一个茅草屋里，专心凝视着房间一角。

    「原来如此。这个东西就是所谓的电视吗？」

    一名穿着藏青色和服裤裙，打着赤脚盘腿而坐的犬神开口询问。位在房间另一头的另一名犬神点了点头：

    「嗯，这是目前下至人界的舍妹们送给我的东西。」

    那是一台有着圆弧型外观的银灰色小型电视。虽然放在鲜红火焰摇曳的地炉边，显得有点不搭调，但在场的犬神们彷佛把那台电视当作神像之类的贵重物品般，纷纷探出身体

    凝视。

    持续沉默一段时间之后――

    「……那么，这个东西到底有什么功用？」

    不久，其中一个犬神因无法压抑自己的好奇心而出声询问。

    「关于这个问题嘛……」

    坐在电视背后来回抚摸机体的犬神歪着头思索：

    「舍妹们只告诉我可以用这台电视看到远方的人和景物而已，不过我还足不太清楚电视到底该如何使用。」

    「哦――如此说来，难不成这叫电视的玩意儿，是一种可以听见远方声音的神圣宝物吗？」

    一名留着漂亮山羊胡的犬神询问道。容貌端庄沉稳的女犬种马上加以否定。

    「不对不对，那是叫做电话的东西喔！我听说电视拥有更强的力量，可以透过强大的电力来连接这个国家的一切事物。」

    「我是听说这有如缩小术一样，可以看到小小的人在里面演戏就是了……」

    「你们是不是搞错了什么呢，电视确实会自行演奏一些歌舞音乐的东西，但是应该就只有声音而已才对喔？」

    「那会散发出香味吗？」

    「试着闻闻看不就得了。应该会传出香喷喷的烤肉气味，或是火焰爆裂的味道才对！」

    犬神们想象力丰富地谈论着电视这个话题。

    「好了，好了。」其中一人举起单手。

    「哎呀，大家都别乱说了。总而言之，就先启动这个箱子再说吧！这样一来，应该就能搞清楚一切了。」

    「不过就是因为不知道启动方法，我们才会伤透脑筋，不是吗？」

    其中一名犬神语带困扰地发言，而提议启动电视的犬神随即笑着眯起单眼。

    「这不成问题。刚刚不是有人说到重点了吗？这个箱子是用电力运转的。」

    「电力？」

    「对啊！也就是雷的力量。喂，你……」

    他拿着插座前端，对站在房间里头的矮个子犬神轻轻招手。被他招手的那个犬神吃惊地指着自己说：「我吗？」

    招手的犬神大大地点头：

    「是的，就是你。我记得你可以发出雷电吧？听清楚喔？你用指尖抓住这个铁的部分，然后试着慢慢地传送电力。」

    矮个子的犬神点点头，略弯着腰走到前面来。下达指示的犬神一边把插座交给他，一边叮咛说道：

    「听清楚喔，务必使出微弱的电力就好喔？」

    「嗯、嗯嗯。」

    矮个子的犬神一边捉心吊胆地接过插座，一边战战兢兢地将指尖靠近过去。发出「啪吱」的爆裂声音之后，他放出闪电形的青白色电力，电力彷佛被吸进去般消失在插座前端

    ，形成了一道歪曲的拱形。

    「这、这样可以吗，」

    「喔喔！」

    全体一起发出声音。不知道是哪位犬神碰巧打开了开关。只见电视上立刻映出朦胧的人影。

    「是人类！」

    有个犬神喊道。另一个犬神马上用喃喃自语的音量响应：

    「不是川平家的人呢！而且……」

    他惊讶到说不出话来。

    「那是多么不可思议的打扮呀……」

    其它几个人轻轻地点了点头。虽然电视画面有些噪声，但还是映出晚间新闻中穿西装、戴眼镜的新闻主播那知性的容貌。摄影机大大地移动拍摄，在播放完轻快的音乐之后，

    新闻主播带着严谨的表情低头行礼并说道：

    「各位观众，晚安。现在是新闻报导的时间。」

    犬神们慌慌张张地一齐点头回礼。

    「晚安！」

    「随着圣诞节的脚步逐渐接近，寒冷的天气仍将持续下去。各位观众最近过得好吗？」

    「大家都很好！」

    耿直的犬神们一齐出声。新闻主播明明不可能听到他们的回答，但还是微笑地点点头。

    「接下来是今天的新闻内容……」

    主播开始播报新闻内容。

    新闻播报期间，犬神们有些佩服地叹着气，有些专注地看着电视并不时低声耳语。也有人努力地附和新闻主播说的话。现在，他们的目光正被晚间新闻中的一个单元紧紧吸引。

    美食信息特别单元，使众犬神的兴奋之情瞬间升至顶点。

    「山中小姐～你那边的情况如何呢？」

    镜头转回主播身上之后，电视画画突然从中间分割成左右两半。一位穿着红色大衣的女记者拿着麦克风出现在其中一边的昼面上。

    「是的，我是山中。今天我们来到一间叫做金刚苑的烤肉店！因为这种季节就是要吃很多美味的烤肉，才能让身体暖呼呼的！」

    她开心地边笑边喋喋不休地说道：

    「请看这～边！您瞧！烤肉正发出『滋滋』的声音喔！这些全部都是国产的高级霜降肉，一片居然要价两千圆！」

    犬神们发出「喔～」的声音一齐摇晃身体往前倾。有人咕噜地吞了口口水，有人眼睛发亮，吐出舌头「哈哈哈」地不停喘着大气。四面八方均传出了「是肉！是肉！」类似梦

    呓的咕嚷声，大家眼中都只有那耀眼的陶炉火焰。

    油脂在金属丝网上「啪滋帕滋」地跳着舞。

    「山中小姐，看来你似乎很乐在工作当中呢！」

    在摄影棚里的新闻主播稍微露出苦笑，身材丰满的女记者笑容满面地回答：

    「哎呀，这是当然的啊！既然是电视台出钱，当然要点些高级的食材！各位请看这金黄色的肋骨肉！

    她用筷子挟着烤得恰到好处的肉，那是油脂和美味的纯粹混合体。犬神们跪着滑动靠近电视旁边，互相重叠在一块，紧紧盯着昼面。

    就在这个时候。沙～

    电视画画突然变成噪声一片，犬神们一齐发出抗议声。

    「咦？奇、奇怪？」

    提供电力的矮个子犬神歪着头。虽然他把指尖靠近又拉开，昼面还是持续晃动。不对，倒不如说画面的晃动愈来愈大了。有种即将要发生某件意想不到事情般的感觉。

    女记者摇身变成如同怪物殷的风貌，突然大大地、激烈地扭曲了一下。

    「啊！」

    突然有人指着电视画面，房间当中有数人发出低沉压抑的声音。

    「呵呵呵……」

    那个是……

    「呵呵呵呵……」

    一道呈锯齿状尖锐的身体线条。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    不知何时，电视屏幕当中已经映照出一只全身漆黑，形似影子的野兽。

    「看得到我吗？」

    野兽问道。

    「我看得到你们喔！」

    野兽喊道。

    「我看得到你们喔！犬神们！原来是这样啊……架设于空中的思念罗网……原来这就是电视啊！哈哈哈哈……看来人类在我被囚禁的期间，创造出一个相当有趣的东西呢！呵

    呵呵……哈哈哈哈哈哈！我看得到你们！我看得到你们喔！你们的惊恐表情，我看得相当清楚喔！犬神们！」

    「啊、啊……」

    其中一名犬神发出颤抖的声音。

    「大、大妖狐……」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    巨大的嘴巴一张一合地动着，那是一幅相当令人毛骨悚然的情景。有如小孩子乱涂鸦般形状杂乱的黑线。

    黑线像海胆般变尖，又宛如阿米巴变形虫般地不停伸缩，变成了一只野兽的姿态。看似眼尾的白色细长部分饶有兴趣地眯起来。他把眼睛凑近屏幕，嘲弄似的往这边看遇来。

    「犬神们……」

    他的声音以有如怒目瞪视般的气势从电视深处地大声传来。犬神们一步也无法动弹。

    「我的复活之日快到了，你们最好有这个觉悟！」

    下一瞬间，他开始大声狂笑。

    砰的一声，电视被深红色的火焰包住，熊熊燃烧起来。原本坐在电视附近的犬神们「哇！一声地往后退。紧接着，其中一人又很慌张地指着一方：

    「不、不好了！各位，外面！快点看外面！」

    茅草屋的窗外……

    只见一道巨大火柱以烧尽天空的猛烈之势，自半山腰处喷向天际，将黑暗的夜空照耀得如同白昼。

    那是犬神们的村落持续数百年的平安，彻底遭到破坏的瞬间。

    犬神们只能目瞪口呆地看着此一事态发生。

    电视画面中出现一只黑色野兽的影子。

    这个现象有如涟漪般从吉日市开始扩展到附近的城镇和都市。人类认为这是播送失误，或是恶劣的电波拦截事件。抗议的电话蜂拥至电视台，电话线几乎要塞爆了。

    大部份的人都无法感觉出真正的危险……

    只有极少数人除外……

    隔天早上――

    天色未明，便有数名灵能力者前来川平家本宅进行拜访。有人乘坐开着黄色前灯的车子，有人从树林中的小路步行而来，有蓄着算命师风格的山羊胡，拿着拐杖的老人，也有

    肌肉健壮的修道之人。

    到场的还有身穿紫色外衣的外国女性，以及与川平家素有往来的犬神主人和他们的犬神。虽然这些人的年龄和外表都不一样，可是大家都露小不安而认真的表情。

    川平家的正门上高挂着印有家徽的大灯笼。

    来访的客人一边吐出白色气息，一边瞄了一眼耸立在红色鸟居另一边的后山，非常恐惧似的低头快步钻进正门。

    大厅之上――

    摆满大厅各个角落的火钵，散发出鲜红色带有阴气的火焰。

    较早被带领过来的灵能力者们一边用手遮住火钵的光线，一边悄悄地互相交谈。

    「喂，为什么当家大人没有出现？」

    「都已经等了整整三小时。在这种紧急的情况下，她到底在想什么呢……」

    语调中充满苦恼和困惑之意……

    看着那道通往内厅的拉门迟迟末开启，他们纷纷叹了口气……

    同一时间。在一片冰冷朝雾弥漫之中――

    一位少年站在川平家本宅的后门。他是继承川平家直系血统的犬神主人，并因能力卓越而被视为下任当家继承人的川平熏。

    「因为这个缘故，智羽……」

    他把手插进羽绒夹克的口袋里，并用冷静的语调开始对她述说。

    「就如同你所知道的，川平家现在正面临着有史以来最大的危机。当年川平家的第一任当家和犬神们合力封住了大妖狐。但大妖狐的复活时刻现在正一分一秒地接近中。」

    犬神？智羽听到后，咕噜地吞了吞口水。

    熏吐出一口白色气息，微微一笑。

    「嗯，话虽如此，不过现在情况还没紧张到分秒必争……」

    这时他又再次绷紧表情说道：

    「……但话又说回来，也绝非是能够静观其变的状况。所以，我认为一定要趁现在把启人他们叫回来。正是因为在这种紧急情况之下，他们的力量更是绝对需要而且不可或缺

    的。我认为这是一个相当艰难的任务……智羽，能拜托你去找他们吗？」

    智羽听完，随即并拢脚跟，对他敬一个礼。

    「包在我身上！」

    熏听到她那句可靠的回答后展顿一笑，并对她回了一个礼。智羽转身回头并开始快跑，砰地一声飞向天空，然后就消失不见了。

    熏眯起眼睛，抬头看着智羽消失的那片天空，过了好一阵子才喃喃自语道：

    「智羽，真的拜托你了……」

    然后他转过身，从后门回到川平家本宅。

    后山的鸟居一度激烈地发出强烈共鸣般的大声响。

    那个声音带着相当不祥的尖锐感……

第七卷 第二十章 与猫共舞

    ~多云时晴的某一天~

    难得有人类来我们家玩喵。

    听说他们的屋子毁了喵。

    他们既没有钱，也没有衣服，非常可怜喵。但是，有一只漂亮的野兽跟着那个人类喵~喵。

    那只野兽是一只狐狸喵~

    这只狐狸好像因为不能完全化为人形，正在伤脑筋喵~

    他们两位都相当照顾我们家的留吉喵~所以，我们一定要好好地回报他们喵。我们也准备了柴鱼和木天蓼喵。

    喵~

    ~某只流浪之猫的日记~

    川平启人突然觉得呼吸困难，于是醒了过来。他在黑暗中「嗯？」地皱起眉头。感觉上应该已经是早上了，但是睁开眼睛后还是一片黑暗。而且，脸的附近不知道为什么有种温暖的……

    毛皮的触感……

    举例来形容，就像是被貂皮活埋般的感觉……

    他用力地动了动身体和手臂，竟听到「呜喵喵」的声音传来。启太「嗯~」了一声眉头皱得更紧了，总觉得自己全身上下坐满了什么东西。正当他想开口说什么之际，嘴里却吃进一堆毛。他「噗呸呸」地吐出来，慌慌张张地爬起来。

    他起身一看，才大吃一惊。

    约六块榻榻米大小的明亮和室里睡满了各种毛色的猫咪，满足地发出「呼噜呼噜」的声音，其中还有两只人模人样穿着背心跟和服的花猫与斑猫。刚才趴在启太脸上的猫「喵喵」地呢喃着梦话，然后滚到别只猫身上。被压住的猫咪顿时睁开眼睛「喵~」地发出惨叫。

    启太身旁的棕色虎斑猫好像很冷似地缩成一团，朝他贴近过来。

    「喂！喂！你们是怎么回事！什么时候跑来的？」

    完全傻眼的启太一开门，身边的几只猫随即微微睁开眼睛，用前脚擦着脸，一边「哈啊」地打了个大哈欠，一边抬头看启太。

    「喵~启太先生，早安喵~」

    「早安喵个头啦！真是的！只不过是天气稍微变冷而已，你们就这檬每天成群结队跑来窝在我的床上……」

    「因为启太先生的身旁既温暖又令人安心喵~」

    猫咪们「哈啊」地打着呵欠，边用后脚搔着下巴边开口回答。他们是拥有两只尾巴并且能理解人话的双尾猫妖。自从他沦落到寄住在流浪之猫们的巢穴后，每天早上都会出现这样的景象

    启太一脸无奈地搔着头，然后站了起来。

    他小心冀冀地避开边喵喵叫边黏过来的猫咪们，打开拉门走出去。站在擦得十分干净的木板走廊上，即使穿着猫咪们所送的厚重长棉坎肩，还是感受得到阵阵刺骨寒意。启太打了个冷颤边缩起脖子边搓着双肩，绕过走廊的转角。

    「啊，启太先生，早安。」

    流浪之猫?留吉出现在眼前。

    只见他伸直前腿，十分有技巧地蹲坐在栏杆扶手上。启太自从来到这里之后已看过数量相当可观的猫咪，所以也渐斯能分辨出猫咪们的差异，而留吉算是这群双尾猫妖当中，毛色比较漂亮的一只。

    他注视着眼前房屋一楼的平台。上面有一群值早班的猫咪正站直身子努力地干活。

    平台上排列着许多形状大小不同的佛像，猫咪们一只手拿着抹布，边唱歌边跳舞地擦拭着这些佛像。

    来来来唱歌！来来来跳舞！

    把佛像擦得闪闪发亮吧！

    这就是我们的工作。

    我们每天的例行工作。

    喵喵喵喵喵地完成工作，然后快点吃早餐吧！

    「喂！」

    启太半眯眼睛地咕嚷着。

    「那个在旁边跟着跳舞的女孩……是阳子吗？」

    阳子光脚穿着苏格兰格纹迷你裙，单手拿着抹布，边喵喵叫边跳舞。

    「啊，是的。」

    留吉开心地点点头。

    「她说因为今天很早起床，所以愿意帮忙擦拭佛像呢！」

    「哦……」

    她负责的是一座超级无敌大的石佛像，只见她一边摇臀扭腰，一边挥舞着轻飘飘的抹布擦亮佛像。她「咚咚」地踮起脚尖移动，接着以轻快节奏单脚旋转，又拿着手中抹布擦了几下佛像。

    此时她察觉到启太的出现：

    「啊，启太！」

    她挥手的同时，那一条挂在臀部外面，毛茸茸的野兽尾巴也跟着晃动起来。微笑的脸颊上也冒出胡须，头上还长出三角形的耳朵。

    不管怎么看，她都是一个完美的兽耳娘。

    「嘿咻！」

    阳子轻踏地面，立刻轻松跃至留吉蹲坐的栏杆前。她以青蛙般的四肢着地姿势着地（由于着地后又改用单膝跪地的姿势，导致她的内裤被看得一清二楚），像招财猫般不停轻轻招手，并带着满面笑容：

    「喵喵~」

    语毕，又轻灵地跳上一楼的平台。这次则是抱起离她很近的某只猫咪，并以脸颊磨蹭着为了自她手中逃脱，而不断挣扎的猫咪背部。

    「喵喵~」

    「这是在干什么啊？」

    怕冷的启太依旧缩着脖子。

    「阳子小姐迟迟未能恢复原状呢~」

    留吉抬头看着启太的脸询问道。

    「是啊！」

    启太眯着眼睛回答。

    「我还以为马上就会恢复了，但却迟迟不见起色啊！」

    不知何故，自从和赤道斋打斗以后，阳子的身体一直维持在变化不完全的状态（也不能穿过物体）。启太他们之所以会寄住在流浪之猫的藏身处，说穿了也是因为这个理由。

    若逗留在街上，她的模样实在太引人注目。

    「其实不管两位要待到什么时候，我们都无所谓，况且大家都很高兴……」

    虽然留吉等猫如此对启太说，启太却不禁面露苦笑。

    「嗯，你这么说我是很感激啦……」

    这里的环境确实很安静，又不必烦恼三餐的问题。不但有地方遮风避雨，又不会感到无聊，但他们总不能一直接受猫咪们的好意赖在这里。露出有点悲伤表情的留吉，突然想到什么似地抬起头来。

    「对了！你要不要干脆拜托猫大人帮忙处理阳子小姐的事呢？」

    启太讶异地歪着头思索。

    「猫大人？那是谁啊？」

    留吉得意地用前脚拍打启太的手臂。

    「猫大人呀~他是我们的守护神喔！」

    在某一座深邃森林之深处的空地上，耸立着一幢孤伶伶的古老宅邸，而此处正是启太和阳子目前所寄住的地方――流浪之猫们的大本营。

    这里原本是一幢别墅，属于一名在战前靠纺织产业大赚了一笔的收藏家。可是在他死后，地理条件不佳的别墅长久下来便沦为废墟。猫咪们很有耐心地修缮这幢房子，将佛像搬进去，把这里当作他们的乐团。

    留吉邀请启太和阳子到这幢建筑物中的一个房间。

    「那位猫大人在这里吗？」

    「好大的房间喔~」

    启太环视附近，阳子则佩服地喃喃自语。

    其实房间并没有那么大，只是因为露出屋梁的天花板相当高，因此稍微给人空旷的印象。虽然闪着米黄色光辉的装饰柱有点泛黄，房里的榻榻米地板倒是被擦得一尘不染。

    「猫大人还没来喔！平常我们把这当作集会场所使用。

    留吉转身回头说明。

    这段期间，还有其它好几只猫咪边「喵~喵~」叫着边努力工作，在房间的正中间组装矮餐桌，并在桌上丰盛地摆着堆积如山的鱼干啦、有着老鼠外形的玩具啦、猫食罐头啦、还有其它猫的嗜好品。

    连不知为何紧跟着启太过来的河童也出现于此。并躲在房间一角「喀喀」地咬着黄瓜。三只猫穿过河童的前面，一起很吃力地从走廊上把巨大的银色铃铛搬进来。

    启太一边眺望里面的情况，一边开口向留言询问：

    「喂，老实说，那名猫大人究竟是何许人物？」

    「猫大人啊……」

    留吉「呵呵」地举起前脚遮住嘴角微笑。

    「乃是保护我们每只猫的神，他既高贵又聪明，还拥有非~常惊人的力量喔！」

    「所以说……放在桌上的那些东西都是用来叫出那个猫神的供品吗？」

    「是的。只要摇动那个铃铛，猫大人就会随着雾气从某处现身，并为我们实现一年只能许一次的愿望。」

    「原来如此。」

    启太边说边接过这颗由猫咪们搬过来，大概得用双手才抱得住的银色铃铛，阳子则饶有兴趣地用指尖戳着那个钤铛。

    「那……我现在可以摇动这铃铛了吗？」

    启太询问后，留吉宛如在说「请请请」一般伸出前脚催促。

    「是的，随时都可以摇喔！」

    启太「嗯」地点了点头，正要摇铃的时候，好像突然改变心意似地停手。面露兴奋表情注视过程的阳子，见状随即抬起头来并开口如此询问：

    「咦？启太？怎么了？」

    启太「嗯~」地皱眉沉思着。这表情使阳子心有所感地猜想到某个答案。

    「你该不会想藉此机会请猫大人为你实现下流的愿望吧！？你这个花心男！」

    「不是啦！笨蛋！」

    启太甩开紧紧抓住他手臂不放的阳子，接着困惑地转头再次面对留吉，并开口询问：

    「喂，你所谓的一年一次，不就代表如果我们许下愿望，你们就会丧失这一年的机会吗？」

    「啊，是的。是这样没错，这有什么问题吗？」

    留吉觉得不可思议地回问他。阳子「啊！」了一声捣住嘴巴，而启太则凝视着留吉，再次向他确认。

    「……让我们使用这次的许愿权，真的没关系吗？」

    「嗯，当然喽。」

    留吉面露微笑。

    「因为启太先生和肠子小姐一直以来真的很照顾我们。请不要客气，直接向猫大人许愿吧！」

    其它的猫们也挨近过来，一直点着头。只有河童仍在一旁事不关己地咬着黄瓜。启太「呵」地笑了出来。

    「这样啊……那我就不能许什么奇怪的愿望喽。就容我善用你们的心意吧！」

    阳子又「啊~」了一声。

    「你果然打算许什么下流的愿望啊！」

    「不、不是啦！」

    「一定是！我现在已经大概可以看出启太什么时候正在思考下流的事情了！」

    「冤枉啊！我才没有想到对我百依百顺的全裸小妞……」

    「你说什么！？」

    「我是说我没有在想那种事情啦！总、总之，我要开始！

    表现出强烈动摇态度之后，启太随即用两手摇动铃铛。一阵「当~当~」的庄严声音响起，回荡在整个房间当中。然后……

    白色烟雾弥漫，「猫大人」就这样出现了……

    启太和阳子目瞪口呆地仰望着眼前那只生物。猫咪们则一边喵~喵~叫，一边围绕在那只生物的身边。

    那只生物面无表情，并散发出一股具压倒性的沉默气氛。

    「好大！」

    启太不由得喊叫出来。阳子也同样叹了口气：

    「好大一只猫耶~」

    那只生物乃是一只超巨大的花猫。

    不管怎么看，这只猫都相当巨大。他的头几乎要碰到天花板，身高更大约是启太他们的两倍以上。再加上那肥嘟嘟的身材，从外表来看，与其说是猫，不如说更像是熊类，而且还是北极熊等级的大熊。那腹部到肩膀之间的隆起实在过于夸张，让他的手脚看起来有点短。

    那只生物只是沉默地俯视着启太他们。

    不只是胡子和耳朵都大得像是在开玩笑，眼睛更是怪到不象话，完全就像镶嵌着两块圆形的盘子一般，毫无感情且眨也不眨地睁开着。

    看起来有点恐怖，而且身体一动也不动。

    「启、启太先生……」

    在一旁观看的留吉，焦急地用力戳启太的脚。

    「喔，好的。」

    启太用略微沙哑的声音回答，不由自主地被这股气势给震慑住了。启太马上切身体会到，这只周身夹带白色雾气、伫立不动的灵猫，的确是个非比寻常的存在。留吉也因为面对这位神明等级的守护神，话语中透露着一丝难以言喻的紧张，连应该天个怕地不怕的阳子都不禁「咕噜」地吞了下口水。

    即使其它的猫咪们喵~喵~地边叫边爬上猫大人的身体，他还是一动也不动。是宽容呢……还是这对那生物而言，这只是小鱼缠住鲸鱼的程度，根本不会令他感到麻烦呢？他目不转睛地凝视着启太。

    「啊、嗯、嗯嗯~……那个……就是啊……」

    启太过去并没有太多机会亲眼目睹这类特别的存在。

    「颐望……是的。你……不对，想麻烦您……也不对，我因有事相求所以把您叫出来。」

    他清了清嗓子。

    「我是川平启太，那家伙是阳子。犬神阳子……」

    他指着阳子。

    「好像因变身情况不太对劲，导致她无法顺利化为人形……所以，不好意思，希望你能帮她恢复正常。可以吗？」

    鸦雀无声――

    巨大的灵猫宛如什么事也没发生般地维持不勤，连眼睛都不眨一下。那双有如故障探照灯般闪闪发亮的眼睛，看起来相当恐怖。

    「呃，请问~你听得到吗？想请你让这家伙的尾巴、胡子和耳朵缩回去……」

    「喂，就是我啦！启太说的就是我喔？」

    阳子走到前面指着自己。然而灵猫的虹膜动也不动，只是目不转睛地注视着启太。

    「这……喂！为什么他都不说话？」

    启太偷偷地跟留吉咬耳朵。

    「还是他原来就是这样？」

    「咦？好奇怪。猫大人，好久不见。我是留吉。喵~喵~喵~」

    留吉喵~喵~叫地挥动手脚。此时，那只灵猫首度有所反映。他的眼球随着声音转动，当视线捕捉到留吉身影之后，便翘起那如消防栓般又粗又长的尾巴，砰地一声大力拍打榻榻米。留吉露出松了一口气的表情。

    「没事。猫大人听到了喔。他说『你可以尽快说出愿望无妨。』」

    「啥？」

    启太发出相当眼的声音。

    「愿望……」

    他不了解留吉的意思。

    「我刚刚不就已经说出来了吗？」

    他将视线移回灵猫身上，巨大的花猫也默默地凝视着启太。看来两者之间似乎存在着很大的鸿沟。

    留吉好像突然想起什么似地「啊」了一声。

    「啊！糟糕！」

    「嗯？怎么了？」

    「啊，不、那个~」

    留吉露出尴尬的表情，启太则神情急躁地催促他开口。

    「什么事啦？你要说清楚啊！」

    留吉将身体缩成一团。

    「不是啦，那个~由于启太先生跟我们相处得太自然了，所以我完全忘了这件事。请你千万不要生气喔？其实啊……想要跟身为猫族守护神的猫人人对谈，就只能用猫语跟它沟通……但我把这件事忘得一干二净了。」

    「什、什么~？」

    启太吃惊得瞪大眼睛。留吉愈来愈羞愧地缩着肩膀：

    「……这，这该如何是好呢？」

    「啊哈哈哈哈！」

    在旁边听到这件事的阳子轻快地笑了出来，她「啧啧喷」地摇着手指。

    「你们真笨耶~既然这样，留吉你就将启太说的话翻译成猫语不就得了？」

    「啊！」

    留吉不由得用前脚按住嘴巴。

    启太好像在说「你变聪明了喔~」似地来回抚摸阳子的头。阳子「嘻嘻~」地笑着并磨蹭启太的额头撒娇。

    「那就请你马上代替我拜托他吧！请他『治好这家伙的不对劲。』」

    启太命令留吉。

    「好、好的，我马上讲！」

    留吉勇敢地再次转身面对灵猫，又开始喵~喵~地说起话来，还下停地挥动前脚。启太和阳子都认为灵猫会马上答应这个愿望，这样就可以解决一切了。但是，情况好做不太对劲。

    灵猫又用尾巴砰地一声大力拍打榻榻米。

    瞬间，留吉的表情一变，好像紧追什么不放似地再往前踏出几步，并大声喵~喵~叫，可是灵猫仍旧一动也不动。留吉诉说着，灵猫摇摇头，这使留吉更加着急，拚命地挥动前脚。

    灵猫的情绪不见丝毫动摇，只是默默地凝视着留吉。

    「喂喂喂……究竟是怎么回事？」

    启太有点在意，便出声呼唤留吉。

    「那、那个……嗯……」

    留吉露出一脸泫然欲泣的表情，回头看着启太。

    「好像只有摇铃的人才有权利说愿望。猫大人说『我只接受摇铃者的心愿，不接受代为转述的愿望。』」

    「什么嘛~小气鬼！」

    阳子不满地嘟着嘴，启太困惑地说道。

    「……话虽如此，但我又不会说猫语，怎么跟他沟通啊？」

    「啊，我会讲一点猫语喔！好歹我也在野猫们的集会当中当过名誉顾问呢~」

    阳子得意地说道。正当启太看了阳子一眼，留吉想要说什么之际。

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    灵猫突然毫无预警地发出怪异的声音。那是一阵有如琴声从地底响起，奇妙地夹杂着娴雅和阴森气氛的不可思议叫声。其它的猫们马上受到影响，「喵~喵~」地呼应着。河童则开心地「咕嘎嘎嘎」唱和。启太露出一脸惊讶的表情，举头仰望灵猫。

    「怎、怎么了？我该不会做出什么惹他不高兴的事了吧？」

    「呃……他说『你误会了』……」

    留吉一边凝视着灵猫，一边努力地试着同步翻译。

    「猫大人他~」

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呃……猫大人说『人类呀，你不会说猫语吗？那么，本来应该不能这么做才对，但我这次就破例让你有办法使用猫语好了。』」

    「猫语？咦？什么？」

    「呃，那个……他说……『这算是额外服务，和你本来的愿望无关，你尽管放心就是。』」

    「尽、尽管放心是什么意……」

    那一瞬间，飘浮在灵猫四周的雾气快速包住启太。

    然后……

    他的姿态瞬间产生了变化。

    「咚隆」一蟹，雾气突然立刻散去。经过短暂沉默之后，几乎在同一时间，阳子忍不住「噗」地笑了出来，启太也因领悟到自己的状况而大叫出声。

    「这、这是什么状况啊！？」

    他凝视自己的手，愕然地触摸头和脸。

    「啊哈哈哈哈哈哈！启人，你跟我一模一样耶~」

    身为人类的川平启太……

    如今却彻底变成了非人类的模样。他的头上长出三角形的猫耳朵、脸颊上冒出长长的胡子，腰边还长出扭来扭去的细长尾巴，居然连手都变成了附有巨大肉球的猫的前脚。

    「啊、啊呜~」

    留言露出了难以形容的微妙表情。河童「咕嘎嘎嘎」地叫着，而灵猫则依旧面无表情地俯视着启太。

    「哇~启太，好可爱~~」

    阳子紧紧抱住启太，带着笑脸蹭着他的脸颊。

    启太推开她，并大声吼叫：

    「喂，你有没有搞错！我是拜托你让这家伙的外貌恢复原样，并没有说把我变成和这家伙一个样子吧！」

    「啊，启太先生，你误会了喔！」

    留吉插入启太和灵猫之间，当起了和事佬。

    「猫大人只是把启太大人变成也能使用猫语的状态而已啦！」

    「什么？」

    「也就是说啊，我们猫咪本来就不像人类那样可以只用语言对话，而是透过尾巴、耳朵、胡子和全身的动作来互相传达意思。」

    「对~啊！启太。实际上，不只是猫而已，狗和其它动物大多也都是用言语之外的表现方式喔！举例来说……」

    阳子用手轻轻地搔脸颊，眯起眼睛「哈啊」地打哈欠。

    「这个动作在猫的语言里是『最近天气很好耶！』的意思喔！」

    「对啊！对啊！然后，如果用这个角度搔脸颊，就会变成『大洪水好可怕喔！』的意思。」

    「……在我看来，这两者根本就一模一样嘛？」

    「这样啊？但是，不要紧啦！猫语是比较简单的语言，而且我会好好地教你。」

    启太虽然还想出言抗议些什么，不过在阳子和留吉晓以大义之后，只好将抗议言词吞进肚子里。他仔细想想，发现自己也没有其它的选择。

    实在是没办法，他只好接受生平第一次的基础猫语讲座。

    「听清楚喔？首先要这样做，轻轻地抖动胡子。」

    「唔、唔晤唔，总觉得很难耶？」

    「要像这样，彻底意识到鼻子和嘴巴前面的感觉才对喔。」

    「这、这央吗？（注：这样吗？）」

    「启太，你现是忍住不打喷嚏时的表情喔~」

    「吵死了。这样吗？」

    「啊、好厉害，好厉害，就是这种感觉。」

    他一一记住了胡子，耳朵和尾巴的动作之后，便决定实际使用看看。启太重新面向从刚刚就一直有如装饰品般泰然不动的灵猫，试着就留吉所教，表现出带有「希望你能治好这个女孩的灵能不顺，请务必让她能完美化为人形。」这句意义的一连串动作。

    他瞄了留吉和阳子一眼，只见他们握着拳头，在一旁帮他加油打气。

    启太「咳咳」地清了清嗓子后，先微微地动了动耳朵。按下来，他用尾巴的末端昼圆般地摇动屁股，轻轻地招手呼唤：

    「喵，喵啊~」

    最后，还勉强露出其实不必要的硬笑容。

    那是一幅愚蠢无比的情景。

    「喵啊~」

    经过一段令他联想到永恒的间隔之后。

    灵猫轻轻地点点头，发出「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」的长长叫声，而启太也露出松了一口气的表情。只听到「咚隆」一声，就看到一台二十寸的电视突然出现在榻榻米上面。留吉说了一声「果然！」并用前脚遮住了脸。

    「不行啦，启太先生。这样一来就会变成『如果有人呼叫我，那一定是在电视之中。』这种莫名其妙的意思。」

    「什、什么？」

    启太看一看阳子，肠子的姿态完全没有变化，顿时令他慌了手脚。

    等、等一下！难道刚刚那样已经算许过愿了吗！

    留吉好像在确认什么事情般地面向灵猫「喵~喵~」地高声询问。大花猫沉默地摇摇头，留吉露出松了一口气的表情：

    「太好了……猫大人说：『直到你确认真正的颐望之前，无论挑战几次都可以。』」

    启太也叹了口气。

    「呼……还好他是一只很有气度的猫呀！」

    同时，阳子指着电视。

    「启太，你看！智羽出现在电视里面！」

    启太往电视看去，刚好看见智羽神情不安地站在大楼屋顶的光景，只见她深滦吸了一口气随即放声大喊：

    「启太大人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人！！！！」

    她的声音响彻整个房间，阳子和猫咪们不由得捣住耳朵，启太则翻了个白眼。

    当她叫声停歇后，电视又突然「咚隆」一声地冒出白烟，不留痕迹地自现场消失。启太感到不可思议地歪着头思索。

    「……这是怎么回事？那家伙？她干嘛呼喊我的名字？」

    阳子「嗯~」地把食指放在下巴上，接着开口响应：

    「她应该是在找启太吧？因为我们没有告诉任何人，就直接过来这里了，智羽一定是有事要找你吧！」

    她一边用纤细的手绕着启太的脖子一边说着。启太露出有点认真思考事情的神情，灵猫则发出了一阵长长的叫声。

    留吉战战兢兢的拉了拉启太的衣袖。

    「那、那个……猫大人表示『希望你快说出愿望』呢……」

    正埋头苦思的启太听到这一句话后回过神来。

    「说的也是……」

    他点了点头。

    「先赶快解决还件事吧！」

    他再次面向巨大的花猫，瞬间绷紧表情。留吉和阳子轮流给他建议。

    「因为你刚刚的尾巴动作往右多偏了二十度，所以才会变成那样的句子。」

    「启太，要有猫的心喔~catheart喔！要becat喔！」

    启太再次点点头，一边「喵喵喵」地叫着，一边摇动尾巴，微微地震动胡须。接着，他华丽地转了个身后，摆出一脸「如何呀！」的表情抬头看向灵猫。

    灵猫沉默地俯视着启太。

    然后发出「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」的叫声。

    不晓得启太到底传达了什么意思，只见他的脸瞬间膨胀成二十倍大，完全事出突然。

    「呜喔！」

    他的头顿时变得相当沉重。

    「呜喔喔！」

    启太无法保持平衡，东倒西歪地摇晃着，最后以倒头栽的方式跌倒了。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    就算他想站也站不起来。启太无法理解自己身上发生了什么事，吓得直翻白眼，留吉慌张地对他解释。

    「嗯，这是因为你刚刚手腕旋转得有点不够，所以才会……」

    「变成『我的头无止尽地持续膨胀，口袋里有纲取（注：指日本相扑中，大关（二级力士）提升成绩晋升为横纲（一级力士）之举）的梦和很多马桶座』的意思了喔？」

    「这是什么莫名其妙的句子啊！」

    然而在他们对话的期间，启太的头遭是毫不留情地继续膨胀。随着这个变化，他那相对变小的身体和脚也跟着倒竖起来。

    「好痛！好痛！」

    自动展开行动的马桶座，有如动物般一张一合地咬着启太的屁股。

    房间一角则出现了不知从哪跑来的相扑力士，一边发出呐喊声，一边表演进场仪式。

    「哇~~~~~~~~~怎么了！到底是怎么回事！」

    「启太先生，冷静下来！冷静下来！还可以继续修正！」

    启太的头逐渐膨胀并占据了整个房间。

    留吉拼命的向灵猫呼喊，阳子则一脸难以置信的看着一直重复入场仪式的相扑力士。

    「喵喵喵喵喵喵喵？」

    灵猫歪着头思索。

    他似乎也想问「这就是你的愿望吗？」的样于。启太出声大叫：

    「怎么可能！喂~把我恢复原样！赶快把我变回原样！」

    「启太先生，要用猫语！要用猫语啦！」

    「喵、喵喵喵！」

    启太拚了命地使用之前学到的快速否定表现，同时不停摇动着尾巴。就在那一瞬间，喵喵喵喵喵喵喵~

    灵猫发出叫声，启太的头随着「咚隆」一声恢复成原本的大小，咬人马桶和相扑力上也消失了。然而，这次却出现了大约二十名毫无个性可言的男子，同时一心一意地开始吃起拉面。还有两个露出健壮上半身，身穿吊带裤的男子，一边踩着「滋咚叩滋咚叩」的节奏，一边摇摆身体，用胸部从左右两旁压挤启太的脸颊。

    「……启太，『被四个晒得很黑的乳头夹住的男子拉面』到底呈什么？」

    阳子边冒着冷汗边询问他。男子们发出「O哩呼噜』的吃拉面声音，演奏着很有动感又激烈的旋律。

    还有两名表情恍惚，不断以结实胸肌推挤启太脸颊的肌肉男。

    「我怎么知道啊啊啊――――――！」

    启太喊道。他推开粘过来的男子们大吼：

    「你给我听清楚！喵喵喵啊~~~~~~！」

    启太快速挥动变成前脚的手，激动地踏着地板，最后用力地指着阳子：

    「喵！」

    灵猫暂时停止动作，然后――

    「喵喵喵喵喵！」

    他奸像完全理解似的点了点头。「咚隆」一声，房间里的一切怪异现象刹时消失无踪。

    启太看向阳子，只见她不知为何竟满脸通红地伫立于原地。而她的野兽耳朵、胡子和尾巴也完全消失了。

    「……治好了吗？」

    启太开门询问，阳子露出害羞的表情用力点了点头。启太筋疲力尽地吐出一口气。

    「呼~终于搞定了……」

    启太无力地跌坐在榻榻米上。但不知为何。留吉和其它的猫咪们都停下动作，目不转晴地凝视着启太。

    「什、什么啦？」

    察觉到这视线的启太，觉得有点诡异的回看他们。

    「怎么了啦？」

    「嗯、嗯嗯……」

    留吉难以启齿似的干咳了几声。或许是心理作用，但他看起来似乎满脸通红。同时，阳子莫名奇妙地眼眶含泪，一步、一步地走向启太，并宛如想要捕捉猎物的肉食野兽般大口喘着气。

    启太不知为何有种不好的预感，往后退了一步。

    「其实刚刚启太先生对猫大人说的话……」

    留吉解释道，阳子又再往前踏了一步。

    「翻译成猫语，就是『让我所爱的女子恢复原样！』的意思。」

    「哇~~~~~~~~~~~启太，我也爱你喔！」

    「骗人的吧――――――――！」

    启太满脸通红地大叫。

    阳子一跃而起，紧紧抱住启太的脖子磨蹭菩他的脸颊，并有点坏心眼地半眯眼睛说道：

    「你说了对不对？你刚刚的确说了『我所爱的』这句话，对不对？」

    「我没说！我不记得自己说过那种话！」

    「你说过！你的确用猫语说过『我所爱的』！还说『我要照顾她一辈子』！」

    「我压根就没说过~~~~~~~~~~~~！」

    猫迷们和河童发出深深的感叹，然后一齐拍手祝福他们。启太焦急地喊道：

    「喂喂喂喂喂喂喂――――――！你们不要随便决定这就是既定事实了好不好！」

    「走吧，启太。我们上区公所提出申请吧~」

    「你还想提出什么申请啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    启太的惨叫声响彻四周。正在看着他的巨大花猫「喵？」地歪着头思索。肠子缠住他，留吉也呼唤着正在拼命辩解的启太。

    「那、那个，启太先生。可以打扰一下吗？」

    「什、什么事啦！我现在正在忙！」

    「呃，其实是猫人人在询问『我的任务已经完成了吗？』」

    光是向面带窃笑的肠子解释「男人的责任问题」，就已经让启太忙翻天了。他顺口回道

    「啊，对喔！帮我跟他说『承蒙他照顾了』。喂！阳子，住手！够了吧！」

    并忙碌地摇着尾巴。

    灵猫「喵」了一声，相当认真地点了点头。他召唤出雾气，顿时消失在雾气深处。猫咪们则依依不舍的叫着。

    那些当作贡品的干货一个接着一个的消失了。就在这时，留吉好像突然想到什么似的「啊」了一声。

    他随即慌张地面向启太询问道：

    「那、那个，启太先生，这样好吗？」

    「嗯？什么事？」

    启太一边推开阳子那紧贴在自己脸上的下巴，一边回问。留吉慎重其事地再说了一遍：

    「呃，就是启太先生的这种姿态……」

    这时，启太总算察觉到这件无法挽回的事情。

    同时也是绝对不该、也不能忘记的事情。

    自己的胡子和尾巴还没有恢复原样！

    他慌张地回头看，刚好瞄见最后一个供品消失在空中，一丝雾气缓缓蒸发的光景。

    「哇！暂停！先别急着走啊！」

    启太推开阳子，扑向唯一留下的银铃用力地摇动。彷佛敲打墙壁一般，使劲摇响银铃。

    可是，不管他怎么摇，灵猫还是没有回来。

    「啊，嗯~那个……就如同我刚刚说过的，猫大人一年只会出现一次。」

    启太听到留吉察觉事态严重，打从心底觉得同情般的告知声音后――

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他的悲痛哀号声响彻四周。

    川平启太――

    变成了一只猫。

    自暴自弃。

    在发生那件事之后，相当适合用「不幸事件接踵而来」、「破罐破摔」等诃汇来形容的犬神主人?川平启太，便在分外皎洁的月光照射下，盘腿坐在猫宅邸中铺着榻榻米的房间里，一边卯起来灌酒，一边大声喊叫。

    「好啦~~~~~~~~反正事已至此，管你是弓箭也好、铁炮也罢，通通一起来吧！」

    在染成一片银白色的房间中……

    一切都失去了色彩，只浮现出宛如水墨画般轮廓鲜明的影子。

    花猫、虎斑猫和棕猫们聚集在他的四周一边「喵~喵~」叫边跳舞，或是替他理毛、或是陪他一同喝酒，并享用着竹荚鱼干和蛙鱼干等干货。河童也在启太的膝上伸懒腰，并兴致盎然地玩弄着已完全变成启太身体一部分的猫胡须。

    猫咪们轮流地在启太的酒杯里倒进特制的木天寥酒。启太一杯接着一杯地喝光。不久，开始有醉意的启人颓然把下巴靠在榻榻米上，泪眼婆娑地小声嘟哝着些什么，终于醉得不省人事了。

    同样喝醉的猫咪们陆陆续续在他的身旁缩成一团，俨然是天然毛皮被褥的代用品。最后阳子又把启太的腰当作扶手般，将手腕放在上面，并摆出脚弯曲起来的撩人姿势依偎在他身上。

    「呵呵……启太的酒量依然很差耶~」

    阳子说着说着又开心地轻轻拍了启太的头几下，但其实她自己的脸也很红。

    「请问，你们明天真的就要回街上丁吗？」

    有只猫，也就是滴酒末沾的留吉抬头看向阳子询问道。

    房间里充斥着启太的鼾声，以及猫咪们的喵喵叫声。窗外的冷空气偷偷地潜入早已关紧的房闪里，冬天的气息已然充斥于这一带。夜晚的色调仿佛一触速溶般透明清澈。

    「嗯，启太好像有这个打算。」

    阳子边说边从喉咙深处发出「嘻嘻」的笑声。她再次举起酒怀：

    「再加上那孩子好像正在找我们，所以……」

    她心情很好地闭上一只眼睛。

    「但不管怎么说，这段日子真是承蒙你的照顾，留吉。能在你们这里悠闲渡过一段时光。令我感到非常开心喔！」

    「啊！哪里哪里，请别这么客气……」

    留吉慌张地摇摇头。

    「其实我们也玩得很开心啊。」

    他打从心底如此认为，并一直点着头。

    「启太先生真的是一个不可思议的人耶，我们双尾猫妖本来是警戒心非常强的，但是大家却一下子就变得很亲近他，好像中了魔法一样呢！」

    「魔法吗，你这番话满有意思的呢，留言。」

    阳子「嘻嘻」地笑出声来，留吉则若有所思地说：

    「不，我讲的话未必很夸张喔……例如这只河童……」

    留吉瞄了在启太头上热睡的河童一眼。

    「为什么这种河里的生物会紧跟着启太先生来到这里呢？这里是森林喔！启太先生明明没有特别做过些什么，倒不如说他还觉得这只河童很烦人……但他总是近乎不可思讲地吸引着我们这类生物。」

    「……启太总是这样喔！那个时候也是如此。」

    「咦？」

    「因为阳子突然说出那种话，让留吉觉得不可思议的抬起脸来。阳子醉眼惺忪的看着窗外。留吉也顺着她的目光，一起凝视着她所注视的东西。

    那是一轮银色的满月。

    一轮色调漂亮到几乎可以疯狂来形容的冬季满月。

    「嗯，那天也是如同今天一般的美丽月夜喔！」

    阳子以怀念过住的语气，一字一句地喃喃自语起来。

    「有一只被监禁的野兽从牢笼里逃了出来。」

    「阳子小姐？」

    「可是，马上就有追兵出现了。野兽边跑边吐出火焰，最后成功逃走了。然而野兽身上却也受了伤。最后野兽再也跑不动了，疲劳不堪地趴在地上，觉得自己已撑不下去了。只有满月和火焰的光芒照着野兽。」

    留吉觉得很迷惘，不知该如何插话才好。而在留古犹豫之际，阳子继续着她的独白：

    「结果，满月的月光和火焰的光芒都无法治疗野兽的孤独，但它觉得自己至少能自由地死去也好。野兽自暴自弃地笑了。这时……」

    阳子突然笑了起来。

    「他却若无其事地从森林深处出现了。」

    哇喔！好大的狗呀！

    不对，是狐狸吗？

    算了，是什么都没关系啦！

    「要跟我一起走吗？」

    他如此说道。

    穿着宽松外套的年幼少年说完，脸上跟着露出开朗的笑容。

    「虽然不知他为何会出现在那里，但他却在平常人应该会觉得很可怕的大野兽面前，若无其事地展露出笑容……」

    语毕，阳子紧抱着发出「嗯~嗯~」呻吟声的启太。她埋首在他身上，很用力、很珍惜地紧抱着他。

    非常珍惜。

    比这世上任何事物更值得珍惜一般。

    「我们终于在起了。」

    我不会再离开你身边了……

    阳子如此喃喃自语后深深地吸了一口气，随即开始发出可爱的鼾声。留吉这才「呼」地吐出一直憋住的气。

    其实老早就听说了阳子的真面目。

    当然也包括她是非常邪恶的大妖狐之女一事，以及她长久以来一直遭到封印一事，但是他并不知道为何大妖狐之女会愿意屈膝成为一名犬神？

    听到阳子的独白后他才终于明白。

    大概在那一天……

    阳子的心就被夺走了。

    被当时年纪尚小，却在火焰中毫不胆怯地按近自己的川平启太，被那在黑暗狭窄的结界中根本得不到的强烈「有趣」感觉，被那令她不禁失笑的、一直苦苦追求的某种事物……

    这让她从长久的孤独中永远获得解放。

    因此，妖狐为了要和他在一起――

    为了要和他共度同样的时光，而变成了犬神?阳子。跨越一切的障碍，只为了和他在一起。

    留吉眯起眼睛，抬头看着满月。

    「原来还有这段往事呀~」

    满月始终耀S地闪闪发光，相信一定和那一天的月光一样。

    和启人与阳子初次邂逅的那天一样。

    ……………………

    …………

    ……

    留吉也满足地在旁边缩成一团，只听见阵阵香甜的鼾声。

    就在这时，原本看来已经完全陷入熟睡状态的川平启太，却突然张开了眼睛。

    他交抱手臂，困惑地皱起眉头，并抬头注视天花板。

    「咦？」

    他歪着头思索。

    「……以前曾发生过这种事吗？」

    但是，他那句「我完全不记得了……」的喃喃白语，却没有传入任何人耳中。

    只有月亮毫不吝啬地洒下满室的月光。

第七卷 第二十一章 寻找启太

    天启。

    相信各位连这个版权页都粗略看过的男士，一定会同意我的看法吧？人类在累积了多不胜数的经验后，就会在某些方面拥有格外灵敏的感觉，就像许利曼（注：德国的考古学家）一看到位于希沙利克（注：位于现今土耳其的西北部）的小山丘后，就确信特洛依城沉睡在其下方。如果要将此种感觉称为灵感，也有在梦中向恶魔习得美妙音乐的塔替尼（注：八世纪最伟大的小提琴演奏家之一）为例。

    直觉这部动画一定会大受欢迎……

    或是觉得这家专卖店一定有自己正在找的同人志……

    光靠经验和热情就可能拥有这种超人般的洞察力。

    虽然我是一个意志不坚的半调子，但偶尔会用自己的直觉，将这类只能称之为命中注定的邂逅拉近自己。

    那就是我以前说过的尾巴女孩（可叹的是，我的读者中居然还有人怀疑这个女孩的存在！），也就是身为本回女主角的双马尾少女。

    是的。我记得事情是发生在某个世人正在狂欢作乐的圣诞夜。

    在冰冷的蒙蒙细雨中，我婉如觉到某人召唤一般，迈进了平常完全不会走近的大楼和大楼之间的狭窄巷子里……

    节录自《犬美眉加油！》作者版权页河原崎直己着

    「破邪闪光，发露x1！『红』！」

    一道小小身影完全不把蜂拥而至的黑影当作一回事，挺身出面阻挡。她用力地大大扭转上半身，随着一声吆喝将重心用力往前倾，放出一道光刀。一阵红色灵气的疾风交错地划过天空。

    德噜德噜德噜~嗯。

    不规则形状的杂灵集团伸出有如阿米巴变形虫的触手，企图吞噬这名少女和始终目瞪口呆地站在她背后的少年。

    但是，深红色的冲击波抢先一步准确地射穿呈放射状散敌开来的杂灵中心。

    迟了半瞬间之后，有如煤油般黑得发亮的杂灵膨胀并飞散开来，冰冷的残渣散乱地落向了四周，沾黏在微暗的小巷地面和左右两边有裂缝的墙壁上。犬神?智羽「呼」地垂下肩膀。

    她花了点时间，注视着冬季的冰冷蒙蒙细雨冲洗掉那些残渣之后，随即回头面向始终僵住身体站在她背后的少年。

    「……那个，你不要紧吧？」

    智羽担心地如此询问。当她为了寻找川平启太而来到吉日市之际，碰巧发现他正遭到庞大化的杂灵袭击，他只是一个普通的人类，想必会感到害怕吧！但她突然发觉好像不是这么一回事。

    他全身的确颤抖不已。

    但感觉上，他好像打一开始就没有把杂灵放在眼里……

    「喔、喔喔！」

    他如此喃喃自语，还往她靠近了一步。智羽反射性地往后退。仔细一看，他的脚边散落着一堆似乎是遭到杂灵袭击时所抛出的手制书，书上画着图案色彩鲜明的动画美少女。

    不过这些美少女感觉起来都不太正经。

    再仔细端看，只见他身上穿着智羽很少看过的服装。现在明明是严冬季节，他却身穿绘有美少女图案的T恤、夹克，头上还绑了修头巾。

    他的呼吸显得十分急促。

    「双马尾、小孩子加上毛茸茸的尾巴……」

    「呃……请问，你听见我说话了吗？哈？」

    「长统袜和裤裙、受惊似的惶恐眼神。虽然激起他人的保护欲，却又适当地散发出积极与精神百倍的感觉？」

    完全就是胡言乱语。

    老实说，他比刚刚的杂灵更恐怖好几倍，眼睛里明显地透出一股可疑的光辉。原来这道诡异眼光的真相是……

    「好、好萌！」

    「什、什么？」

    「我被你萌到了。」

    「咦？这、我听不懂……哇！」

    在少年抓住智羽的肩膀，用力地喊叫之际，他的兴奋也同时达到顶点。

    「太萌了啊――――――！请你务必要来当我的新书模特儿――――――！」

    用力地抱紧智羽整个人的少年，以及睁大眼睛，连惨叫都无法发出，而且全身寒毛竖立的智羽。转眼之间，一道红色闪光再次疾射而出。

    「好、好可怕……」

    智羽擦了擦下巴的冷汗，砰地一声飞离小巷。只留下全身焦黑、手脚微微抽搐的少年。

    那是因受到大妖狐已开始飘散至吉日市的强大邪气影响，而变化产生的妖怪之类吗？

    「我一定得赶快找到启太大人才行。」

    智羽小小地、但强而有力地点头接，随即一口气地跳上附近最高的大楼屋顶。她伫立在储水塔上，用手遮目地眺望吉日市的北方。在黑暗的天空下，有大有小的建筑物高高低低地排列至远方。远处有河川流动，河川对面则有一座茂盛苍郁的森林。

    因为隐藏在暗色的云朵里，所以看得不太清楚。可是，智羽能清楚地感觉到异样的灵气婉如墨水渐渐晕开一般，从森林深处延伸扩展至吉日市上空。她的心跳不禁变快了。

    她感觉到一股压迫感。

    冷风渺茫地吹着，云朵不祥地快速流动着。

    智羽在那之中竭尽全力地喊道：

    「破邪走行?发露x1！智羽特制版！」

    她用力地踮起脚尖，举起大拇指。

    然而……

    即使等了一阵子，还是没有发生任何事。

    「……果然还是不行啊？」

    智羽灰心地垂头丧气。

    若是平常，戴着契约戒指的大拇指会宛如罗盘般直接指向目标物所在的方向，不过在这种被又暗又遭的灵气覆盖的状态下，拇指简直有如沙中的雷达，完全派不上用场。

    也就是说，她只能凭自己的脚、眼睛和直觉，去发现她现在正在寻找的川平启太和阳子。

    自己是否真能办到呢？

    不，不该这样问自己是否能办到，而是非办到不可。这是回报相信自己并派遣自己执行任务的川平熏期待的唯一方式，也是身为犬神的责任和义务。

    智羽深深相信，能解救这个明显开始产生异变的吉日市……

    并设法对抗逐渐复活的大妖狐之人……

    一定是……

    她压抑住心头涌起的不安，砰一声地再度从屋顶跳到下面的道路。最后抬头看天空时，她目睹了那些几乎没有意志的杂灵们宛如庆祝黑暗节日和祭典般成群结队，在阴暗云海中开心地尽情狂欢跳舞的样子。

    一定要快点找到他们才行。

    她先漫无目的地来到启太他们曾经住过的河童桥。冰冷的雨水打着河面，激起数道涟漪出现又消失。

    启太他们住在这里时，那令人感到有点闲雅却又杂草丛生的斜坡，以及充满热闹气氛的河岸，如今只是一片荒地，原有的温暖已不复见。周遭环境宛如害怕某种不祥事物般，变得分外寂静。眼前堆积如山的瓦砾原本是构成河童桥的石材，却在之前赤道斋复活之际彻底遭到破坏。

    智羽呆呆的注视着眼前景致好一会，被赶出以前所住公寓的启太，发挥出带有点自暴自弃的干劲所盖成的「启太之家」，如今已掩埋在那堆瓦砾地下。

    「启太之家」虽小却出乎意料的整洁雅致，而且通风良好，住起来感觉还不赖。智羽常常来这里玩，或是和启人一起午睡、或足跟阳子聊天，还有与河童一起吃饭。

    这时，智羽的胸口第一次掠过一阵刺痛。

    刺痛……

    智羽自己也不知道那股疼痛的原因，而且老实说，她根本也没发现自己感到心痛这件事。只是在混着雨和雪的蒙蒙细雨中，往前踏出了一步。

    终于察觉到自己在注视什么的智羽，不由得轻轻地「啊」了一声。她看到一颗埋在瓦砾中的橡胶球……

    那是她和启太玩「抢球游戏」时用的橡胶球。

    智羽一心一意地快跑扑向橡胶球。一定没错。虽然人部分已经熏黑了，但球的表面上仍然有启太边笑边帮她画上的排骨肉图案。

    智羽把那颗球紧紧压在自己的额头上，闭上眼睛并拿球磨蹭着脸颊。

    「启太大人……」

    这举动是想要求得相关线索，以找回下落不明的启太呢？

    还是想要再次挽回已逝的往日时光，才做出的怀念动作呢？

    抑或是……

    缠人的雨打湿智羽的头发和衣服，透明的水滴沿着她的脸颊滑了下来。

    川平启太。

    他是知名的犬神主人世家?川平家的嫡系子孙，也是其中最常引起议论的问题人物。真要说起来，在川平家的历史当中，犬神主人在订定契约的那晚竟然没有任何一位犬神愿意跟随，可说前所未闻，而启太醉醺醺地参加测定灵力的重要集会，也是史无前例的举止。

    跟堂弟川平熏比起来，他是个不长进的家伙。

    行为荒唐。

    染棕发的不良少年之类对启太的负面形容实在不胜枚举。事实上，他已算是遭到身为犬神主人的川平家所驱逐。举例来说，遇到什么重要集会之时，他也不是待在人类用的房间，而是待在妖怪用的房间喝酒。

    不过……

    智羽知道启太的能力不只如此。

    虽然她不太会说明……

    虽然她感到相当着急……

    但是启太的能力真的不止如此。

    川平启太一定还有某才能。阳子和抚子也都知道，恐怕连叶卦也在一开始就察觉到了。

    就连她自己在和启太开心玩耍的时候。也不经意察觉到的某种能力。

    正因现在大妖狐即将复活，所以才更需要他。

    川平家上上下下部忘记了他，川平家以外的灵能者甚至打从一开始就不知道他的存在。但智羽认为这绝非自己的偏袒看法。

    川平启太一定得回来才行。

    智羽一回神，发现自己来到了商店街的中心处。

    来来往往的行人撑着红、蓝、黄三原色的两伞，围着色彩鲜艳的围巾。为了迎接圣诞节而换上鲜明摆饰的展示橱窗，挂着五颜六色的灯饰和纯白棉花的翠绿枞树。在灰色的街景中，这些摆饰看起来格外缺乏现实感。

    「今天明明是圣诞夜，但这种天气实在很怪。」

    「嗯，总觉得皮肤好像有种火辣辣的刺痛感……但却又有点冷飕飕的感觉。」

    「会是感冒了吗~」

    这类顾忌四周视线的悄悄话不时传入耳中。从砖造咖啡店走出来的一家人、提着塞满圣诞节礼物纸袋的情侣……每个人的感受力虽有所不同，但似乎都察觉到有异。

    他们不安地抬头看着铅黑色的天空，或是觉得有点害怕地环视四周。

    他们的灵感能力若稍微强一点，想必就能听见从屋檐下的暗处、行道树的树荫所发出的阴森可怕笑声……

    以及恶灵们对慢慢地逐渐覆盖住这条商店街的黑暗感到兴奋，而发出的狂喜笑声吧！

    智羽孤伶伶地走在街上。

    因为她隐形起来，所以没有人看见她擦身而过。她已被这阵覆盖街道的冷雨淋个湿透。

    到处都找不到启太。

    连一点线索都没有，这个事实彻底击垮了她。启太和阳子到底去哪里了呢？

    她去过他们之前所住的公寓。

    重建工程已告完工，现在是陌生人住在那里。看起来像是一对同居的年轻男女。她透过窗户一看，只见两人边吃着暖呼呼的火锅边相视而笑。因为从他们身上看到些许启太与阳子的身影，让智羽觉得胸口好痛。

    启太和阳子。

    不管启太再怎么否认，他们还是一对很相配的搭档、感情很好的情侣。她很喜欢看到他们的那个样子。

    智羽垂头丧气的离开那个地方。

    她去过了学校。

    也拜访了阳子常去的西点铺。

    结果，他们都不在那些地方。

    她觉得仿佛被启太他们丢下一般，心里十分难过。虽然知道事实并非如此，但悲伤之情却不断泉涌而出。她很寂寞、很难过……鼻子不听使唤地发出阵阵呜咽。由于无法完成熏特地交代的任务，令她觉得自己非常没出息。

    智羽想要忍住泪水而咬着嘴唇，就在这时……

    「找到了！」

    不知从哪里传来的声音，让智羽吃惊地拾起脸来。

    虽然完全不知他为什么能看到自己，但刚刚那个打扮奇怪的少年，此时确实在十字路口的另一边，伸手指着智羽大喊。

    「萝莉野兽美眉！」

    他高兴地跳了一下，伞也不撑地自雨中冲向智羽。只见他像章鱼般手舞足蹈地跑了过来，脸上露出狂喜的神色。他轻松地跳过护栏，完全不在乎「咻咻」高速行驶于路上的车辆。

    「拜托你穿上这套服装好不好――――――――！！！」

    他手上拿着一套鲜红色迷你圣诞服，那是在这种时节常出现在发传单小姐们身上的扪扮。

    诡异的双眼闪着狂乱眼神，口里发出类似呐喊的奇怪叫声。

    就在这时，传来一阵低沉巨响，他被卡车撞倒了。在目瞪口呆的智羽眼前，少年的身体画出一道抛物线，咚地一声地掉落在人行道上。

    智羽吓得说不出话来。

    肇事卡车事不关己地扬长而去。

    不过，那位少年还活着。他任由鲜血自嘴唇滴落，并用力张开颤抖的手脚，以头上吊着线般不自然的动作摇摇晃晃地站了起来，然后用力抱紧因太过惊讶而忘记呼吸的智羽。

    「我对此萌毫无悔恨。」

    他喃喃自语地说出这一句话。

    「啊啊！总算抓到你了！你这个爱恶作剧的小鬼头！」

    他磨蹭着她的脸颊。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    智羽的尖叫声再次响彻四周。

    咻~~~~~咚。

    红色的冲击波再次炸裂，智羽丢下那位全身烧焦，身体微微痉挛的少年，「咻」的一声飞离现场。

    「好萌……」

    最段咕哝着说出这两个字之后，少年的手颓然垂下。

    自从他失踪之后才发现，虽然他是个无药可救的大色狼，为人不可靠到了极点，人品又奇差无比……

    但……

    川平启太还是……

    智羽曾经问过叶卦一件事。

    「为什么熏大人在犬神们及川平家众人心中有极高的声望，而启太大人总是被大家讨厌呢？」

    她如此询问。

    「明明长得那么像……」

    她心中有此感觉，叶卦笑着回答：

    「因为熏人人总是把非人类当作人类般对待。」

    智羽歪着头思索，叶卦微笑着补充说明：

    「相较之下，启太大人则总是把人类当作妖怪般对待。所以对重视秩序和形式的人类来说，他是一个不受欢迎的人物。」

    智羽虽然不太清楚他讲的意思，但内心好像能够理解简中涵意。智羽陷入沉默，而叶卦则眯起了眼睛。

    「启太大人跟第一任的当家大人很像喔！」

    「第一任当家大人是……慧海大人吗？」

    「是啊。他是川平家的始祖，也是我们发誓要永远效忠的人。」

    年纪还太小的智羽当然没有见过第一任当家?川平慧海大人。可是，叶卦和其它长老们怀念叙述的往事，长久以来犹如摇篮曲一般，牢中地刻画在她的记忆澡处。

    听说川平慧海是一名随时随地面带笑容主人。

    并不是像熏那种静静微笑的类型，而是那种会对自己说的下流玩笑话哈哈大笑到打滚，感觉有点蠢的人。

    「慧海大人是一个最重视自由的人。」

    据传川平慧海是在大妖狐和犬神们展开斗争之际，突然不知从哪里冒了出来。这名一身和尚打扮，却最喜欢酒色的男子。以高超奇妙的手法擒获犬神们，并教导犬神如何封住大妖狐。

    「因此我们拼命的挽留打算继续流浪的慧海大人。不，应该说那是我们全体犬神已打算要跟随慧海大人到任何地方，甚至舍弃好不容易从大妖狐手中固守下来的这块土地，也在所不惜。」

    「……真是一位很有魅力的人呀！」

    智羽有点羡慕地如此呢喃，叶卦则相当开心地点点头：

    「嗯，是啊。虽然史无前例，但他的确是位相当有魅力的人。算是所谓的人类魅力吗……最重要的是，那位大人是『一呼即来的人』」

    「一呼即来的人？」

    那不是像狗一样吗？

    叶卦大概是看穿了智羽感到奇怪的表情吧，只见他带着些许苦笑补充说明。

    「这句话的意思是说，在我们当中，若有人觉得难受、悲哀和痛苦时，他一定会出现。

    听说当有人自灵魂深处发出呼喊时……

    川平慧海必定现身。

    无论何时。

    智羽在某栋大楼的屋顶上，想起叶卦告诉她的这个传说。如果启太大人真的跟第一任当家大人很像……

    着他真的继承了犬神主人的血脉……

    当她打从心底呼喊之际，他真会做出回应吗？

    他是否会身形飒爽地突然现身，火速赶到自己的身边呢？

    「讨厌，你到底在哪里啦……」

    无计可施的智羽孤伶伶地如此喃喃自语。

    下一瞬间――

    她站起来，眼神流露出坚强意志，用力吸了口气，弯起身子大声喊叫：

    「启太大人――――――――――――！」

    四周潮湿的大气微微地震动，窝在广告塔背后避雨的乌鸦受到惊吓而拍动翅膀。

    那只乌鸦「啪哒啪哒」地飞离大楼。

    乌鸦仿佛在阴天当中飞舞般大大地盘旋一圈后，便往商店街的方向滑翔而去，最后消失无踪。声音散到四周，反而使寂静感显得更为浓烈，寒意也跟着加剧。智羽大大地吐出白色的气息，抱着些微的期待侧耳倾听。

    然而――

    启太还是没有现身，各个角落都听不见他那带有暖意的声音。街道上仍然鸦雀无声，只有微微的汽车喇叭声音从遥远的地上传入耳中。

    她不禁快哭了出来。

    就在这时……

    「你这样会感冒喔！」

    突然有一支大伞撑到她的头上。智羽面露喜色，内心同时充满着「不可能」、「怎么可能」的想法，以及「他果然来了」的欢欣之情。

    「启太大人！」

    智羽回头，却发现映入眼帘的是一名和启太一点也不像的男子，应该说是一名彻头彻尾的变态。这名身穿黑色燕尾服外披红内衬斗篷、头戴大礼帽，露出一抹温和微笑的变态，过去智羽曾经见过他一面。

    大家部称此人为医生。

    既是一名偷窥达人，也是这附近的变态头目，更是一个公认的变态。

    智羽不由得四肢无力，目瞪口呆地发小失望的叹息。

    「小mademoiselle（注：法文，小姐之意），你叫我吗？」

    没有。

    完全、一点儿也没有、真的没有叫你。

    「但我刚刚听到你在呼喊一个名字，对不对？」

    医生歪着头思索。

    不，我绝对没有叫你。拜托一下，请你现在马上回去。

    拜托你。

    智羽只能用表情来表达那些话，显见实际状况和她的期待落差究竟有多大。然后，医生突然轻轻地笑了出来。

    「啊，当然不是我喔？你喊的是川平启太先生的名字吧？他之前好像离开了街上，但我刚刚在这栋大楼正下方的站食荞麦面店看见他喔？」

    智羽并未听到最后。

    她不顾一切地飞离屋顶，以单脚站立，两手轻轻地高举过头的姿势自由落下。连划破风般的速度都慢得令人着急。

    她降落正面向道路的站食荞麦面店门帘前面。

    那是一家有点怪异的站食荞麦面店，总是用大音量播放雷鬼音乐。而在热闹音乐当中……

    「啊、大叔，我要追加一团面条喔！」

    「大~叔，我也要，我也要~我还要加蛋和海带喔！」

    看到他们一如往常地出现在眼前，智羽的心跳顿时加速。

    「嗯！这样会超过预算，所以你只能二选一！」

    「小气鬼~那我不点就是了，那我要吃启太的鱼卷和牛蒡天妇萝。」

    「啊，这是我想要留到后才享用的食物耶！

    「嘿嘿嘿~弱肉阳食、弱肉阳食~（注：阳子想说的应该是「弱肉强食」。）

    他们一边为了站食荞麦面的配料争吵不休，一边互相争夺着食物。

    智羽声音带着颤抖。

    「启太大人？」

    因为，他们就跟往常一样，没什么太大的变化。

    就跟平常一模一样。

    站食荞麦面店里的骚动突然安静下来。

    「……智羽？」

    不久，一脸讶异的启太伴随着那个声音自门帘后探出头来。只见他捧着蔷麦面碗公，嘴里还叼着筷子。

    噗！

    智羽一直思考着当他们相见时，到底要对他说什么话？然而，本来想对他抱怨的智羽这时却忘了一切，忍不住笑了出来。

    因为启太依然是一副猫咪的模样。

    他的脸颊上冒出胡子，从屁股长出纤细的尾巴。由于他的打扮太过好笑……

    导致智羽觉得一直拚命寻找他的自己实在很蠢……

    看到启太那副猫咪模样，还小心翼翼地端着冒出热气的荞麦面碗公，智羽实在觉得太奇怪，不禁失笑出声。她抱着肚子，笑到流眼泪。

    「啊，不、这个是因为……」

    启人感到难为情，视线游移不定。阳子来到他的身边：

    「启太~身为人类的你，果然还是不适合这副德性喔？」

    智羽仍然笑个下停。每当肠子说出一句话，生气回嘴的启太所说的每一句话都很好笑。当她总算压抑住笑意时，肚子已笑到疼痛不已的地步。

    智羽擦拭着眼角。一回神，才发现自己的心情变得相当轻松愉快。

    「启太大人，我一直在找您喔！」

    她如此说完后，便扑抱住启太的腰部。

    不管发生什么事情都无所谓。

    这种感觉变得更加强烈了。

第七卷 第二十二章 圣诞节惊魂

    时间是纪元前。

    命令金工艺师制作一顶王冠的亥厄洛王伤透了脑筋。因为他听到风声，这位金工艺师以其它物质取代黄金，偷偷换走了自己所提供的部份黄金。

    如果此事属实，他绝不能置之不理。有人为了中饱私囊欺骗了国王，却未受到任何处罚，还悠哉地活在这世上，如果开此先例，日后将再没人愿意尊敬国王，也容易导致王权失信。

    可是，国王没有证据。

    没有那位金工艺师以其它物质取代黄金的明确证据……

    这时，国王的脑海中闪过一个名字，那就是稀世天才?阿基米得。

    当时在叙拉古结庐的阿基米得马上受召觐见国王，国王向他下达了两道互相矛盾的命令。

    调查王冠里是否掺有黄金以外的物质。

    但是王冠不能受到丝毫的损伤。

    听到这两个命令，就算是智者?阿基米得也相当伤脑筋。即使聪明如他，这是完全想不出适当的方法。

    不能弄壤王冠。

    又非得查出王冠内容物不可。

    阿基米得拚命地反复思考这个不合理的要求。他连续好几个晚上没睡，不吃不喝地埋头思索，因此变憔悴了。然而有一天，他终于结束了这种暗中摸索的日子。

    听从擅心他身体健康的家人建议，阿基米得勉勉强强前往公共浴池洗澡，因看到热水从浴池中溢出，而得到一个值得在人类史上大写特写的灵感。

    『先准备好之前交给金工艺师同样重量的金块，再把金块和王冠分别放进装满水的容器。如果王冠里稍微混杂了其它物质，水一定会溢出来。』

    「就是这个方法！」

    阿基米得喊叫道。

    Eureka！（注：希腊文「原来如此」之意）

    听说他就这样兴奋地裸奔离开浴池，直接跑回家。

    从这则逸事里，我们可以学到一件事――

    那就是，阿基米得也是一个不折不扣的变态。

    节录自《桃色启示录》赤道斋着

    赤道斋。

    这一天，这名透彻理解魔导术真理，并能随心所欲地支配万物的传奇魔导师，被关进了警察局的贼笼当中。

    罪名是妨害风化。

    当他以全身赤裸、只团着一条红色围巾的异样打扮，悠闲地在路上大步前进之际，就被警察逮捕了。

    「唉叫~小兄弟，总觉得你很有亲切感耶~」

    先被关进来的牢笼常客醉老头满脸通红酒气醺人，边装熟边把手搭在大魔导师的肩膀上。

    赤道斋面无表情地看着男子。

    「此话怎讲？」

    「啊哈哈哈哈哈！告诉你啦，虽然这一阵子没有在这里看到他了，但是之前有一名跟你有着同样癖好的年轻小子，我们常常一起被关在这里。我记得刚好是去年的这个时候，他也跟你一样站在这里呢！」

    「这样啊？」

    赤道斋突然兴致盎然的询问：

    「……那个人的名字是？」

    醉老头「嗯~」地把手放在额头上，陷入沉思。然后啪一声地拍手。

    「啊，对了！川平！」

    他如此说完后，开心地白喉咙深处发出「呵呵」的笑声。

    「我记得他说他叫做川平启太！好怀念呀~不知道那家伙现在在做什么啊~」

    「喔~」

    赤道斋眼睛眯得更细了。

    「川平启太吗……」

    「对对对，而且还有一个可爱的女孩子跟着他~也下知道那女孩最近过得好不好呢~」

    赤道斋陷入沉思。他只是来地面上玩耍而已，留在拘留所也只不过是心血来潮罢了。

    所以根本没想到会在这里听到川平启太的名字。他大大地点点头。

    「看来我跟那个人果然因缘不浅啊！」

    「唉呀？你眼那小子认识吗？」

    「嗯。」

    赤道斋严肃地点了点头：

    他是我的继承者候选人。」

    他平静地说出这句若是启太在场，一定会慌忙坚决否认的话。醉老头相当佩服地点点头：

    「原来如此~变态也有这种掌门人制度呀！最近没看到那小于的人影，他还好吗~」

    「大概吧！只要还没死，此人应该会一直很有精神才对……」

    「你的说法真奇怪呢！」

    醉老头忍不住笑了起来。

    嗯，但是那小子的确给人这样的感觉。大概是因为圣诞节快到了，所以他就放弃裸奔，忙着跟那名可爱的女孩加深彼此关系吧？」

    「圣诞节？」

    赤道斋歪着头思索。

    「那是什么？」

    「你不知道圣诞节吗？」

    醉老头吃惊地询问，赤道斋则冷静地回答

    「不，我知道古英文中Cristesmasse的概念。只是不太清楚你所谓的圣诞节和川平启太之间有何关联可言？又为什么圣诞节会跟他与金色的阳子加深关系一事有关呢？」

    有点鸡同鸭讲的感觉。醉老头困惑地说道：

    「嗯~总而言之，圣诞节是个公认的男女调情佳日啦！在这一天，街道上会装饰得很明亮，圣诞节蛋糕也会大卖，同时还是个交换礼物的日子……简言之，在这个日本，圣诞节是个小孩子和大人都会狂欢作乐的日子。」

    「喔~」

    赤道斋舆致盎然地眯起眼睛。

    就在这时……

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    突然发生的剧烈震动，使整个拘留所都为之动摇。醉老头似乎很害怕地环视四周。

    「怎、怎么了？地震吗？地震吗？」

    「不是地震。」

    相对于露出不安神情，东张西望地环顾四周的醉老头，赤道斋显得相当沉着。

    突然间。

    随着「轰隆」一声，墙壁的一角应声倒塌，一根以惊人气势旋转中的凿岩机从墙后现身。

    「哇、哇啊啊！」

    醉老头的鼻头极端靠近那根激烈旋转之凿岩机尖端，吓得跌坐在地，慌慌张张地往后退。

    「主人，老子来接你啦！」

    在蒙蒙扬起的灰尘当中，出现了一具奇妙的木雕人偶。他有着纤细且光滑的木制手脚和没有五官的脸。身体的正中央嵌着一颗水晶般的透明球体，球体中间浮出一个「迎」字。而那根剧烈旋转的凿岩机则从这具人偶的胯下延伸而出。

    一个相当异样的存在。

    赤道斋稍稍皱起眉头，开口矫正他。

    「库珊知佩，你的用字遣词很怪喔？」

    然而…………

    「说我奇怪的你才相当奇怪。」

    木雕人偶挥动手脚表示抗议，铛嵌在新身体正中间的透明球体浮现出「惑」宇。

    事实上，木雕人偶并没有恶意。

    「电视看太多果然没啥好处。看来我得稍微重新考虑一下才行……」

    「那、那个、那个……」

    醉老头一边全身颤抖，一边指着木雕人偶，一脸想要求他说明情况似的抬头看着赤道斋。赤道斋「嗯？」地瞄了老头一眼时，又有一只木雕鸡「咕咕~」地从墙上开的大洞外飞进牢房。

    木雕鸡的相貌本来就凹凸不平，但鸡冠变得有如锯子般地尖锐，尾巴也极端地长。

    「苏格拉庭吗……」

    赤道斋转眼看着停在自己肩膀上的木雕鸡。

    「咕咕！」

    木雕鸡「啪哒啪哒」地振动翅膀。就在此时，一阵白烟「咚隆」一声完全包住赤道斋。当那阵烟雾逐渐消失后，只见一名披着蓝色长袍的魔导师身影。不过，也只上半身有穿衣服而已。

    他弹了一下手指。

    「那么，我们走吧！」

    赤道斋光着下半身，从容不迫地开始往前走。这时他突然停下脚步，转身回头看向醉老头。

    「身为人类，我不赞成你喝太多酒喔！」

    这名暴露下半身的变态对他谆谆救诲。

    「你有家人吧？应该要多保重自己的身体才对。」

    神情还非常认真。

    醉老头只能一个劲儿地猛点头。

    醉老头认为此时绝不能出百反驳。于是赤道帮「嗯」了一声，又相当认真地点了点头，随即轻轻地举起手，快步走进洞穴中。

    接着是诡异的木雕人偶……

    「Yeah~it'sdandy~strikedandy~rock'n'roll~yeah~~」

    他一边唱着莫名其妙的歌，一边旋转腰部，跟在赤道斋的后面。这时才终于传来警卫发现异状赶来查看的脚步声。一回神才发现自己正用力抓住铁笼的醉老头，此时总算大口吐出一直憋住的气，整个人跌坐在地上。

    「找还是戒酒好了~」

    就各方面而言，他都不想再次遭遇这种事情。事实上，他自此之后就再也滴酒不沾了。

    但是，那又是另一回事了。

    位在吉日市很深的地面下。

    在地铁、自来水管及下水道等设施有如网眼般密密麻麻的更下方，有一个直径一百公尺左右的巨蛋状空间，那里是赤道斋目前的临时宫殿。

    东西南北都有入口，各自接着快捷方式。快捷方式又分出好几岔路，通往地面上的各处。

    赤道斋为了散步而飘然离去之时，以及现在回宫时所使用的，都是这些入口。东门有一座闪着淡蓝色光芒的细长海龙化石，西门有一座四脚被漂白成雪白色，状似老虎的化石，南门有一座始祖鸟般的红色怪鸟化石，北门有一座黑亮的巨龟化石，各自被埋在入口处。

    赤道斋弹了下手指后，大概有人类身高两倍高的北门无声无息地往旁边滑动打开。

    「〈大杀界〉，我回来了！」

    他打过招呼后，耸立在中央的机械「啪啪」的闪烁了几下，挂在上方的空间，大楼广告牌大小的控制板「啪啦啪啦」地翻动，显示出「欢迎回来~」这几个字。

    那是一只由旧时代齿轮、控制杆和计量仪器所组合而成的怪物。青铜及铁质的用途不明器具毫无规则地组装在一起，整体看起来有如一株巨大仙人掌。上方如同鹿角般地分成左右两边，排热管还会偶尔「噗咻」地喷出白色的水蒸气。

    分布在各处的仪表上，指针乱转得令人眼花撩乱，活塞则慢慢地发出巨大声响。「砰咚砰咚」地上下移动。

    「噗咻~」

    水蒸气又冒了出来。

    「〈大杀界〉，情况如何？」

    赤道斋走到那台机械的正下方开口询问，只见控制板气势十足地翻动着。

    『目前情况顺利~请观赏现世的贪婪状况。』

    赤道斋抬起头来。

    覆盖这个空间的巨蛋有如天象仪，映照出黎明前夕那带着模糊烛光的暗黑夜空。而〈大杀界〉的周围则浮着几十台机型有点老旧的十四寸电视，正宛如绕着行星的卫星般缓慢公转。

    『大概是拜那位大人所提供的现世「高科技」所赐，力量相当轻易地流泄而入唷！真令人难以置信呢~』

    〈大杀界〉开心地提出报告。

    电视的黑自画面中显示出各家民营电视台、卫星节目、电梯里、便利商店和银行内的情景。甚至连防盗监视器和一般家庭用的家庭录彩带影像也不放过。

    各台电视机以令人眼花撩乱的速度不停切换影像。

    而〈大杀界〉有时会暂停影像，把电视拉到身边，目不转睛地盯着电视画面。有时候是观众在邮购节目中很夸张地表现出吃惊模样，叹气说着「好想要喔~」的画面，有时候是穿着毛皮大衣的有钱女性在珠宝行买高价饰品的画面。每当遇见那种状况，播出类似影像的电视就会倏地发出深红的光芒，而那道光芒会被吸进张设在〈大杀界〉头顶的弯曲天线，随即消失无踪。

    「距离灵力储存目标还剩多少？」

    赤道斋以眼角余光瞄了正随着卫星节目的音乐扭腰跳舞的木雕人偶一眼，然后面向〈大杀界〉询问。

    忠实的机械马上回答：

    『大概还剩下百分之六十四点三左右。』

    「还剩下六成？跟昨天没什么两样嘛，难道是吸收率降低了吗？」

    『倒不如说是有必要修正目标值。』

    「原来如此。」

    赤道斋皱起眉头，凝视被设置在〈大杀界〉的下部，宛如烤炉般的两扇大门。

    「……原来被下了这么严重的『不能说的诅咒』啊！」

    『嗯，虽然我已勉强找到办法进行分析，但似乎还被下了其它麻烦的诅咒，施咒者真的是毫不留情耶！』

    「这样啊……」

    赤道斋自言自语。

    「或许这是一个不太划算的契约。」

    『不，话也不能这么说啦！实际上，多亏那位大人提供的技术，我才能大幅度地升级，就结果而言，虽然算是绕了点远路，但这个方式还是比较快。最重要的是，托他的福，光就主人正在思考对付大妖狐用的「必胜密计」这一点而言，几乎巳算是大功告成了喔！』

    「我的力量是？」

    『八成……不，应该已经恢复七成了。』

    「嗯。」

    赤道斋点点头，弹了下手指。

    从刚刚就一直停在他肩膀上的木雕鸡「咕咕~」地振动翅膀。「咚隆」一声地冒出一阵白烟之后，赤道斋脚上出现了一双皮鞋。

    虽然仍然暴露着下半身……

    「七成大概就是这种程度吧？」

    赤道斋咕嚷着一些莫名其妙的话。

    『如何？要把目前储存的能量先下载至主人身上吗？』

    听到〈大杀界〉如此询问，赤道斋摇了摇头。

    「不，用不着这样。把那些能量挪用在分析和解咒的作业上。」

    赤道斋说完后，便朝向从刚刚一直用同样节奏跳舞的木离人偶搭话。

    「好玩吗？」

    滋恰滋恰滋恰。

    那是雷鬼音乐的节奏。木雕人偶「喀喀」地震动头部。

    「耶~真爽啊！宝贝~」

    在他身髅中央闪闪发光的水晶球浮现了「舞」字。〈大杀界〉机灵地调高音乐节目的音量。

    滋恰滋恰滋恰滋恰。

    赤道斋面无表情。

    然后便从从容容地开始一起跳舞。滋恰滋恰。依旧裸露着下半身。

    「呦~」

    木雕人偶喊叫，木雕鸡「咕咕~」叫，开心地振东翅膀。

    『啊哈哈哈！奸爽呀！』

    一群举止超出常轨的怪异份子。这时――

    『嗯？』

    电视开始有「沙沙」的噪声出现。

    『嗯？嗯？』

    〈大杀界〉最先察觉到这个情况，赤道斋也随即抬起脸来。

    「这是……」

    他难得地皱起眉头。浮在巨蛋中的几十台电视画而同时充斥着噪声。而且不时……

    是的。

    闪烁着不祥的黑影。

    难以解释的画面模糊现象。一阵「叽~」的剌耳声音随着噪声声响愈来愈大声。接着，下一瞬间。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    那个影像突然变清楚了。赤道萧发出阴沉的声音，喃喃念道：「大妖狐……」如今，一只如漆黑影子般的野兽，在几十台电视里大声哄笑。那是一只由宛如棘刺般不停伸缩的黑色噪声所描绘出的黑色野兽。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    每当他发出吼叫，或是放声大笑时，黑色噪声纹路就会大大地伸缩。相当于细长眼睛的白色部分兴味盎然地眯起来。置身在几十台电视当中的黑色野兽视线，彷佛发出「叽咯」的声音般一齐射向赤道斋。

    我走在人类创造的思念罗网当中，就这样遇到了令我怀念的知己。」

    黑色野兽说。

    「今天真是个好日子。好久不见了，人类的魔术师呀！你何时回到现世的？」

    「……狐狸之王呀！很不巧，我没什么打招呼的话可以对你说。」

    嘻嘻嘻嘻。

    影子野兽坏心眼地笑了出来。

    「我想也是吧……三百年。不，已经四百年了吧？你因惨败给本大爷而逃进了黑暗的洞底。即便以此形式和我再会，你也只能自怨自艾吧！」

    「…………」

    「怎么了？看到答应你的我，就令你颤抖不已吗？赤道斋，你真丢脸啊！」

    嗯？

    兽眼相当轻视地凝视着赤道斋。但赤道斋的脸色丝毫没变。

    「让我说清楚一件事吧！人妖狐呀！」

    木雕人偶旋转着凿岩机，赤道斋亮出手指放话道：

    「现在被囚禁并封印起来的是你。被弱小的犬神们打败，丢脸地成为阶下囚的是你。不能放火也不能在空中飞，只能不断跳着丢脸舞蹈的也是你。和你相比之下，我还可以在阳光下如此不屑地俯视你。你耍搞清楚自己的立场呀！野默！」

    他用淡淡的语调回应，反而更胜激烈地当面辱骂。黑色野兽吃惊地睁大眼睛。

    接着……

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    他发出相当愉快的笑声。

    「有趣！赤道斋！在没出息的废物人类中，你的有趣值得大书特书喔！」

    张开大嘴占满整个电视昼面的黑色野兽继续说道。

    「那么，为了庆祝一下我们难得的再会，我就告诉你一件好消息吧！」

    野兽的脸突然往前靠近画面。

    「我马上就能离开这里了。虽然不是现在，但也过下了多久了。听清楚了吗？到时候……」

    这时，电视昼面突然混入些许噪声。

    「啧！」

    黑色野兽啧了一声。

    「结界的力量变强了。现在的当家，还真有两把刷子……沙沙沙……啧！喂！」

    黑色野兽略显慌张地说。

    「等我从这里出来后，我会再跟你相……沙沙沙沙――……喂！赤道斋，你明白了吧！我们绝对还要再战……沙沙沙沙沙――――」

    彷佛是拒绝对话遭到强制中断的野兽伸出了看不见的爪子，使得电视一台一台喷出火焰。黑色野兽最后留下的喊叫语调，听起来总觉得很像对吵架对象呛声的调皮小子。

    赤道斋站在陆续被炸毁的电视正下方，脸上突然浮现出笑容。

    火焰照着他的侧脸。

    「当然没问题呀，大妖狐！」

    那是一种冷到令人不寒而傈的语调。

    不久之后所有电视全数短路，一台一台掉落至地面捧成碎片。〈大杀界〉悲哀地出声报告。

    『唉~~~~~~被他刚刚这样一搞，所有灵力积体电路全都断裂了啦……怎么办？主人？要去地面上重新取得电视机吗？虽然又得全部从头开始收集才行……』

    赤道斋陷入沉思，然后摇摇头。

    「不……」

    他的脑海中浮现了一个计昼。

    「刚好有一个不错的目标。」

    他大大地点了点头。

    「把『圣诞夜』当作目标吧！」

    〈大杀界〉十分佩服似的应和道：

    『……原来如此。你选择了一个最能收集人类愿望和欲望的日子吗？』

    「没错。魔导师在神圣的夜里挥动翅膀。这也是一种趣味吧？」

    因为这句混杂着笑意的话，导致本来就已潜藏不安因素的吉日市，即将在圣诞节时迎接最大的危机。

    而在圣诞节当天――

    在某一间超高级公寓里，有一名少年非常兴奋地喊叫着。在他面前则有一名板着脸的少年。一位看来心情很差的黑发少女，以及一名很明显地露出胆怯模样的年幼少女。少年首先指向黑发少女。

    「太棒了！」

    那位少女――

    犬神・阳子穿着一件有红色迷你裙的圣诞服。斜戴着中央凹折的圣诞帽，屈膝坐在地板上。

    「就是这种若隐若现的长度！」

    阳子慌忙压住裙子的下摆。

    「害羞脸红的表情也很棒！」

    他们置身在一间二十个榻榻米大小的大房间里。屋内铺着柔软的地毯，还摆着真皮沙发和花岗岩桌。房间的中央有一座燃烧着熊熊火焰的真正暖炉，壁炉台上则摆着相框，而这位少年则是这个家的独生子。

    河原崎直己的各种cosplay照片有如健康的成长记录般装饰整个房间，其它还有摆满洋酒的酒橱和排列着厚重书籍的坚固书柜。桌上不知为何堆了些昼有可爱图案的少女漫画和内容诡异的同人志，而那些书全部都是现在喜色满面的「战斗卸宅族」――河原崎直已的东西。

    接着，他指着小少女?智羽。

    「verycute~」

    智羽害怕地绕到了板着脸并以手托腮的川平启太身后。

    「这个动作也很好！goodjob！」

    河原崎直己用力竖起大拇指。智羽也穿着像阳子一样的迷你裙圣诞服，宽松的圣诞服装确实衬托出她的可爱。

    下一瞬间，河原崎露出非常悲哀的表情。

    「为什么你不穿这件衣服~？」

    他一边说着，一边对启太展示一件有着轻飘飘荷叶边的女仆服装。

    「谁要啊――――――――！！！！」

    启太砰地一声拍桌大吼，他猛然站了来。

    即使我退让百步，愿意换上某种服装好了，但为什么只有我得穿那种衣服！为什么我要穿女仆装？」

    「什么嘛！原来你也想穿圣诞服吗？」

    「并不是！」

    启太「啊~~」地大叫，焦急地用变成猫前脚的手搔头。

    「论点完全不一样！应该说我全部都不要！」

    「这也怪不得我嘛！还不都是因为你变成这副德性。」

    河原崎眼神陶醉的扫视启太的身体――长在头上的真正猫耳，纤细腰部旁边的尾巴有着恶搞漫画般大肉球的双手，以及脸颊上冒出的尖尖猫须。

    「没想到我居然能再次亲眼看到猫女变身……这也是圣诞节的奇迹吗？啊啊！真是感谢各位猫耳朵和女仆的神啊！」

    启太突然打了个寒颤。这家伙内心果然有着某种致命性的失常，错不了的。启太大喊：

    「阳子！智羽！我们回去！」

    语毕，启太拉起阳子和智羽的手。阳子「啊、嗯」地回应后，有点在意河原崎地站起来，智羽则是放心地吐了口气，急急忙忙跟在启太身后。启太踏着急躁的脚步，正打算走向客厅出口。

    「哎呀呀……」

    这时，刚刚一直处于兴奋状态的河原崎却突然露出一抹冷淡眼神。

    「你们要去哪里？」

    他交抱手臂，平静地开口询问。

    「那还用说吗！当然是离开这里！我怎么能继续留在这里丧失我身为人类的尊严！」

    「哦~」

    河原崎相当冷静，他只说了一句话：

    「那么，遗我五十圆。」

    他说完后，伸出手来。那句话有如魔法般立刻奏效，启太顿时停下了脚步。

    「呜……」

    「喂，五十圆。」

    「这这这……」

    把我在站食蒿麦面店替你垫的五十圆还给我吧！」

    说起来，这正是启太、阳子和智羽会来到河原崎直己家中的原因。在站食荞麦面店前面与两人重逢的智羽，正想通知启太紧急事件之际，店老板亲切地开口了：

    「客人，你们要怎样都好，请先给我两团追加面条和海带的钱，拜托了~」

    他们最后的却点了这些东西。启太从容不迫地点头并打算付钱时，却发觉零钱包里只有一个一百元硬币、一个五十圆硬币和五个十圆硬币。然而追加一团面条要一百圆。

    追加的海带五十圆，总共是两百五十圆。而他的钱包里刚好只有两百圆。

    也就是说，不够五十圆。

    「咦？骗人！等一下！」

    启太惊慌失措，看来他好像把五十圆硬币误认为是一百圆硬币了。他拚命地寻找有没有其它零钱夹在里面，还把钱包倒过来看，但只有线头掉出来而已。他还摸了摸夹克的口袋和裤子接面的口袋，可是里面空空如也，没有任何东西。

    「你、你们没有带钱吗？钱！」

    他无助地询问阳子和智羽，可是她们一齐搔了摇头。启人「呃！」了一声，睑色变得苍白。

    「哦~」

    站食荞麦面店的老板突然迅速眯起眼睛，露出一抹与刚才判若两人的冷笑。他拿起店里的常备菜刀，伸出长长的舌头舔了舔刀背。仔细一看，在店老板卷起衣袖的两条手臂上，隐约可见感觉相当凶恶的剌青。

    「吃霸王餐是吧？没带钱就来餐饮店用餐，还想逃走？真是岂有此理。这是身为人类最差劲最恶劣的犯罪行为~」

    他的眼神充满异样的魄力，非常可怕。启太不由得倒退数步。

    「哇！不、不是这样的！不是的！我真的有钱！我之后会付的！」

    「咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！」

    店老板听完启太的辩解后，发出了一阵奇怪的笑声。

    「不~行！依照日本的法律，吃霸王餐是不容宽待的死罪！」

    店老板反握菜刀，正想以交叉双手的姿势跳过厨房的隔板，而启太则「哇~」了一声转身想要逃离现场。

    眼看惨案即将发生，突然有一道做作的声音制止了店老板。

    「哎~呀，刀下留人啊！老板。」

    从容不迫地从马路上钻进门帘之人，正是河原崎直己。他「啪」地一声把五十圆硬币丢在柜台上，得意扬扬地丢下一句话：

    「我听说了整件事情的经过！我河原崎直己愿帮这个人赎身！」

    「谢谢光临~」

    态度突然转变的店老板恭敬地搓手如此说道。

    因此河原崎接收了启太他们的人。实际上，他不仅帮他们付钱，还邀请他们到他的家里，提供他们享用一顿暖呼呼的热牛奶和便餐（生火腿啦、哈密瓜啦、烤牛肉三明治等等），甚至还让被雨淋湿的智羽洗了个热水澡，实在令人感激。

    不过，对启太而言，这除了屈辱之外什么都不是。

    「呜、呜呜呜呜……」

    虽然他企图假装没听见，迈出沉重的脚步走向门口，然而……

    「五十圆！」

    听见河原畸再次喊叫后，启太终于忍受不住，双手颓然落地。

    「呜呜呜呜……」

    啜泣。

    「五、五十圆……只为了区区五十元，我就要抛弃身为人类的尊严吗？」

    河原崎静静走向悲伤的启太，体恤地用手轻轻拍着他的背部。

    「贫穷不是罪。」

    「呜呜！五十圆……五十圆……」

    「来吧！我知道你是个乖孩子，乖乖换上女仆装吧。这样你的借款就能一笔勾消……哎呀，只要再忍耐一下就好。就当作被狗咬到，事后马上忘掉就好啦。」

    「五十圆……」

    那一瞬间，启太的眼睛闪闪发光，并带着明确的杀意。

    「咻！」

    他从超近距离内使出一记必杀的寸劲（猫手版）。

    「喝！」

    启太多少也有些中国拳法的修行经验。可是，河原崎直己身为河原崎财阀的下任继承人，且爱好河原崎流柔道，反应速度也算很快。

    他在千钧一发之际避开了攻击。

    迟了一步的风压吹动他的头发。

    「你、你这是干什么！」

    河原崎急忙滚开，张开双手与启太相对。启太宛如人偶般摇~晃地站了起来，身体散发出蒸腾的斗气，半开的嘴边浮现笑容，但眼睛却因杀意而闪闪发光。

    「没错。失去的尊严就要这样用战斗夺回来。说得具体一点，就是你得死。」

    「啥！你、你为了区区五十圆就要杀人吗！」

    「少嗦！你逦不是靠那区区五十圆而如此嚣张地仗势欺人！」

    启太有点半自暴自弃地一跃而起，河原崎顿时露出笑容。

    「有趣！既然如此，那我就反将你一军，然后再强迫被我痛殴一顿的你穿上女仆装！」

    于是两人正式开战。

    他们使出了高超的回旋踢、化解此招的摔田招敷、关节技（注：柔道中，攻击肘关节的招数）、反摔技巧、刺击和踢腿的互击。每当两人身影交错时，便会响起「咚砰」的声音，偶尔也会有花瓶和茶杯破掉。智羽不安地抬头看身旁的阳子。

    呃，那个……真的不用阻止他们吗？」

    阳子觉得很有趣似的耸耸肩膀。

    「这样不是很好吗？」

    「但、但是……」

    「没关系没关系。反正那两人常常做这种事~这就是所谓的沟通吧？听说男生得透过互相殴打才能相互了解。真是苯耶~」

    阳子窃笑着说道。智羽虽然歪头思索「这样好吗~」不过也没有再表示任何意见。

    阳子突然露出一脸认真的表情。

    「对了，智羽。你说你一直在找我们？」

    「啊！」

    智羽这才突然想起来。

    刚刚一阵混乱而没能说出口，后来又因为河原崎的捣乱而找不到机会提出，其实智羽是来叫启太和阳子回去的。

    因为「被封印的邪恶大妖狐」即将复活。

    所以不论如何，都要赶快回去川平家本宅才行。

    「那、那个……其实……」

    不过，智羽还是不知该不该对阳子――也就是那「被封印的邪恶大妖狐」之女提起这件事。

    虽然她一开始很讨厌阳子。可是，阳子现在可说是她最知心的朋友，而她也认定阳子跟她一样那是「犬神」。

    「嗯，其实我大概知道是怎么回事啦……」

    阳子露出略显寂寞的苦笑说道。

    「是关于我爸爸的事情吧？爸爸正慢慢地停下舞步，对不对？」

    「呃……嗯。」．

    「你打算怎么做？对启太说明一切？」

    不。因为那不是我的任务……总之，熏大人说要我把启太大人和……」

    智羽直接抬起头来看着阳子。

    「阳子都叫回去。」

    她的眼睛闪着依赖的光芒。

    「阳子！阳子是我们的伙伴吧！？绝对是站在我们这边的吧？会跟我们一起对抗大妖狐吧？」

    阳子没有回答。

    她只是露出一抹笑容，抚摸着智羽的头发。智羽突然觉得很不安，阳子的确变了很多。变得比较温柔，脾气也显得和缓许多。不过，她现在露出的表情却又太过温和了。

    太过温柔了…………

    「谢谢。」

    阳子说出这句话，智羽虽着急地想说些什么，但阳子却温柔地抢先打断她的话。

    「我说智羽啊，在你转告之前，得先让我稍微跟启太单独讲一下话喔！」

    「咦？」

    阳子轻轻地离开智羽身边，带着寂寞的笑容：

    「关于我长久以来欺骗他这件事，我得好好地跟启太道歉不可。」

    她宛如跳舞般高举手指。瞬间，阳子的身影消失了。

    同时，后面的打斗声音也戛然而止，只听到河原崎发出了相当吃惊的声音。

    「阳子……」

    智羽喃喃自语，她已经察觉到阳子打算做什么事情了。阳子一定是要对启太坦白一切。

    自己不是犬神的事情。

    自己是大妖狐之女的事情。

    以及一直欺骗启太的事情。

    今晚，她要向他坦白一切。

    「阳子。」

    智羽无法自拔地难过了起来，眼眶浮现少许泪光。她觉得似乎有些重要的事即将宣告终结。一切事态都将产生无可挽回的变化。这使她感到极度害怕、不安。所以，她没有察觉到……顿失交战对手的河原崎已悄悄站在她背后。

    「哎呀，被那家伙逃走了喔，萝莉野兽美眉。」

    他说着说着，一把从背后紧紧抱住智羽，并不断磨蹭着她。

    智羽全身的寒毛瞬间竖立了起来。

    「只有你会待在我的身边吧？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    此时，智羽发出惨叫，再次放射出一道红色的冲击波。

    咻咚！

    一阵破坏巨响从下面传来。启太「嗯？」地皱起眉头，阳子则露出苦笑装作没听到。

    她摇摇头，拉着启太的手带他走进房间正中央。

    启太，你看！下雪了耶！」

    抬头一看，只见大朵的雪花正轻飘飘地从黑暗的夜空中飞舞下来。到了晚上，雨水已摇身变成了精致的雪花。

    「真的耶……」

    启太回答道。他讶异地看了看阳子：

    「那……你是怎么了？竟突然使用缩地，只带我一人到这种地方。」

    这是位于公寓屋顶的玻璃温室。

    这好像也是属于河原崎家的资产，仙人掌和棕榈树上装师着美少女的模型，木椅上堆积着粉彩色调的同人志。温室里头有作业用的桌子，眼前摆有许多工具并排其上的架子。

    「嗯。」

    阳子握着启太的手，却一直低着头。

    「嗯~那个……」

    启太此时露出一抹有点认真的眼神。然而，阳子没有察觉到。她以听不出究竟是快哭出来，或是快笑出来的颤抖声音说：

    「那个……」

    透过窗户玻璃可看到夜景。橙色和黄色光芒有如沉于水底的宝石般在眼下闪闪发亮。宁静无声，只有雪花静静地飘落、堆积在温室上头。彷佛世界上只剩下他们两人一样。

    在这样的房间里，阳子转身面向启太，并清楚地告诉他：

    「启太，我最喜欢你了喔！」

    那是一副笑中带泪的表情。

    「先让我清楚地表明这件事。」

    她紧紧地握着启太的手：

    「在我说出等一下要讲的事情之前，先让我说清楚这件事。我啊，就算你多么任性、粗暴、花心，还会变老、生病、或是比我早一步过世，我还是最喜欢启太……」

    轻轻放开启太的手之后，阳子挥动手臂，手上顿时浮现出一道火光。

    「我以这道火焰发誓……」

    她的话语中流露出真挚的感情。

    「就算启太因此讨厌我也没关系……」

    但是……

    她没有再继槽说下去，只是用力地低下头。和这个动作相比，她的语调却显得格外冷静且闷闷不乐。

    「我一直对启太说谎。」

    对不起。

    启太屏住气息。

    我不是犬神。

    我是妖狐。

    我是可怕的妖狐之女。

    只有雪花静静地持续飘降。不久，启太似乎有点困惑地干咳了两声应道：

    「喔~」

    他不知该说什么才好，视线游移不定。

    「其实我大概已知道这件事了。」

    「咦？」

    阳子讶异地抬起脸来，启太带着一丝苦笑说道。

    「嗯……其实也不是有人特地告诉我这件事。只是我一开始就知道你并不是一般的犬神，之后就是推测……」

    阳子难过地眯起眼睛。

    「原来是这样啊……」

    她叹着气喃喃自语：

    「说的也是，启太的头脑很好嘛！怎么可能没察觉到呢！」

    她的语气似乎有点无奈且难以释怀，启太则很过意不去地补充说明：

    「啊，但是我原本不知道被封印的大妖狐是你父亲喔！还有我至今还是不太清楚你为什么会跟在我身边……」

    阳子略显虚弱地微微一笑。

    「对不起喔！」

    「咦？」

    「一直欺骗你，真的根抱歉。其实一开始的时候，启太有抚子和另一位犬神人选喔？启太真的不是程度很差的犬神主人，一切都是我造成的。因为我想跟启人在一起，想变成犬神……」

    「……」

    「对不起……其实启太明明可以正式当上川平家的继承人，能力也不在熏之下。对不起，我这么任性。对不起，我这么粗暴。我常常咬你、用火烧你，还坏心地欺负你。明明还有更能为启太效劳的犬神……」

    「……阳子。」

    「对不起……」

    如今阳子的眼泪已扑蔌落下，难过的感觉涌上心头。事已至此，她却更怀念起和启太度过的每一天。

    她只是觉得很快乐。

    每一天都充满了快乐。

    启太保护了任性又自私的自己，接纳了拥有凶暴及喜爱破坏之邪恶本性的自己，陪自己玩耍、又对自己展露笑容，还带自己一起到很多地方，不仅煮饭给自己吃，还很照颤自己。

    这样根本就完全相反了嘛……

    结果是启太取悦了自己。

    取悦了不知笑容为何物、在黑暗结界深处呆上一段漫长时光的自己。

    面对每个犬神都顾忌的自己。

    启太愿意笑着接纳自己，并总是露出若无其事的样子。

    「谢谢。」

    她呜咽出声。

    「真的很感谢你，谢谢你愿意跟我这种妖怪在一起。」

    他假装不知情，和一个不知道真面目的妖怪住在一起……

    那到底是一件多么辛苦的事呢？

    「谢谢你……」

    阳子抽抽嗒嗒地哭着，内心满怀歉意与深爱启太的心意。相对地，启太却只是轻松地笑着面对这惊人的告白。

    他的态度完全没变。

    并以一贯的悠哉语气说道：

    「又没什么关系！」

    他一点也不在乎。

    「我才不管你是谁的女儿，或是拥有什么其它身分。就算是狐狸也无所谓啦！」

    这句话让阳子顿时翻了白眼。

    「是……是这样吗？」

    启太笑着把双手交握放在后脑勺。

    「对~啊！而且我又分不出狗和狐狸到底有什么差别！」

    「就……就只是因为这样吗？」

    「嗯，就只是因为这样啊。所以老实说，你是大妖狐的女儿也好，是大狸猫的曾孙也好，都没关系啊！你刚刚也说过吧？不管我变成什么样子……」

    启太害羞地微微将头搬向一旁。

    「你啊，不也是为了我而拚命地努力吗？你不也是为了帮助我而拚命学习很多事情吗？既然如此，我也跟你一样。我会像你刚刚所说、就算你再怎么任性、粗暴、爱吃醋、食量大，是个比我长寿而且完全不一样的奇怪家伙，我也会……这个嘛。」

    启太「啊~」地清清嗓子之后，打算说些什么。只见阳子宛如祈祷般，将双手交握在胸前。

    不知是否因为无法再忍受这种沉默，启太突然大喊出声：

    「啊~~~~~总、总之呢……」

    「嗯、嗯嗯？」

    心跳加速的阳子目不转睛地凝视着启太，让他觉得很伤脑筋。

    「嗯~那个啊……哎呀，如果用猫语说，大概就是这样啦！」

    他稍微用前脚招手「喵~」地叫了一声，阳子顿时愣住。

    「『我想沾奶油酱油吃j鱼』……这句话是什么意思？」

    「不、不对！是这样！这样才对！」

    他在刚刚的那个动作上，稍微添加了尾巴的动作，这次阳子不禁苦笑。

    「启太……你又说了奇怪的句子喔『购买我重要的简易寿险的女人，最喜欢光头』是什么意思啊？」

    启太「呜……」地移开视线。随即用好像能听见、又好像听不见的微小声音说：

    「……除了『购买简易寿险』和『光头』以外，大致上的意思是对的。」

    「咦？」

    阳子屏住气息，身体不听使唤地微微颤抖了起来。

    「哪……你这话的意思是……」

    「呃、嗯！」

    「这句话……难道是说……」

    「哎呀，该怎么说呢，哈哈哈哈！总之就是这样，哈哈咕哈！」

    「拜托！」

    阳子拚命大叫。

    「用人类的语言清楚地说一次！」

    一瞬间的沉默。启太做了一下深呼吸，然后下定决心般地微微一笑：

    「其实，我也对你……」

    就在这个时候。

    一名穿着厚重大衣的青年，偏偏选在这个最不适当的时间点，一边发出「咻噜咻噜」的声音，一边从黑暗的空中掉了下来。

    「咦？」

    启太往上看了一下。瞬间听到玻璃破碎的巨大声响。启太根本来不及逃跑，掉下来的青年头部便与他「叩~」地撞个正着。

    「哇啊！」

    「呜！」

    阳子「啊~~~~」地发出叫声。眼前只见被压扁的启太，以及从天而降，痛得边滚来滚去边按着头部的特命灵的搜查官?⒚史郎。

    阳子跑到启太的身边，抓起他的衣襟。

    「启太，撑着点！你刚刚话才说了一半啊！拜托你！等说完那句话后再昏倒！」

    「呜呜呜……」

    伤痕累累的⒚史郎抓住阳子的手臂告诉她：

    「赤道斋他……要将圣诞节……」

    「吵死了！」

    阳子毫不留情地推开他，拼命地继续摇晃着启太。

    「启太！启太！」

    然而启太一脸呆滞，翻着白眼径自昏了过上。阳子气得全身发抖，接着用力地人喊

    「讨厌！笨蛋――――――――――――――――――――――――――！！！！」

    温室瞬间化为烟尘。

    这是发生在此这件事稍早之前的事情――

    在大量雪花静静飘降的天空下，最强魔导师兼最差劲变态?赤道斋站在大楼的星顶上。

    一道光之洪流在他的眼下扩展开来。

    今晚是圣诞夜。

    装是在街道各处的灯饰、珠宝行、精致的餐厅和时装商店广告牌纷纷闪烁着灯光。

    远处有间教会。

    响起一阵钟声。蜡烛的光芒，红色和蓝色以及黄色的耀眼光辉、或者是模糊的点点光源，那乃乃是整条街道的确正在呼吸的证据。

    仿佛因庆典即将来临而显得份外活跃。停在赤道斋肩膀上的木雕鸡「咕咕～」地展开翅膀。

    「……对啊！这种方案也很有趣吧！」

    「咚隆」一声地被一阵白烟包住后，赤道斋已换上一件模仿圣诞老人的长袍。但是，依然只有上半身着衣服。

    脚上套着长简皮靴，使其变态指数更加提升。然而，虽然装扮一直处于极端偏向非人类的领域当中，但他的魔导师力量却是货真价实。

    「〈魔眼之碎片啊！咏唱朝露之歌吧！〉」

    他把手掌放在面前，「呼」地吹了口气。只见如同闪亮光沙的细小粒子从掌心流泄而出。

    那些细小粒子乘风远去，柔和地扩散开来，并且安静地洒落整饶街上。赤道斋闭上了眼睛。

    他透过称为「魔眼的碎片」的每一颗沙子为煤介，看见了街上的情景。也就是人们感受幸福的种种行为。手牵着手相视而笑的情侣、看到眼前洒着火鸡和圣诞蛋糕而感到开心的小孩、注视着小孩的双亲，还有急着从车站赶回家的人潮。餐厅提供了点蜡烛的服务，教会则有信徒咏唱礼赞，巡逻中的警察则朝手掌吐出一口白色气息……前几天遇过的醉老头也在那里。

    他买了礼物要给孩子、笑容满面地踏上归途。

    街上的气息愈是显得不稳……

    黑暗愈是显得浓厚……

    人们就愈是会设法享受现在的幸福，而这一切都和火焰、电灯以及灯师的光芒联结在一起。

    赤道斋眯着眼，露出半信半疑眼神凝视着这些情景。

    「好好喔！好好喔！当人类真好呀！」

    突然，站在赤道斋旁边的木雕人偶微微摇晃着并喊叫道。赤道斋转移注意力，看了自己的忠仆一眼。

    「……库珊知佩，怎么了？」

    「好像很有趣……」

    木离人偶用没有抑捣顿挫的语调如此说道。嵌入躯体部分的球忽明忽灭地闪着「羡」字。

    「这样啊！」

    赤道斋点点头：

    「你还在学习感情的路上啊……」

    池沉思了一下。

    「果然还是得好好地教育你才行吧！」

    木雕鸡不安地「咕咕~」叫。

    「不过，此事留待日后再说吧！」

    赤道斋从怀中取出一本有着皮革封面的书，一本有着三具骸骨彷佛抱怨月亮般伸出手臂的浮雕之魔导书。

    那是赤道斋发动力量之媒介――《月亮和二位少女》。

    他高举那本书：

    「来吧！据说是圣诞节的这个日子……」

    并露出一抹阴森森的笑容。

    「为了我的大志而死吧！」

    明明没有风，但那本书却「啪啦啪啦」地自动翻页，绽放出青白色的朦胧光芒。这时，一声人喝响遍四方。

    「你休想得逞！」

    赤道斋怀疑地半眯眼睛回头看，只见特命灵的搜查官?⒚史郎站在那里。他大概是从楼梯跑上这个屋顶的吧，背后的安全门大开，他的气息也有些紊乱。

    他挥动长大衣的袖子喊道：

    「赤道斋！我找到你了！」

    「哦~」

    赤道斋将眼睛眯得更小。

    「我还以为是谁呢！这不是我的不肖子孙吗？」

    在下个不停的大雪中，始终泰然地暴露着下半身的赤道斋，以及眼睛因敌忾心而燃烧着熊熊烈火的⒚史郎。两人的长相虽然一模一样，但精神构造可以说是极端地对立。⒚史郎气势十足地宣告：

    「我一直认为你如果要动手，一定会选这一天。但我不会让你妨碍人们的幸福的！」

    他把手放平，右手戴上指虎般的东西。

    「接招！」

    他闭上眼睛，灌入最大的念力，同时拉开左右两手。接着，从两手之间溢出光芒，收拢成一把形状完美的剑。

    那是一把前端有如天使翅膀般分开的圣洁刀刀。

    「天使圣剑！」

    「呵呵」

    赤道斋面无表情地笑了起来，还嘲笑地出言询问：

    「⒚史郎，回答我。」

    「必~杀……」

    ⒚史郎的右脚往后退，昼弧般举剑来回挥舞一、两次。赤道斋的眉毛依旧一动也不动，淡淡地继续说道

    「⒚史郎，用心回答我。你最大的行动原则是什么？」

    「正义！」

    ⒚史郎如此断言，同时往前直冲，彷佛为了斩断一切而大声喊道：

    「神――――圣――――冲击！！」

    他借助离心力用力地往前踏出一步，试图以刀刃的前端击杀敌人。狙击目标显然是赤道斋的身体――

    那邪恶的本性，以及所有一切。

    「无聊。」

    赤道斋反而闭上眼睛，一步也没移动地念诵：

    「〈赤道之血啊！暴风雨！〉」

    同时，一道深红色的冲击波从赤道斋的身体全方位地飞敞开来。那是惊人的魔力集聚，类似爆炸气浪，强大压力使得屋顶上的管子和广告牌一瞬间被压扁。

    然而……

    「圣诞节特制版?十字斩！！！！」

    ⒚史郎一边勇往直冲，一边用电光火石的神速技艺以剑交错出一道十字。接着，剑身所过之处出现一个闪着纯白光辉的神圣十字架，那股力量居然能与赤道斋的力量相抵，并使之弹开。

    「看见了没！这是正义的力量！」

    夸耀胜利的⒚史郎逼近赤道斋，展开肉搏战。只见他施展出有如坐姿神速拔刀法的招式，一边旋转一边挥舞剑身。赤道斋脸上首度露出轻微的惊讶表情。灵力和魔力激烈地互相碰撞，发出轻脆声响。

    「再吃下我一记！神圣冲击?圣诞节特制版！」

    但是……

    「夜太深时，雨水会变成雪喔！」

    不知是否因为必杀技的命名太长，当他念诵完不久，在旁等候的木雕人偶好像鱼雷般一头冲了过来。

    「哇，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    虽然⒚史郎瞬间用剑身挡住，但那个冲击力道不容小觑。木雕人偶这时又继续直街。

    它展开双手，有如喷射机般地将魔力往背后喷出，一股劲地勇往直前。

    「可、可恶！赤――道――斋――――――――――！」

    ⒚史郎的叫声拉着长音，和木雕人偶一起闪闪发光地消失在暗夜的另一边。

    赤道斋喃喃自语地目送他们。

    「他好像有进行修行，多少有一些成长了……」

    他「嗯」了一声眯起眼睛点了点头。

    「不过，实力还差我很远啊！」

    这就是启太和⒚史郎剧烈碰撞之前发生的事情。

    赤道斋回过头，再看一下眼下的光海。名为「人们的行为」的一片光海。充满温暖、愿望和希望的地平面。

    他一手拿着魔导书，并且高举另一手。

    有如歌唱般地喃喃自语。

    「〈瞌睡啊！打盹吧！〉」

    仅仅一瞬间，风就变强了。雪在黑暗中卷起，流泄到赤道斋的周围。赤道斋继续咏唱咒文。

    「〈来吧！人们的幸福啊！人们的行为啊！来吧！来跳群舞吧！来跳圆舞吧，〉」

    不可思议的现象发生了。

    举例来说，从点着烛光的上流餐厅开始。两个年轻情侣正气氛融洽地相互交谈着，不过，他们的眼睛突然浮现惺忪的睡意。

    「啊、我好像累了……」

    明明还没交换礼物，男方却筋疲力尽地将下巴靠在桌上。

    「嗯……我好像也困了……」

    女方「哈啊」了一声，粗鲁地打了个大哈欠，便睡倒在地板上。而这有如连锁反应般陆陆续续地扩展到其它的客人们。中年情侣的表情变得涣散，从椅子上跌落在地。

    服务生放弃工作，厨师坐在地板上，狼吞虎咽地吃起才做到一半的羊小排。

    一脸无趣的模样。

    同模现象也发生在某个家庭发生。正在切火鸡的父亲觉得麻烦似地抛开刀子；吵闹不休的孩子们疲劳不堪地沉默不语，母亲在厨房看着正在溶化的冰淇淋，面无表情地闭上眼睛。

    车站。

    教会。

    百货公司。

    警察局。各处的人们全部失去了活力，圣善的夜晚也渐渐宣告死亡。

    而此现象则透过光芒一个一个消失而具体呈现出来。

    首先，烛光消失了。

    灯饰也黯淡地失去了光辉。公寓的灯光按照顺序地染成一片黑色，连街灯的亮光都好像力气用尽般地消失了。

    从遥远的头上方眺望这情景之际……

    看起来就如同撒落一地的宝石颗粒，陆陆续续地被盖上黑布一样。灯光也跟着一点一点地逐渐消失。

    此一现象也逐渐加速，最后整条街道完全陷入黑暗当中。

    只有雪继续落下。

    广大的黑暗中，连月亮都没有露脸的黑暗中。

    赤道斋「呵呵」地从喉咙深处发出笑声。

    「原来如此……如果有这么多人在，就会有这么多的愿望和祈祷啊！」

    自街上遭到夺走的人们之光，轻飘飘地浮上了高空，并有如受到风力吹送一般，全数飞向某一方位。

    即是赤道斋手中魔导书的方向。

    那些红色和黄色的光芒宛卯银河般从街上各处聚合，渐渐增加宽度，最终在赤道斋的头上大大地翻卷，一边放出最后的光辉，并一口气地被吸进魔导书翻开的那一页。

    对于那道壮丽的光芒华丽秀，木雕鸡宛如吹奏凯歌般「咕咕~」地叫出声来。

    「〈大杀界〉，情况如何？」

    赤道斋半眯眼睛地如此喃喃自语，而手中的魔导书则流出一串深红色的文字列：

    『太棒了！看来储存了非同小可的灵力！』

    从书中绽放模糊光芒的储藏库也传来一阵「当~当~」的庄严钟声。

    「我的力量呢？」

    赤道斋的嘴边露出一抹笑容，如此询问道。

    『九成……是的。这样就有全盛时期的九成力量了！』

    赤道斋抖动肩膀，久违的喜悦涌上心头。

    「哈哈哈哈哈哈哈！九成吗？很好！很好喔！」

    「咕咕~」叫的木雕鸡机灵地振动翅膀。一阵自烟「咚隆」一声地包住赤道斋之后，他再次穿上了不同的衣服。

    此次配合力量的恢复比例，身上也穿上九成的衣服。

    着片纯白的长袍上披着淡色调的温暖斗蓬，脚上是黑色皮革长简靴，手上戴着天鹅绒的手套，腿间围着一条设计成有如星星重迭在一起的皮带，头上还戴着银白色头师，这些都是符合魔导师身分的高雅配件。

    唯一一点，就是胯间仍然暴露在外……

    九成。

    赤道斋仍然选择露出那个部位。

    「哈哈哈哈哈哈哈！这样我一定能打败大妖狐，统治这个城市，创造新时代！」

    俯视陷入嘿暗中的街道，因胜利而骄傲自满的大变态?赤道斋。

    这时，一道惊人的火焰一口气地由上往下攻击过来。

    「去死吧！！！！变态！」

    吃惊地抬起脸来的赤道斋来不及回避。一道鸡以置信的巨大火焰球一瞬间包覆住赤道斋。

    「〈我的盾牌啊！在命令之前揭起！〉」

    赤道斋单膝跪下，勉强在周围设下了一道结界。不过，从遥远的头上发出的攻击并没有马上停止。

    「去死吧！」

    咚！

    咚！咚！烈焰有如大炮子弹般陆陆续续打了进来。

    每当烈焰被打进来之际，就会听到充满怨恨的喊叫声：

    「去死吧吧吧吧吧吧吧吧吧！！！！」

    火力不但没有减弱，反而变得更为强烈，杂乱无章地打到大楼的屋顶上。那是一股压得赤道斋无法站起的异常压力。他勉强拾起头来看向头上方，只见犬神?阳子用一脸如鬼般的表情挥舞着手。

    「啧！原来是金色的阳子呀！」

    周围的景色一口气地融化为橙色。最后……

    「难得启太快要对我告白了耶――――――！！！」

    阳子用浑身的力气往下挥动握紧的双手。

    「呜！」

    咚咚！

    赤道斋的周围好不容易才免于火焰的侵蚀。

    然而，他的立足地可就没这么好运。因为那胡乱的一击，使地面的龟裂程度终于达到了最上限，水泥块一口气崩塌，也让赤道斋从大楼的屋顶上滚了下去。

    木雕鸡「咕咕~」叫。

    「〈握住的风呼唤幸福。保佑我！〉」

    赤道斋瞬间咏唱了咒文。使他的身体从重力的牢笼获得解放，他宛如树叶飞舞般开始在空中慢慢地飘杵。相对地，破碎的水泥块碎片和火团则以猛烈的速度穿过他的旁边。

    咚砰！

    不久，赤道斋降落到地面上。他轻轻吐了口气，解除法术。

    他身上原本浮起来的衣服和头发，现在再次受到重力的控制，「啪」一声地掉下来，赤道斋抬头看向天空。

    雪花正飞舞着。

    接着，阳子以大腿贴胸的姿势在雪花中慢慢地降落下来。她的眼睛因愤恨的火焰而闪着鲜红色的光辉，并且阴森森地笑着。

    「呵呵呵呵……赤~道~斋~~~~~~我要让你死无葬身之地~~」

    赤道斋皱起眉头。

    到底发生了什么事呢？

    阳子的怒气非同小可，而且力晕也非比寻常的高涨着。虽然对赤道斋而言，那还不到令他害怕的程度，但还是提防一点比较好。当他轻轻地摆好架势，段面突然传来相当担心的声音：

    「喂~~阳子。你可别玩得太过火喔？上面是不是发生火灾了啊？」

    「不要紧。我已经事先用缩地储存了很多水喽！」

    阳子停在大楼的两层楼高度上如此回答。赤道斋吃惊地回头一看，只见川平启太正踏着悠闲的步伐从左边走过来。

    但是，他手上却十分谨慎地摆着青蛙橡皮擦。接着，垂直拿着天使型剑的⒚史郎也从另一边慢慢地接近过来，他沉默不语，眼里浮现强烈的意志光彩，毫无任何可趁之机。

    上方是被怒气之火包住的阳子。道路的左右两边各自有本领高超且不好对付的川平启太和学到新必杀技的⒚史郎。

    赤道斋面无表情地喃喃自语。

    「这样确实就有点棘手了……」

    『主人。怎么办？要将积存的能量下载给您吗？』

    一串红色的文字列从赤道斋手上拿着的魔导书中以螺旋的形状爬了出来。顺便一提，光的吸收也暂时停止了。

    就在这时……

    「危机步步逼近时，英雄隆重出场！」

    木雕人偶「咚」一声地从马路上跑了出来。由他胯间的凿岩机正处于激烈旋转的状态看来，他一定是沿着地面一路挖掘前进至此吧……

    阳子大吃一惊地张大眼睛，而启太和⒚史郎则警戒地停下脚步。赤道斋怀疑地半眯眼睛喃喃自语。

    「这样算三对二吗？」

    然后，停在他头上的木雕鸡抗议地「咕咕~」叫。赤道斋微微一笑，透露出微可以说是温柔的感情：

    「这样啊……因为你也在，所以是三对二吗？」

    『主人~怎么办？』

    〈大杀界〉再次透过魔导书问他。赤道斋摇了摇头。

    「不，我想在这里试着解释道理说服他们，不必要的纠纷理当避免。」

    「不管哪种说服都不管用！」

    ⒚史郎生气地喊叫道。阳子「嗯嗯」地激动点头，灌注力量于双手。

    「对啊~对啊！你先死了之后，找再听你说！首先，最重要的是你得死，赤道斋！」

    然而，赤道斋完全没有注意他们，眼神始终笔直凝视着启太一人，并大喊出声。

    「川平欧太！」

    「什、什么事啦？」

    突然被指名，启太露出相当困惑的表情。赤道斋继续说：

    「……你要不要当我的继承人？」

    他如此说。

    什么？

    启太不禁愣住地张大嘴巴。由于这个提案内容太出乎意料之外，使得马上就要投下火焰的阳子和摆好剑的架势、正在寻找可乘之机的⒚史郎都毫无防备，吃惊地瞪大了眼睛。只有木雕人偶的凿岩机仍持续激烈旋转。

    「拜……拜托……」

    启太边摔倒边说：

    「你在说什么呀？」

    「你跟我是同类。」

    「不要拿我跟你相提并论！」

    启太毫不犹豫地回答。

    「不要把我跟你这种异次元的生物混为一谈！」

    赤道斋依然面无表情地指责他：

    「那你那身疯狂打扮是怎么回事呢？称我为异次元生物的你，现在这身打扮又算什么？」

    「啊、这、这个是那个……」

    的确，启太现在身上长着猫手、猫耳朵、猫尾巴和猫胡须。很明显地不像是一般正常人类的

    「而且我听说了喔！你已经在街上到处裸奔了好几次吧？哎呀，这不是一般人能轻易做到的事情喔！」

    「那、那件事不是这样的！不是的！」

    启太慌慌张张地说道。赤道斋有如在伊甸园里引诱夏娃吃下智慧果的蛇一般，用蛊惑性的动作张开双手。

    「来吧！跟我一起走吧！然后，和我一起创造能容许一切的新世界吧！」

    「谁要去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    赤道斋觉得不可思议地歪着头思索。

    「……你这样活着难道不痛苦吗？」

    「一点都不痛苦！应该说，不要把我说成是个遭迫害的变态好不好！我待在人世就已经感到相当幸福了！况且，你那又是怎么回事啊~」

    那个！

    他严厉地指着赤道斋的胯间。

    阳子「呜」地一声脸红了，慌慌张张地转向旁边。赤道斋面无表情地回答：

    「这个吗？这是我的力量恢复九成的证据。」

    「所以，我的意思是想办法处理掉那剩下的一成！」

    「川平启太。」

    赤道斋非常认真地说道。

    「你好像有所误解，但我绝不是全裸。」

    「不然这算是怎么回事？」

    「我可是穿著名为自尊的衣服。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    启太爆炸似的喊叫出声。

    他没办法再继续和一个脑筋有问题的人类进行沟通。当生气地用力踏地，并重新抬起脸时，他的眼神已透露出某种决心。

    「我要杀死你！虽然不太清楚这是怎么一回事，总之我要杀死你！」

    从一开始就斗志高昂的阳子和⒚史郎也各自有所动作，一个手掌上冒出火焰，另一个重新摆好挥剑的架势，进入了备战状态。

    「谈判决裂吗……」

    赤道斋可疑地半眯眼睛喃喃自语，嘴边露出一抹阴森森的笑容。

    「可是，如今我已充分获得我所需要的时间……呵呵呵。

    启太、⒚和阳子各自警戒地弯下身体。

    他们察觉到某种不知底细的气息。

    赤道斋半眯眼睛地继续喃喃自语。

    「你们的败因是只知道光，却不知道黑暗的悲哀和辛苦。忘记了那些对圣善夜感到悲伤叹息的存在。」

    街上的各处傅来奇怪的啜泣声。行道树的影子、大楼供水管的深处、下水道的出入孔下方。

    黑影缓缓自这些地方……

    不，应该说是如同溃烂气息的物体，缓缓自这些地方爬了出来。

    「这可不是我呼叫他们的喔！硬是要说的话，他们是强烈地感应到大妖狐的邪气，才会如此强烈地具体化吧！不过，他们是一开始就存在的。」

    耳中听见一阵微弱的声音。

    好羡慕……

    真可恨……

    「幸福的人们绝对看不见他们吧，或者只会装出视若无睹的样子。觉得他们肮脏丑陋，用侮蔑比自己低等生物的表情……」

    没有女朋友，真可恨~

    我只能孤伶伶地过圣诞节……

    「我的所做所为，只不过是稍微支持他们罢了．」

    好好喔~隔壁的邻居全家人一起上厅吃饭……

    我家只能吃泡面，今天就加个蛋好了！

    肚子好饿……

    好羡慕。真可恨。只有我孤单一人。光好漂亮啊！我……我恨这与我无关的耀眼光芒！我恨圣诞节！

    我恨令我强烈意识到自己不幸的今大，我恨这个日子！

    「来吧！现身吧！嫉妒、怨恨、从下面抬头看人的被虐待者们的灵魂呀！」

    赤道斋把手往上挥。

    「〈生命啊！暴风雨！〉」

    当一道如青白色闪电的光芒掠过头上的那一瞬间。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔~~~~~」

    像影子又像泥般的黑暗嫉妒块状物体逐渐集合起来，当场结合在一起，并逐渐化成人形。

    「哇咧！」

    启太张大了眼睛。那个人形非比寻常的高大，犹如西洋犹太传说中那有生命的泥人一般。泥人光是「呜喔~」呜叫并挥动手臂，粘稠的泥状水花便从逐渐凝固的手指前端飞散而出，陆续打碎附近建筑物的窗户玻璃。

    「阳子！烧死它！」

    启太喊叫着。

    「趁现在还来得及阻止，快点烧死他！」

    阳子「嗯、嗯嗯」地点头，正准备举起双手。但赤道斋却比她快了一步。他再次露出一抹阴森森的笑容。

    「苏格拉底！」

    并出声喊叫。

    木雕鸡「咕咕~~~~~~~~」地大声喊叫。

    「哇！」

    「喔哇！」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！！」

    「咚隆」地一声被一阵白烟包住，下一瞬间，阳子已「咚」一声掉落在地上。仔细一看，只见她的衣服已变成相当沉重的枷锁。同时些⒚史郎则被换上一套如同蟑螂屋一般，黏性十分强大的衣服。

    「喝、喝！」

    即使试图站起来，但因为衣服相当黏，导致他无法顺利站起来。阳子拚命叫着：

    「可恶！可恶！」

    她想要发动「缩地」，却完全无法卸下那套像是锁甲的枷锁。赤道斋高声大笑。

    「没用的！」

    随即又换上一张扑克脸。

    「任何人都无法破解改良版苏格拉底的法术。」

    木雕鸡得意地挺胸「咕咕~」叫。

    「喂喂喂喂喂~~~~~~~~！」

    启太喊叫道。

    「什么事？」

    赤道斋可疑地半眯眼睛看一下启太。

    「为什么只有我是穿这种衣服?？」

    虽然只有他身上依旧穿着原本的衣服，但胯下的部分却无缘无故开了一个大洞，就像赤道斋一样。启太价命地遮住那里。

    赤道斋露出了一抹浅笑。

    「哎呀，这算是我一番好意嘛。」

    「我完全不了解你的好意基准！」

    「重要的是看来情势已经逆转了喔，川平启太？」

    启太吃惊地看了一下周围。阳子无法动弹、⒚史郎披黏住，赤道斋却毫发无伤地站着。

    在他旁边站着一具激烈地旋转着凿岩机的木雕人偶。

    以及如今已完全变成人形的黑暗嫉恨之集合体。

    「我恨圣诞节啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~」

    人形挥动手臂，「咚」一声地往前踏出一步，便在柏油路上留下一滩粘稠的黑色污垢。人形一边笨重地摇晃身体，一边慢慢靠近启太。他每踏一步，就会产生肮脏的足迹。

    被那种泥人用力踩住还得了！

    「可恶！」

    启太边遮住胯间边咬唇。

    「启太――――――――！！！」

    阳子喊叫着，⒚史郎则开口：

    「快点逃走！现在只能先撤退再说！」

    两人如此建议他。如今只剩自己一个人能战斗。对手是打扮怪异的最强魔导师，而他的仆人同样拥有不寻常的持久耐力。

    还有一只在圣诞节出现，由负面情感所构成的怪物。

    毫无胜算可言，但也绝对下能逃走。启太闭上眼睛，深吸一口气，抱定玉石俱焚的觉悟。

    正在这个时候。

    「哎呀呀，真是够了。在这圣善夜当中，再没有比这更不识趣的事情了。」

    一名少年「唉」地叹了口气，同时边耸肩边从大楼的阴影处现身。他完全无视怪物、魔导师和木雕人偶，展现出像平常一样的随兴态度快步走了过来，并在启太前面停下脚步，然后转身背对启人。

    「河、河原崎……」

    启太发出惊讶的声音。

    「你、你这个笨蛋！在做什么呀？赶快逃走！」

    那个行动笨重的怪物正渐渐逼近过来。

    泥土、怨念和黑暗的集合体大约有一二层楼高。他「呜~喔~嗯」地叫着，挥舞着手。河原崎露出谜样的微笑。

    人胆无畏――

    「哎呀，包在我身上就是喽。」

    咦？

    启太张大眼睛，阳子屏住呼吸，⒚魇防筛械嚼Щ螅赤道斋则眯起眼睛。在众人注视之下，河原崎肃静地出声宣言：

    「这家伙由我来收拾。」

    然后，他用力吸气，同时大声喊叫：

    「回答我！！！！」

    他挥动着手，以响亮的声音开始对不特定人物发出呼唤。

    「活在黑暗中的人们呀，回答我！所有的少数群众呀，回答我！对自己的品性感到不好意思，常常觉得光芒很耀眼的人们呀，回答我！」

    河原崎正面定睛看向怪物，继续放声大叫：

    「现在，这条街正沉入黑暗中！圣诞节死了！你们那么羡慕、嫉妒，一边断念叹息并丢弃的幸福日子，如今已宣告死亡！这全是眼前的怪物所引起的！活在黑暗中的人们呀，回答我！」

    那嘹亮的声音流泄到马路上，响彻街上的各个角落。

    「幸福的人们全部都精疲力竭，而今这条街正濒临死亡边缘！回答我！看到这个情形，真令你们感到开心吗？即使幸福的人们轻蔑你们，对你们丢石头，你们就决定坐视眼前惨状发生吗？活在黑暗中的人们呀？」

    不够幸福的人们呀！

    河原崎叹息地喃喃自语：

    「走在坎坷荆棘道路的人们！走上得不到回报的孤高境界之人们！活在黑暗中的人们呀！」

    接着，他再次大大地高声大喊：

    「回答我！我们活着的理由为何！我们存在的理由为何！你们的邻居、双亲和兄弟姊妹！面包排列在面包店里的理由是？书排列在书店里的理由是？此乃总是不够幸福的人为了得到幸辐而做的事！的确，我们不能存活在光芒之中。可是，失去光芒的同时，找们也无法生存！你们和我们同是黑暗！」

    河原崎挥动着手。

    「我们是理当感到悲哀、遭到唾弃的卑贱黑暗！」

    他完全不怕逼近过来的怪物，一心一意地呼唤。

    「然而，只有现在这一瞬间，我们可以拿出自尊来作战！只有在这一天、在此时此刻，我们可以大方地站在这个在我们迷恋的神圣夜晚上搭建的舞台！来吧，假如你们心中抱持着尚未对任何人诉说过的高尚情操、还有一丝勇气的话……」

    最后，他使尽浑身的力量吼叫。

    「那就出声响应我的呼唤吧！藏身于黑暗的人们呀！」

    保护幸福的人们！

    保护幸福的人们！

    保护幸福的人们――――――――――！！！！！

    骚动。

    咚咚。

    咚咚。他的呼告响遍大街小巷。只见那些躲在暗处、躲在没有被任何人看过之社会最下层的人们……

    在赤道斋摄取幸福之基准外的人们……

    听到了他的呼唤。

    隐藏在走廊的内衣小偷毅然决然地爬出来，深深地互相点头的SM风格男女则拿着鞭子和蜡烛当做武器。

    告别抱枕的御宅族，以草席包住身体，无声无息现身的男子。

    一阵骚动。

    一个……

    接着一个。

    宛州从街上各处渗出、满溢出来一般。

    「好、好厉害！」

    阳子倒抽了一口气，可见数量有多惊人。所有长桕怪异、打扮奇怪和身带诡异气息的人们，手上都拿着各自准备的武器。

    「原来这条街上躲菩这么多变态啊……」

    人数多到令启太不由得呻吟出声。然后――

    「进攻――――――――――――――――！」

    当河原崎挥动手指的瞬间，他们「哇~~」地一齐攻击巨大怪物。应该说是成群结队、乱无章法地街向前。

    「干掉他！去死！去死！」

    「你这家伙！给我安分一点！喂！不要轻视不幸的人类！」

    他们或是挥舞着狈牙棒，或以内裤套住怪物的头，或咬住他的手腕，以改造气枪「滋咚咚咚咚」地打中他，甚至拿起链锯切掉怪物的脚。

    『我恨圣诞节~~~~~~』

    被这么多人袭击，即便是怪物也不禁心生畏怯。变态们不管再怎么被怪物甩开、被用力踩，眼睛里还是充满着斗志，果敢地站起来。

    啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦~~~~~~~~~~~~~

    一心一意地。

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪~~~~~~~~~~

    最后，他们终于成功地推倒巨大怪物，宛如老鼠群推倒巨大雕像一样。他们以骑马姿态紧紧扣住怪物不放，或是在怪物上面一再跳跃、或是挥动鞭子，张口狠咬、发声讽笑，给怪物打奇怪的针……

    他们已经到了任意妄为的程度了。

    『我、我恨圣诞~节！』

    怪物发出临终的惨叫。

    「这……我该佩服他们吗？」

    ⒚史郎打从心底觉得困惑。赤道斋半眯起毫无情绪的眼睛，并喃喃自语。

    「原来如此……这真是意想不到的闹剧，没想到情势居然会如此大逆转。」

    赤道斋当然不太清楚这条街上的内情，所以他没有发觉这条街的变态大头目――那位可以看穿一切的偷窥魔术师「医生」，并未出现在聚集过来的人潮当中。

    而且，因为他的偷窥功力已经达到极限，因此他完全没有散发出一丝气息。

    「啊！」

    「喂、喂喂！」

    当启太和阳子发出声音的瞬间，他已经站在那里了。

    就站在大魔导师?赤道斋从来没被别人碰过且毫无防备的背后。

    「我就不客气地带走这玩意喽。」

    转身回头看的赤道斋真的害怕了。

    「呜，呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    面带微笑的医生就这样宛如从婴儿的手中拿起什么般，轻易地从赤道斋手中夺走木雕鸡和魔导书。

    「太、太棒，变态！！！」

    启太不由得探出身体，比出两手握拳高举过头的胜利手势。可见这是一桩多大的功劳。赤道斋则首次露出动摇的态度――

    「你、你是何许人物？」

    医生一边向后跳，一边很淘气地把手放在胸前行一个礼。

    「就当我只是因回应朋友呼唤，而自黑暗中现身的一介无名氏吧！」

    赤道斋可疑地半眯眼睛，随即伸出手掌。

    「〈叫做骨头的骨头呀，用力吧。弄碎那家伙的身体！〉」

    他企图以魔力提升至最高程度的魔术攻击医生，然而――

    「我不会让你得逞的！」

    一阵宏亮声音伴随着鲜红色冲击波，从赤道斋的头上倾注而下。

    「破邪走行?发露x1『红』！」

    只见耀眼的灵力闪光接连不断地从头上死角袭击过来，赤道斋勉强举起手保护头部。

    「可……可恶，人在哪里？」

    虽非必杀的力量，但却令他感到无比厌烦。

    然后，小少女算准赤道斋将注意力离开头上的一瞬间，「咚」一声地降落到地面上，并用浑身的力量往上一蹋。

    「嘿~~~~~！智羽踢！！！！」

    她一脚踢向赤道斋暴露在外的最大最重要之弱点。

    丝毫不留情面。

    「喔、喔呜！」

    那堪称致命的一击。周围响起「卡叩叽~~~~」的声音，赤道斋缩成一团蹲了下去。

    他泪眼婆娑地发出「喔呜喔呜」的声音。

    「启太大人，我做到了喔！！！」

    立刻离开那里的智羽笑嘻嘻地挥手。启太虽然「喔、喔喔！」地回应她，脸上却狂冒冷汗。

    战斗期间，情况每时每刻产生变化。

    赤道斋那方唯一毫发无伤的木雕人偶：

    「你这个可恶的小偷！」

    大声喊叫，并有如角雷般一头冲向医生，面对这记连⒚史郎都无法完全避开的强烈攻击，医生他只是：

    「喝！」

    并以些微的距离闪过了攻击。

    「嘿！」

    木雕人偶有如喷射机般以脚喷射魔力，在空中转换方向，并随即自斜上方展开袭击。反观医生则以脚后跟为支点旋转，轻灵地闪到一旁。木雕人偶挥动手，想要抓住他，医生则扭动身体。

    「咚咚」地连续在空中翻跟斗，接着轻踢地面跳至自动贩卖楼上面，再飞跃到电线上逃走。臀生身沾轻灵得令人无法置信。

    然而，木雕人偶的身手也非比寻常。

    「认命死吧――――！」

    他一口气住下挥动跨间的凿岩机，造成电线断裂，火花四处飞散。

    因此失去平衡的医生只留下一句话：

    「之后就拜托你们喽！」

    接着便有如橄榄球传球般，身子一边倒下，一边抛出手里的木雕鸡和魔导书。河原崎接到边「咕咕~」叫边旋转的木雕鸡，智羽则飞跳起来接住魔导书。

    「喔喔，小咕咕！好久不见了！！！」

    河原崎喜色满面地喊叫，他将吓得瞪大眼睛的木雕鸡放在头上，随后放声大喊：

    「来吧！我现在就助你们摆脱身上的桎梏！！！」

    咚隆。

    咚隆咚隆。

    一阵阵白烟陆续包住启太、阳子和⒚史郎。

    「喔喔！得救了！」

    ⒚史郎恢复成原本飒爽的大衣打扮，站了起来。

    「哇~你偶尔也会做出正经事嘛！」

    隔子笑着翻动她原本穿的迷你裙圣诞服。

    「喂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！」

    只有启太一个人冒着青筋怒吼。

    「说！为什么只有我换成这身衣服啊~？」

    启太快步跑近河原崎，卯起来摇动他的肩膀。只有启太莫名其妙地换上了一身荷叶边摇曳的女仆装。

    河原崎感叹地喃喃自语。

    「哦哦哦~~~！」

    「哦个屁啊！面对这种紧急状况，你的脑袋到底在想什么啦！」

    「但、但是相~当适合呀？」

    「啊~~~算了！我知道了！我现在清楚地明白了！你什么都别说了！总之，我会负起责任重新校正你的人生！」

    启太面露认真表情用力掐住河原崎的脖子，而河原崎则拚命地想要挣扎。这时智羽快步地跑近过来。

    「启太大人，请救救~~~~~~~~~~~~~~我！」

    启太和河原崎不自觉地看向她那边，只见将魔导书紧紧抱在胸前的智羽，以及边滑翔边追赶过来的木雕人偶。

    「哇咧！」

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    智羽撞到身体失去平衡的启太他们，三人都倒在地上，而就在木雕鸡和魔导书浮在空中的那一瞬间――

    「偷走的是你的心！！！」

    窜过来的木雕人偶抓住两项物品，随即滑行离去。他顺势提升高度，企图飞向总算从胯下痛楚当中重新站起的赤道斋身边，但启太的反应更快。

    他在地面上滚了几圈，快速拿起刚刚被扯掉的电线，并在头上挥舞：

    「别想逃走！」

    并顺势抛出电线。「唰啊~~」如蛇舱飞出并冒着火花的电线火速追击木雕人偶，并成功地缠住他的脚。

    「喝！」

    当启太用力拉扯的瞬间，木雕人偶突然降低高度，同时触电了。黄色火花「啪滋啪滋啪滋」地飞散开来，木雕人偶微微地摇动。紧接着木雕人偶又自惊讶地瞪大眼睛的赤道斋头上往下掉。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    结果，两人一起触电。

    「就是现在！」

    启太一喊，阳子、⒚史郎和智羽霍地站起来。

    「动手――――――――――――――――！！！！」

    在他喊出这个信号的同时，攻击从四面八方发出：

    「邪炎、大邪炎、大邪炎无声超强化版！！！」

    「神圣街击圣诞节特制版?十字斩！」

    「破邪走行?发露x1！『红』！『红』！『红』！」

    最后是启太本人：

    「奉白山名君之名！青蛙啊，粉碎一切吧！」

    他丢出青蛙橡皮擦，引起具压倒性密度的人爆炸。纯白色的闪光、鲜红色的冲击波、橙色的火焰、爆炸气浪和爆炸声。

    附近的行道树剧烈摇晃，窗户玻璃披吹跑，柏油脱落飞走。

    可见这是一阵多么惊人的娄力凝集。

    霹哩。

    大气霹哩霹哩地震动，生气也硬化至足以磨破肌肤的程度。

    不过。

    「呵呵呵呵！」

    从里面传来的．乃是一阵阴森的笑声。

    一阵从容不迫的声音。

    然后……

    「真是惊险万分呀！要是下载速度再慢一点，我可就被干掉了。这点确实值得我好好称赞你们一番。」

    有个人影从里面慢慢地站起来。在末日动火和发狂般的灵力暴风雨中，赤道斋慢慢地高举起手臂。

    放声大喊：

    「〈来吧！赤道之血啊！〉」

    那一瞬间，狂猛的灵力暴风圈刹那云消雾散。这与使用强烈阵风吹熄火焰，以达灭火目的的方法原理十分类似。启太他们卯足全力击发的火焰、以及灵气的大漩涡，都轻易地遭到赤道斋放出的冲击波抵消，自眼前彻底消失。⒚史郎一脸无法置信地瞪大眼睛，智羽则害怕地回头看着启人。

    启太伴随着咋舌声，用力以拳头击打手掌。

    「啧！还是没能取你性命啊……」

    面无表情地睥睨着启太他们的赤道斋，身上毫发无伤。不过在他脚下化为一片焦黑的道路。以及弥漫于四周的异样炙热气息，在在诉说着启太他们发动的攻击有多么强烈。赤道斋现在穿着一件覆盖全身、色彩有如黑曜石的长袍，全身没有丝毫缝隙的服装，使他在周围的黑暗空间中黑得更为抢眼。木雕鸡在他的肩膀上「咕咕~」叫，因胜利而骄傲自满地展开翅膀。

    接下来只见在赤道斋的脸颊上，缓缓浮现出朱红色的脸部彩绘。

    宛如流出血泪的深红双眸。

    他的腰上系着一条仿骨头串成的皮带，额头上戴的头饰镶有一颗绽放夺目光彩的鲜红宝石，看起来简直有如长了第二只眼睛。他的黑发始终随风飘逸，彷佛透明的白色肌肤于暗夜之中更为醒目。

    威严……

    或者该说一股强烈的不祥气息，自其全身上下扩散而出。实际上，那股非比寻常的灵气确实镇压了四面八方。原本已压制住圣诞节怪物的变态们全都停止动作，医生不高兴地皱起眉头，河原崎则目瞪口呆地张大嘴巴。

    ⒚史郎虽企图摆出拿剑的架势，但是身体轻轻地颤抖，导致手滑了一下，全身也冒出不舒服的冷汗。

    可见赤道斋的改变有多么彻底。

    木雕人偶边扭腰边询问：

    「主人~你的状况如何？」

    「嗯！」

    赤道斋轻快地笑了一笑。

    「很完美。如今我终于回来了！夜晚呀！」

    他突然高举拿着魔导书的右手。那一瞬间，令人毛骨悚然的高度灵力化为一股压力，有如爆炸气浪般以赤道斋为中心猛然刮起，吹摇着行道树和四周一切事物。这并不是攻击，他只是挥了一下手而已。

    而光只是高举手臂，便能连带引发此等现象。智羽吓得牙齿「咔哒咔哒」地不停打颤。没有胜算……

    不可能打赢他……

    「啊、啊……」

    他们现在才初次见识到……

    传说中的人物――大魔导师这个称号的真正意义。

    「啊呜！」

    有人悄悄地伸手放在几近颓然跪倒在地的智羽肩膀上，支撑着她的身子。此人正是川平启太。只有他显得比较平静。

    倒不如说他似乎觉得这一幕十分无趣。

    他用几近毫无感情的眼神，以观察的态度目不转睛地注视着赤道斋。阳子轻轻降落在他身旁，悄声对他说：

    「……一名人类竟然能和爸爸势均力敌，找一直认为那绝对是骗人的幌子，不过……」

    她全身颤抖，初次如此害怕别人。

    「原来赤道斋真有此等强大的能力……」

    赤道斋环视全体人员。

    「看来情势似乎再次逆转了呢？」

    那是一种嘲讽、甚至可说是感到有点抱歉的声调。这时，即使是只拥有些微灵能力的人，大概也相当清楚吧！

    羸不了。

    板本不可能赢得了。可见双方的灵力差距到底多么明显。

    「好啦，到此告……」

    就在赤道斋准备挥手攻击他们之际。

    突然，赤道斋手上拿的魔导书浮出一串深红色的文字列。赤道斋面无表情地皱超眉头。

    「〈大杀界〉，怎么了？现在正是精彩的时候，你怎么……」

    红色文字列又变成二重螺旋，在魔导书上形成一个球形，好像正拼命的诉说着什么一样。赤道斋读取这道讯息并陷入思考当中。他的脑中像是有个天秤，正在衡量着是该当场埋葬启太他们，还是响应〈大毅界〉的呼唤才好。

    然后，他缓慢地点了下头。

    「……我知道了。反正此时我的目的大致已宣告完成。」

    赤道斋连看都不看其它人一眼，径自转身背对他们。

    「我们撤退吧！」

    「做出决定后，赤道斋便毫下依恋，宛如荒野我独行的大王一般迈开脚步。

    「等、等一下！我不会让你逃走的！」

    ⒚史郎尖声叫住他。

    虽然他也是边不停颤抖边虚张声势，但在这种除了启太以外，所有人都不敢动弹的情况下，其实也已经算是相当难能可贵的举动了吧。

    然而，赤道斋轻笑着带过此话，宛如嘲讽一般：

    「哎呀，别这么着急。我的不肖子孙呀！还有……」

    他稍微回头看一下启太。

    「我这可不是放弃了喔，川平启太。当你对平常生活感到无聊时，随时可以来找我！」

    启太默默比了个中指――以猫的手，以及一身女仆cosplay装扮。

    「呵呵呵呵呵！」

    赤道斋缓慢地溶入在黑暗中。站在他旁边的木雕人偶和木雕鸡也一起溶入，最后消失无踪。

    「川平启太，你果然很有趣呀！」

    这是赤道斋最后传来的声音。

    在一切消失不见，恢复寂静之后――

    「我、我的老天啊~~~~~刚刚真是惊险！」

    启太出声的同时，所有人都瘫软无力地坐在地面。

    雪好像这时才突然想起似地开始大量降下。

    下久，街上的灯光慢慢地亮了起来。有如从打盹中惊醒般，餐厅、一般家庭、百货公司卖场和车站里的人们渐渐苏醒过来。灯饰、烛光和车辆火灯也再次重拾它们发光的力量。

    然而……

    活在黑暗中的人们确定街景确实逐渐恢复正常后，一个接着一个回到街上的暗处。有如船过水无痕一般，回到他们原本所属的地方。

    没有人知道今晚所发生的事情，也没有人会好好夸奖他们。

    因圣赞节的负面情绪而产生的怪物在赤道斋离去之际，如尘埃般崩毁消灭。

    不过，当这条街的光芒再次受到威胁时……

    他们一定会再度响应少年的号召吧！

    因为黑暗只能与光明一同生存下去。

    「那么，后会有期。很久没度过如此令人热血沸腾的圣诞夜了呀！」

    医生将大礼帽摆在胸前，飒爽地翻身跃下，巧妙地消失在马路上。变态们的头目直到最后的最后一刻，表现依然充满绅上风度。

    目送医生的背影离开之后――

    「那么，找也该走了。」

    ⒚史郎对身旁的启太说：

    「你今后有何打算呢？」

    面对启太的询问，⒚史郎下定决心地点了下头。

    「我想找出那家伙的据点，那家伙刚刚好像响应了某种事物的呼唤。是不是叫〈大杀界〉呢？我认为如果能再次破坏〈大杀界〉，至少就能掌握住些微的获胜机会。」

    「这样啊……」

    「承蒙你照顾了。」

    ⒚史郎对启太规规矩矩地低头行礼。

    「我早晚会再次好好向你道谢。后会有期！」

    启太不自觉地叫住说完这段话后，就毅然决然准备离去的⒚史郎。

    「喂！」

    「……什么事？」

    「那家伙相当强喔？」

    「谢谢。」

    ⒚史郎微微一笑。

    「我会小心的。」

    于是他独自消失于雪花纷飞的街道当中，阳子简短地咕哝着一句话：

    「……他走了耶！」

    「我想，之后一定会马上再见到那个人啦！」

    启太面露苦笑，交握双手置于脑后。而就某方面而言算是今晚最大功臣的河原崎，又因为缠着智羽要她cosplay而再次被深红色冲击波打飞出去。看到这幅情景的阳子突然想起什么似地注视着启太：

    「咦、咦？对了，启太……」

    她脸上微微冒出冷汗。

    「你的衣服就这样没换？」

    「啊！」

    启太的表情瞬间变为苍白。

    「啊啊！」

    他忘了。

    「糟了啊――――――――――――！！！！」

    他的惨叫声在圣诞夜里响彻四周。

    川平启太。

    终于变成了猫耳女仆。

第七卷 第二十二后章 圣诞节后惊魂

    今天是圣诞节。

    主人。

    完全恢复了。战斗了。是个坏家伙呀！宝贝~

    混蛋！

    左舷弹幕太薄！对空防御在干什么！（注：钢弹卡通中的名台词）

    ……生气。能做到。哭泣。

    抽泣抽泣。

    笑……办不到。

    圣诞节。

    笑了。有很多人类在笑。好想学会……

    主人，虽然你说看电视不太好，但我要是说「老子想学会人心，乖乖给我看电视！」主人好像就会帮我选择适合的节目。

    情操教育。

    结果主人就录下对这方面有益的节目给我看。

    耶~

    自动人偶・库珊知佩的独白

    ~节录自终级魔道具・〈大杀界〉的纪录~

    赤道斋之所以放弃和启太他们决斗，急着回来是有原因的。因为〈大杀界〉透过魔导书呼唤他回来。

    『快点回来啦~有客人在等你~』

    他如此说。

    『感觉有点恐怖耶！快点！快点回来啦~！』

    因为〈大杀界〉内部设有一定程度的防御系统，所以一般鸡毛蒜皮的小事根本无法伤到他，虽然无法确定这种表现方式是否恰当，但〈大杀界〉确实感到害怕。

    赤道斋稍微加快脚步，进入设置〈大杀界〉的大客厅时，一阵听起来抱有歉意的细小声音迎接他的到来。

    「那，那个……很抱歉在你外出时擅自进来。」

    赤道斋感到意外地停住脚步。

    从巨大的〈大杀界〉背后现身之人，是一名留着一头栗色头发，有着一张温顺面貌的少女。赤道斋对她那身穿复古日式围裙的身影感到眼熟。

    「……原来是你。」

    赤道斋选择面无表情，径自停下脚步。由于木雕人偶在后面催促：「主人、主人，我进不去，所以快点闪开啦~」，赤道斋闻言闪至一旁，木雕人偶马上踩着奇怪的步伐走到里头。抚子对赤道萧的改变感到惊讶，并有点害怕他的灵力气势，不过看到他穿着一身整齐衣物，更令她大大松了一口气。

    她将手放在膝上，恭敬地点头行礼并传达口信：

    「我是以川平熏大人的使者身分来到此地。」

    「原来如此。」

    赤道斋理解她的来意之后，看了一下〈大杀界〉的情况，暗自思索了起来。

    〈大杀界〉平常总是太过吵闹地运转齿轮、活塞和计量仪器，长舌地翻勤控制板对他讲话，现在却始终保持沉默，只维持最低限度的运转动作和最低限度的排气，看起来就像是连大气都不敢吭一声。

    这段期间里……

    到底发生了什么事？

    「客人，请用粗茶。」

    木雕人偶摇摇晃晃地端来一个冒着热腾腾蒸气的茶碗，伸手递给抚子。嵌入他身体内的水晶球浮现出「茶」字。

    抚子面带暧昧笑容摇手加以拒绝。

    「谢、谢谢你的好意，我现在个渴。

    「Yeah~~~~it'sdandy~strikedandy~~~」

    木雕人偶毫无预警地唱起歇来，让抚子大吃一惊。她急忙摆出警戒姿势，心想：「自己该不会惹他生气了吧？」可是，木雕人偶之后并末做出什么特别动作，只是两次踩着舞步退到里头。

    抚子露出松了一口气的表情，赤道斋则以毫无抑扬顿挫的声音呼唤她。

    「那么，犬神女孩呀！川平熏到底有什么要事？」

    他可疑地半眯眼睛询问，抚子慌张地转身面对他。

    「是的，熏大人担心进展状况。」

    「川平熏吗？」

    赤道斋歪着头思索：

    「这可就怪了？川平熏本身应该最清楚才对吧，那本来就不是一道能够轻易破解的诅咒。」

    「是的。」

    抚子难以启齿地移开视线。

    「虽然熏大人也很清楚，但是他对您……那个……」

    「你想说背叛吗？」

    抚子轻轻、但明确地点了点头。赤道斋哼出声。

    「这种令人感到不舒服的猜疑，实在不像是那名熟知魔导师能力之人的本色啊！」

    「……非常抱歉。」

    「你知道吗？川平熏提出二样东西给我。分别为那小子一直持有的西洋魔导知识、这个隐匿的藏身之处，还有结合现代这个时代的灵力蓄积计划。」

    赤道斋一一弯下手指。

    「托他的福，我才能大幅度地改良〈大杀界〉、库珊知佩和苏格拉底，并以超乎想象的速度恢复我原有力量。所以我也会尽全力为那小子托付的两口棺材解开诅咒，情况只会更好不会更差。那是契约。假使川平熏现在想攻击我，我还是会继续替他分析诅咒的！反过来说，如果有必要，我即使杀了那小子，也会履行契约。犬神女孩呀！如果你不知道，我就告诉你吧！对魔导师而言，契约是非完成不可的东西，理论上是不可能做出背信行为的。」

    「是、是的。」

    抚子顿时缩成一团，赤道斋则对她摇摇头。

    「不过，即使对你说这种事情也没什么用。转告你的主人，就说一切进展顺利。」

    木雕鸡在赤道斋的肩膀上「咕咕~」叫并振动翅膀。

    「原来是这样啊！听到你这么说，着实让我松了一口气。」

    抚子露出开朗的笑容，深深向他鞠了个躬。赤道斋补充说明：

    「我想再过不久之后，我应该就能解开所有的诅咒。不管那会招致怎样的结果。」

    抚子开心地点点头。

    「好的，非常感谢您。那么，我马上就去向熏大人报告。」

    「你就这么做吧！」

    抚子再次有礼貌地行礼，正想要离开那里。然后，她看了一下安设在〈大杀界〉的基部、有如烤炉般的两扇门：

    「对了。」

    并如同想起什么似地询问：

    「很抱歉请教一个怪问题，这台大机械之前不是会说话吗？」

    「嗯？」

    「没有啦，因为我向他打招呼，他却动也不动，所以我担心这台机械是不是坏掉了……」

    「〈大杀界〉并未安装自主回路，他只听我的命令行事。」

    赤道斋脸不红气不喘地说谎。

    抚子愉快地点点头。

    「原来如此！听到你这么说，我就安心了。那么，我就先告辞了。」

    她话刚说完，这次换赤道斋叫住她。

    「川平熏托我保管的两口棺材就如你所见，已事先安装在〈大杀界〉之中。」

    「……那有什么问题吗？」

    抚子用平静的声音询问，赤道斋面无表情地继缆讲述：

    「〈大杀界〉之所以终极，乃是在于它『能实现完整的愿望』。很遗憾的是，其实现范围会随着使用的灵力量而产生显着限制，但就原理而言，不管何种现实，它都能加以重现。而现在所执行的动作，就跟判断出诅咒的种类，并构筑『如果没有被下这个诅咒』这种现实画上等号。」

    「是的。」

    「犬神女孩呀！你的愿望是什么？」

    抚子害羞地微微一笑。

    「……和熏大人的愿望一样，因为我会一直陪在熏大人的身边。」

    她表现出少女含羞带怯的模样，然后谦恭地行一个礼，随即慌慌张张地离开此地。北门大大地打开，又再次悄然无声地关上。

    过了一阵子之后，赤道斋开口说：

    「〈大杀界〉，她走了！」

    此话一出，直到刚刚为止一直保持沉默的〈大杀界〉从排气口喷出了大量蒸气。活塞开始吵闹地「砰咚砰咚」运转起来。

    用人类来形容的话，这行从就跟吐出一直憋住的气没啥两样吧！

    『哈、哈啊~~好可怕！』

    控制板「啪啦啪啦」地翻动，显示出这句话。

    赤道斋面无表情地眯起眼睛。

    「到底发生了什么事？」

    『还问我到底发生什么事咧！那个女人到底是何方神圣啊！』

    齿轮大声地转圈，计量器的针几乎是用力甩动般左右摇摆。终于从害怕中获得解放的〈大杀界〉，情绪显得非常兴奋。

    『嗯，总之看一下这个啦！』

    〈大杀界〉如此诉说后，以简型的突起部分往前方射出一道光线。接着，光线有如立体照相般，在空中凝聚出立体的图像。

    虽形成一幅以蓝色为基调的微暗图像，但仍可清楚地看出抚子的身影。

    她低着头。

    透过图像可看见她的栗色头发，不过脸上表情就看不太清楚。她的视线焦点乃是位于〈大杀界〉基部，收纳着熏所寄放之重要物品的那两扇门。

    『她一进来，就直接走过来这里。因为觉得她的样子很奇怪，就没有跟她打招呼。然后……』

    抚子抬起脸来。

    她披头散发。

    不带一切感情而睁大的眼睛，以及露出一抹浅笑的嘴角。露出此等神情的抚子将灵气聚集在手中……

    一口气举至头顶……

    影像至此出现模糊现象。

    『……就是这么一回事。虽说她是在即将下手之际打消念头，但看她那副模样，一定是打算毁坏一切。』

    啊~好可怕！

    〈大杀界〉补充这句话。赤道斋则「呵呵呵呵」

    呵呵呵地泄漏出一阵阴沉的笑声。

    「……和熏的愿望一样？」

    说谎！

    这是一阵似乎颇感开心的声音。

    话说回来，在同一时间……

    抽泣抽泣。

    川平启太在大雪纷飞的地上哭着．

    如此一来，他就变成了一身猫咪状态，再加女仆cosplay打扮的可笑模样。虽然他打赢了，却觉得轮掉了身为人最重要的某个东西。

    只有木雕鸡能解除这种服装。

    现状令他绝望至极。

    「对~了！」

    过了一阵子之后，阳子看着启太的脸说道。

    「……什么事啦？」

    启太筋疲力尽地回问。阳子露出笑嘻嘻的表情，或者可以形容为得意的笑容。

    头上的广告牌灯光突然亮了起来，并与雪光混合在一起，使附近一带顿时变得十分明亮。

    「那个啊，在做家事方面，我对打扫和洗衣服并不是那么拿手。」

    阳子如此说。启太不了解她的意图，不过还是先抬起脸来。阳子到底想讲什么呢？

    「是吗？」

    「嗯。虽然我说不拿手，但现在这个时代已经有了吸尘器和洗衣机，而且如果能善用投币式洗衣机，大多数衣物都能洗得很干净。如果有心，要我在河边洗衣服也没问题，你觉得如何？」

    「我也不知道。」

    「哎呀，换句话说，我认为基本上这两件事只要有耐性和谨慎，任何人都能做到，而我会用爱情填补这一点，相信绝对不会让启太在这方面感到困扰喔！」

    启太不知不觉地脸红了。经她这样一说，启太想起了在河原崎公寓上发生的事情。那时自己的确……

    不知道启太是否已想起此事的阳子继续说道：

    「至于料理方面嘛……嘿嘿，虽然这样有点自夸，但我做菜的手艺已进步很多了，特别是自从我们开始过着野外求生的生活，但我做菜也不会输给抚子喔！除了味道不输给她，就连营养方面，我今后也会好好学习，以便能够细心管理启太的健康。」

    「喂、喂喂！阳子。」

    「打扫、洗衣服、做菜……」

    阳子踩着跳跃般的步伐，并嫣然一笑。

    「关于实事方面，这样应该就够了吧？虽然我的胸部不像抚子那么大……」

    她恶作射地用指尖拉一下衣服钩扣，露出撒娇的眼神：

    「但相对地，我的胸部形状很漂亮喔〉」

    启太听到这句突如其来的话，「噗」地喷了出来。

    阳子则满睑通红，维持着撒娇眼神，并摆出抚摸脚的妩媚姿势：

    「双腿的曲线也很美丽吧？腰也是，你瞧~」

    阳子牵起身体硬硬的启太之手，环抱住自己的腰。

    「很纤细吧！还有，屁股也是。你瞧，我的身体曲线……」

    阳子将野兽的艳丽和少女的含羞带怯合而为一，伸手揽上启太的身体，并将胸部压上去，又对着他的耳朵吹了一口有点温暖的气息。

    「不管启太变成什么模样，我都会全心全意服侍你。」

    「呃、这个、那个……」

    「身体和心灵都是，全部、全部……」

    「啊、啊呜啊呜！」

    启太的脸色逐渐苍白。相对地，阳子彷佛要补上致命一击似的：

    「……任凭启太处置唷！」

    「唔……」

    启太发出一阵与其说是惨叫，不如说是头盖骨错位的声音。阳子突然露出有点恶作剧，却又相当认真的神情，补上最后一句话：

    「所以启太，你这一辈子再也不能看其它的女人了喔？」

    启太想起自己在河原崎家说到一半的话。

    然后……

    启太大声惨叫。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咧啊！我说太快了啊啊啊啊啊啊咧啊！」

    少年的命运就这横被决定了。少女觉得很有趣地露出开朗笑容。那是发生住某个白雪一直下个不停的圣诞夜之事。

第七卷 第二十三章 不止一人当家

    那身影如此美丽。

    那身影如此高雅。

    那身影有如轰鸣的雷声。

    任何人都无法碰触他，任何人都无法命令他。他生性奔放，追求自由阔达和独立不羁。

    既非残忍。

    亦非疯狂。

    只是随心所欲地挥洒力量罢了。

    以影子为其眷属，一一击退武艺高强的和尚和除灵者之流。

    他将抵抗之人全敷变成石头。

    他和月亮玩耍，和火焰嬉戏二退唱着凯歌。

    他乃一介大妖物是也。

    节录自吉日妖怪异说~大妖狐之章~

    大妖狐正逐渐复苏当中。

    这只在过去还过犬神们全体出动，才总算封印成功的妖魔，即使是川平熏手下比较年轻的犬神们也十分清楚其存在。

    正因人妖狐的可怕之处随着幻影和想象潜藏在黑暗中，她们心中的恐惧说不定反而比直接见过此妖物的长者们还要深刻。平常比较温顺的蔺草之所以变得特别多话，或许也是因为这种心情所致。

    「然后，我认为大客厅的寝具数量完全不够，而且厕所一定也得勤加打扫才行。还有米和配菜分量已经愈来愈不足，等护久夜她们回来后，我想请她们再次外出购物，啊~对了，对了。还有修行者想要斋戒沐浴，不过这只要开放浴室就可解决了吧？」

    她穿着藏青色工作衣般的服装。

    这里是川平本家的厨房。

    「……喂，楝。你在听吗？」

    手拿着铅笔大声念笔记的蔺草，以上飘的眼神看了自己的领导者一眼。红发美少女?楝吃惊地回神，露出苦笑。

    「啊、对不起。我在听，我在听。全部都按照你说的去做就好了。」

    这阵子以来，川平本家所有的实务上作全都由蔺草一手安排，楝再一一加以许可，这种工作形式一直维持至今。栋在山里的结界前和川平本家之间来来去去，忠实扮演着在最前线待命的川平当家和专心执行后方支持任务的熏之间的联络人角色。

    「你累了吗？」

    蔺草担心地询问，楝马上绘画打消她的不安念头：

    「不，不是这样的，只是在想事情。我在想~熏大人在等什么呢？」

    「熏大人怎么了？」

    「嗯~」

    楝侧头思索了一下，然后露出笑容。

    「算了，反正也不是什么大不了的事情。倒是我才要问你会不会太累呢？对不起喔！把麻烦的工作全部推给你做……」

    「不会，没关系。」

    她一人包办了所有相关工作，负责接待所有因听到大妖狐即将复活的消息而聚集在此地的灵能者和退魔师等人。虽然蔺单不以为意地微笑着摇了摇头，但这负担想必相当沉重才对。实际上，她的脸色也变得有点差。

    楝皱起眉头。

    「我说啊，其实你不用对所有人都摆出好脸色喔，因为除了平川当家召集的人以外，其它人都算是不请自来的。你只要恰如其分的对待他们就好喔？据说好像还有几个品行恶劣的人混在其中……」

    「嗯，但是……」

    蔺草低下头来，她很怕生，对以绝对服从态度来接待人类的她来说，擅自跑进厨房提出各种要求的无赖灵能者们，或许可说是比大妖狐更令她感到害怕的存在吧！

    楝叹了口气。

    「等护久夜叫来后，还是把这些事交给她发落好了？」

    如果是冷静理智的护久夜，除了能干净利落地处理必要的工作，相信也可以轻松拒绝提出不合理要求的粗人士吧！

    蔺草慌张的摇摇头。

    「啊，不行那样！护文夜现在直接接受当家大人的命令，而且我的排名顺位比她高！」

    「嗯~」

    楝稍微呻吟了一下，再次确认地询问：

    「你没有勉强自己吗？」

    「没事的。好歹我也是和你同年的表妹呢！你说是不是呢，楝？」

    蔺草笑笑地弯起纤细的手臂挤出肌肉给楝看。楝也被她逗笑了。

    「说的也是。那么，这里不要紧吧？」

    「嗯！你就放心把这里的事情交给我处理！楝直接协助熏大人就好。」

    「呵呵！那么，我就恭敬不如从命了。」

    楝突然环视四周。

    「咦？对了，讲到排名顺位让我想起来了……抚子到底去了哪里？」

    蔺草也愣住了。

    「咦，她不在宅邸这里喔！也不在山那边吗？」

    「不在啊？」

    「那么，会不会是像智羽一样，外出去办熏大人的要事呢~」

    蔺草若无其事地回答。楝说：

    「说的也是……」

    她虽然点头，却有点无法理解的样子。蔺草带着有点伤脑筋的表情补充说道：

    「如果有抚子在，配菜和做菜的流程一定能更加顺幅吧……」

    「……再加上吵闹的智羽不在，总觉得这里也变得没有活力了。」

    蔺草的表情渐渐变得忧郁，原本试图透过忙碌来忽视川平家最大威胁即将复活的这件事实现在却突然重重地压在她胸上。彷佛幸福的口子都将随着一声巨响而分崩离析……

    这样的不安突然涌上心头。

    「楝，应该会没事吧？」

    蔺草问了楝一个抽象的问题。

    「我们会没事的吧？」

    她的眼里闪烁着依赖的光芒。楝露出暧昧的表情。这时――

    「唔哇~~累死了、累死了。」

    「喂~老妈，吃饭前先帮我放洗澡水，洗澡水。啊，我可没说是你这家伙喔！」

    无时无刻都是那副德行的双胞胎――衣麻里和沙世加走进厨房。她们穿着跟蔺草一样的工作衣，手里端着盆子。

    她们刚刚端茶去大客厅，现在才回来。

    「啊，你们辛苦了！」

    蔺草对她们打招呼，楝则双手插腰，面带苦笑。

    「你们总是很有精神耶~」

    「哪有啊！」

    「对呀对呀！希望你稍微回头看一下我们硬是挤出笑脸的坚强模样，真是的！」

    双胞眙迭在一起似地随便躺卧在地板上，「唉呀唉呀」地叹气，一边伸手拿起看到一半的漫画杂志，一边「喀滋喀滋」地吃着仙贝。虽然她们眯起眼睛，无精打采地喝着蔺草兴冲冲泡好的茶，但在所有犬神当中，她们一定是最从容不迫的两人！

    对照之下，在她们两人之后进来的妙音，则看起来相当糟糕。

    「妙音，你辛苦了！」

    蔺草对她打招呼后，她吓了一跳似的抖了一下，还慌慌张张地环视左右。接着，发觉到蔺草和楝，才露出有点害羞的笑容：

    「啊、啊啊！不客气。」

    她垂下双眼，慌慌张张地缩到房间角落。将带着阴郁笑容的脸埋进膝盖，身体缩成一团，开始微微地全身颤抖起来。蔺草露出难受的表情，双胞胎故意装作没看见的样子，楝则眯起眼睛。

    妙音是她们之中最强的犬神。

    不，应该说当她使出全力时，几乎没有任何一个犬神能对抗得了吧！她同时兼备强轫的体魄和敏锐的感受性。

    但也正因为这样，导致她比其它人更能感受到……

    笼罩整个宅邸的沉重抑郁空气……

    以及从山的那边飘过来的可怕强大邪气。

    她虽不情愿，但却非常清楚结界中那头怪物到底有多厉害，也知道那头怪物即将要突破封印而出……

    「真是的！就没人可以来设法赶走这股沉闷的空气吗……」

    楝如此喃喃自语，大大地叹了一门气，最后摇了摇头。妙音沮丧地垂着头。

    只有柱钟的指针「滴答滴答」地发出大声响。

    在川平本家的大宅邸，最近一直持续着一种奇怪的状况。约有二十名装扮各异的灵能者，有人失望透顶，有人露骨的表现出急躁情绪，故意大声的口出恶言，或是小声地嘀咕着什么。

    还有快崩溃的虚无僧（注：头上戴着圆筒形的竹笠盖住整张脸孔，身披袈裟头挂着托钵，边吹箫边化缘乞讨的僧人）、给人歇靳底里印象的女灵煤帅，以及肩上攀着一只阴森猴子的独眼男子。

    客厅里放置着一张桌子，桌上排列着茶水、酒和便饭，呈现一片杯盘狼藉的杂乱感。

    「太慢了！」

    其中一名骨瘦如柴、自称阴阳师的人士将酒杯用力放在桌上。

    「到底要等到什么时候，川平当家大人才会在我们面前现身啊！」

    其它人随即跟着附和。

    「对啊！对啊！我们是为了解决川平家的危机才特地赶王此地耶？你们居然把我们关在这种地方，连一声招呼都没有，就算瞧不起人也要适可而止！」

    「你啊~~~被下了诅咒喔？一~~~~定是被下诅咒了喔？」

    一位化着浓妆的女灵媒师伸出留着修长指甲，有如皱巴巴人参的指尖，指向独自成为众矢之的的川平家代表之一?川平熏。

    在这群拥有异样气息的灵能者中，只有他一人显得相当清闲且悠然自得。他规规炬矩地端坐在坐垫上：

    「实在是非常抱歉。」

    但当他低头时，刚刚那位自称阴阳师的人士却面红耳赤地大声斥责：

    「我已里听腻了毛头小于的童话！叫当家大人出来！当家大人！」

    「不，因为当家大人……」

    「你想说她有推不掉的要事吧！给我差下多一点！」

    「就算你要我差不多一点，我也没辄啊……」

    「哼，你这臭小子，可别太轻视大人喔？怎么样？要我动手管教你也无所谓喔？」

    熏尽量做出伤脑筋的表情，回头看着这位在旁边撑着手肘睡觉，名为川平宗吾的大叔公。

    「叔公，大家这样说耶？」

    「哈，我啥都不知道啊我。你就拿出诚意好好地跟大家说嘛！」

    他轻轻挥勤一只手。熏再次「伤脑筋呀~」地喃喃自语，并露出暧昧的笑脸。只见他轻轻抓了抓自己的额头：

    「哎呀，我刚刚也说了好几次同样的话，若是各位不满，也可以离开喔？虽然很失礼，但我们会支付车马费的。」

    于是，全员陷入沉默。

    然而，其中一人脸上马上露出卑鄙又有点狡猾的笑容。

    「话可不能这样说，大妖狐的问题不仅是川平家的问题。鼎鼎大名的大妖狐一复活，这附近也会深受其害。搞不好日本这个国家都会受到影响。堪称是现代所有灵能者的问题。」

    「对、对~啊~对~啊！我们是为了争议而聚集在此地！即使你叫我们回去，我们也不能如此轻易地回去！」

    其它人马上提升气势。川平熏的眼中浮现一抹冷笑。可是，由于只有一瞬间而已，因此没有任何人察觉到。

    「话说回来！川平家真没用。就是因为你们以前没有负起责任杀死大妖狐，才会变成这种局势！你们知道吗？附近的城镇因经常发生灵障事件，已陷入一团混乱了喔？」

    「对~啊！你们到底打算如何处理这件事情？」

    「负起责任！」

    「负责！」

    川平熏微微一笑。川平家总代表――身为当家么弟的川平宗吾也闭着眼睛，一动也不动。

    这些人并不知道……

    现在除了熏和宗吾以外的所有犬神主人，早巳分散至附近城镇，拚命地执行除灵作业。

    以及即使如此，人数还是不足，因此川平家便发函给结有盟友关系的所有娄能者们，而他们也爽快地答应协助。

    现在留在此处的，乃是偶然听到川平家会支付距额谢礼而聚集过来的人之中，特别近似假冒名义的祈祷师和贪图暴利的除灵师之人。虽然他们并没有察觉到，不过川平宗吾和川平熏已透过彼此打信号的方式，从这群纵使是为了钱或其它目的而来的灵能者当中，选出本领特别高超又值得信赖的人士，悄悄地将他们带离客厅，并自宅邸送住街上执行除灵任务。

    所以，现在这里只剩下一群无法理解自己正在接受考验的无赖。

    「叫当家人人出来！当家大人！笨蛋！」

    「你们把我们当作什么呀！GGG~~~~~~！」

    贪图享受免费的美西和餐点，气焰高涨地叫嚣着。这时穿着工作衣，为了添加饭菜而走进客厅的妙音，吃惊地张大眼睛。熏迅速地用视线送出信号，摇了摇头。然后，她了解地微微点头。带着完全失去平常开朗心情的抑郁表情，开始动手收拾桌子。

    「你说说话呀！坐在那里的小子！」

    川平宗吾一动也不动，川平熏还是一脸微笑。

    「说真的，你们川平家……」

    一名沉醉于发表无理狂言的男子愈说愈起劲。

    「到底在摆什么架子啊！你们有什么了不起啊！明明只是会使唤拘而已嘛！」

    「下流！污秽不洁！」

    「对~了！我可是有听说啦！对封对……我为什么会忘记这件事？听说这些家伙当中的某人，好像被大妖狐之女给缠上了呢……」

    某人露出残忍的笑容，以缓慢且带着嘲笑意味的语调说出此事。其它人的眼神则因心术不正的喜悦而闪闪发亮。

    「喔~我第一次听说这件事……」

    「这可是大问题耶！没想到居然会被大妖狐之女……嘻嘻嘻。」

    「这是怎么回事！回答呀！回答呀！」

    「哎呀，你们先等一下啦。根据我所听到的传闻指出，那个大妖狐之女似乎是爱上了川平家中程度最差且无可救药的废物，才会跟在他身边喔。」

    「哦~~~~~这真是下流！实在是太过下流无耻了啊！」

    「那个人是什么样的家伙？想必是一个穷极无聊的男子吧？」

    「是啊，听说他除了无能之外，还被警察抓了好几次，是一个非常不象话的家伙。可以说是我们灵能者中的讨厌鬼。」

    「再加上污秽的大妖狐之女吗？哈哈哈！实在非常相配呀！」

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    陆陆续续地传来他们的笑声。熏用力地抓住膝盖，宗吾则紧闭双眼。这两人的气息明显地开始产生变化。如果这些霉能者还有些许察觉危险的能力，应该就禽马上安静，或是随即逃出去吧！但是这群嫉妒世间又心街不正的灵能者们，却轻易地说出不该说的话语。

    「爱上了无可救药的废物！」

    「污秽的大妖狐之女吗？」

    这个时候，最先爆发的――

    既非准备起身的宗吾，也不是脸上的微笑巳变成冷笑的熏。

    「闭嘴！」

    最初因为不知道是谁发出这一句话，所以大家吃惊地互看披此的脸。连熏和宗吾都惊讶地看着那边。

    「闭嘴！」

    那是一名……

    因愤怒而全身发抖的犬神。

    「你们……」

    只见她握紧拳头――

    「你们……」

    露出痛心疾首的神情――

    「你们到底……」

    用力拍打桌子。

    「了解启太大人什么啊啊啊啊――――――――！！！！！」

    顿时刮起一阵灵气之风，妙音眼角带泪地大喊。

    她挥舞着手，声音哽咽。

    「启太大人他啊……」

    她继续喊叫。

    「启太大人的确是又笨又色，而且无可救药！一点也没错！但是，他一个人勇敢地对抗最恶劣的死神！即使被当作白痴，不被当一回事，他还是为了救一个女孩子，而单枪匹马上阵，睹命对抗死神！你们做得到吗？我不准你们这群家伙瞧不起启太大人！」

    她大大地挥舞着手。

    「什么都没做的你们……」

    她吸吸鼻子，再次用力喊叫。

    「不准瞧不起启太大人人人人人人人人人人人人人人人――――――――――――――――――！」

    「你、你这只母拘……」

    「阳子也是如此！你们知道大妖孤之女要做犬神有多么辛苦吗！？被我们冷眼看待，被所有的人轻蔑，即使如此那家伙遗是坚持要做启太大人的犬神！她、她……」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    妙音情绪爆发，抽抽搭搭地哭着。

    「不准瞧不起她！不准瞧不起她！不准瞧不起她――――――！！！！」

    她像个小孩子一样，生气地激动踏地并持续吼叫。每个人都吃惊得说不出话来。不过，其中一名看起来待别粗暴的灵能者，却借酒装疯地拔出刀来。

    「你这家伙~~只不过是一只狗，居然嚣张地说教起来啦！」

    白刀闪闪地反射出寒光。灵能者无法原谅身分比自己低的妙音做出如此无礼的行径，妙音也被他不合常理的行动吓得一时无法勤弹。

    「就由本大爷代替你的饲主严惩你！」

    正当男子如此喊叫，迈步直冲过来之际――

    「喂！」

    一名少年突然从拉门背后出现，轻易地钻进入男子怀中。

    「你在别人家里大放厥词个什么劲啊？」

    「咦？」

    就在男子露出惊愕表情的下一瞬间――

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    少年从超近距离使出一记中国拳法中的寸劲。男子身躯以彷佛被炸开般飞到后面，猛然撞上墙壁……

    他因反作用力而往前倾倒在榻榻米上，当场痛得到处翻滚。

    「喔~喔！真脆弱，真脆弱。」

    突然出现的少年冷淡地俯视着男子，并轻轻以脚尖踢开疼痛挣扎的男子。

    既然这么弱，就不要乱挥不管用的刀！笨~蛋。

    猫耳朵加上女仆服，令人难以置信的打扮。

    以完全超乎一般人想象的姿态，精神抖擞地现身之人――

    正是川平启太。

    「什、什、什、什！」

    灵能者吃惊得说不出话来，川平宗吾深深地叹了口气，妙音则大大地滑了一跤。

    「你、你是什么人！」

    面对某人的询问，启太边搔头边说。

    「啊~我就是你们所谈论的……」

    「川平启太先生。他是犬神主人喔！」

    窃笑不已的熏从旁插话，只有他以开心的语调说：

    「话说回来，你是怎么啦？这身打扮又是？」

    「啊，总之，说来话长啦！」

    启太带着沮丧的表情回答。就在这时，一名总算回过神来，骨瘦如柴的阴阳师正企图念诵咒文攻击启太。然而他完全没机会得逞，整个人就突然翻转一圈，猛然被摔倒在榻榻米上。

    「！！！！！」

    他与方才拿刀的男子同步在榻榻米上不停滚动。刚刚乃是熏有如猫般安静地靠近，并以神乎其技的速度使出合气道攻击此人。随后熏悠哉地从吓破胆的灵能者面前横越而过，缓缓走到启太的身边。

    「呵，总而言之，欢迎你回来，启太。我等你许久了呢！」

    他微笑地伸出手。

    「嗯！」

    启太一脸正经地拍了他的手，他们「啪」一声地高举手互击。接着并肩而站的两人，转身重新面对众多灵能者。

    看来有点难搞的启太以及面露温和微笑的熏。

    两人并肩而立。

    只是这样而已。

    「呃~我、我突然想起有急事要处理！」

    其中一个灵能者随即发出沙哑的声音，慌慌张张地背对他们。之后彷佛发生雪崩般，大家开始各自找借口逃离现场。

    可见两人的气势是多么惊人。

    「喂~阳子。」

    启人突然若无其事地朝着拉门另一边呼唤，身穿和服的阳子随即从门后探出头来。

    「启太，有什~么事？」

    她以格外柔媚的声音如此询问，灵能者们则因为被这个身分不明的美少女挡住去路，而大吃一惊地呆立不动。那是一位不管怎么看都觉得不太寻常，却又美若天仙的黑发少女。

    启太窃笑地说：

    「客人们好像要回去了，你送他们回去！」

    「嗯，我知道了~」

    阳子微笑地举起手指，然后边轻笑边说：

    「啊，不知道我是谁吗？我呀~可是污秽的大妖狐之女喔！幸会~」

    灵能者们「呃！」地睁大眼睛。

    「那么，拜拜~」

    阳子眯起眼睛嘲笑他们。

    下一瞬间，将近二十名灵能者们不留下任何痕迹，干干净净地自现场消失。

    「我想他们大概会出现在某个堆满厨余的地方~」

    下一瞬间，阳子「哇哈哈哈哈」地开始高声大笑。熏回头看向川平宗吾，以「这样应该没关系吧？」这句话询问他的意见。

    川平宗吾苦笑地回答：「真拿你们没辄」

    「算了，反正那些人之中也没剩下什么象样的家伙，结束这场聚会的时机可说是恰到好处。」

    期间，妙音显得满脸通红。虽然说她很有气势地喊出那些话，但平常老是说启太和阳子坏话的她，如今却含泪地为他们辩护，而且又全部被他们两人听见。

    启太看到她的反应后，发出颇伤脑筋的声音：

    「呃~我们其实并没有打算偷听的意思啦。该怎么说呢？因为总是抓不到现身的时间点……总之，谢谢你帮我们说话。」

    他如此说完，微笑着摸了摸妙音的头。妙音的脸变得比刚刚更红，接着她发出沙哑的声音：

    「变态……」

    并怨限地露出上飘眼神。

    「咦？」

    「启太大人根本……」

    「什、什么啦？」

    「就是个变态嘛！听好喔？你知道吗？」

    至此总算恢复她平常的调调。

    「这个打扮是什么呀？真是的，亏我觉得你现身时机抓得很好，可是你居然打扮成这种愚蠢的模样！」

    妙音飞快地说：

    「请三思而后行好不好！你这样会让熏大人丢睑耶！」

    她渐渐找回先前失去的活力，虽然想尽办法压抑住涌上心头的笑容，却还是忍不住地笑了出来，并拼命口出恶言。启太闻言不禁翻白眼，熏则微笑地看着他们。

    「不愧是启太。」

    川平家当家面临这种紧急状况时，首先对犬神们下达的指示是：来烤肉。

    她说这个时候要狠下心来花钱，便命令叶卦拿出一部份的存款，叫熏的犬神们――护久夜、天宗和芙拉诺跑腿，到附近各地买回上等的肉。

    她们买来美食家爱好的米泽牛肉，以及被称呼为梦幻食材的大田原牛肉。．

    牛五花肉、牛里肌肉、附骨牛小排、牛舌和牛胸腹肉。只见这些肉片堆积如山，并一一放到炭火上烧烤。

    在调味料方面，则是从柚子醋到芝麻酱一应俱全，当然也没有漏掉蔬菜和鱼贝类等等的配菜。身穿和服的犬神们边鹭叹边嚷啧称赞，他们位在封印大妖狐的最后要塞之结界前方。

    在这座森林尽头的广场上――蒙蒙烟霜飘起，刺激食憋的香味飘向四面八方。

    「好吃！比那个电视上看到的肉还好吃！我从来没吃过这么好吃的肉！」

    一名犬神狼吞虎咽地以猛烈气势舞动筷子，并一边开口大喊。

    「喂！不要光吃肉，稍微吃点莱好不好啊！你这个贪吃儿！」

    由于自己想吃的牛小排被那个犬神抢走，另一个犬神因此有些生气。穿着围裙、戴着头巾一直负责烤肉工作的叶卦有点苦笑地责备他们俩。

    「你们两个可都别吃得太过火喽！」

    「对，对不起，叶卦大人。」

    其中一人脸红地道歉，然后拼命地辩解自己行为的正当性。

    「不过，都是因为这家伙一直吃五花肉，找才会这样。」

    「啥~哈咿哈咯，肉咿嘻咿思哈哈哈啦。」

    「要讲话就把话讲清楚！不要边吃边构！」

    叶卦叹了口气。包括自己在内的犬神们都对肉非常执……算了，讲明白一点好了……虽然他知道犬神们很贪吃，但一看到大家为了吃而变得如此没水平，着实令他感到很悲哀。更不用说现在他们可说是处于完全大意不得的紧张场面。

    在他们团团包围住的中心部分，可以看见一个状似巨大黑茧的结界，每次当那结界偶尔绽开般地摇动时，便有黑影有如数道闪电，或者像是触手一样自当中延伸而出。而黑影则会遭到围绕于黑茧四周，彷佛蓝、红、黄色万花筒般的混合结界所阻，发出近似沉没船体崩毁的阴森声音。

    然而聚集在此，将近五十只的犬神们，却只专心一意地狂嗑着纸盘上的五花肉和里肌肉。

    完全不把覆盖于头上那道大漩涡般的乌云，以及微微鸣动且温度略高的大气当作一回事。

    仔细一看，只见之前去办事的护久夜、天宗和芙拉诺也加入了这场临时举办的烤肉聚会。不只是天宗和芙拉诺，连冷静理智的护久夜也专心地大口吃肉。

    而当她和叶卦四眼相对时，随即抬起头来，脸颊也变得有点红润。

    有什么事吗？

    她彷佛想表达这句话一样侧着头，叶卦则叹了口气，并摇了摇头。

    「……这样做好吗？」

    叶卦转头望向背后，开口询问身为在场唯一一名人类的自身主人。川平当家缩着身子坐在特别准备的榻榻米上头，展现出与犬神们一模一样的旺盛食欲。

    「哈么？叶卦，你刚刚说什么？」

    当家边嚼着肉片边出言回问。淡紫色和服加上束袖带，额头还包着纯白头巾的一身打扮，看起来虽然十分英勇，然而因她胸前夹着一张餐巾纸，实在无法否认这样的搭配有点滑稽。

    叶卦笑了一笑，只好再次询问：

    「嗯，我刚刚询问您，做这种事情好吗？」

    嗯~

    川平当家鼓起双颊，「咕噜」一声吞下嘴里的肉之后才回答：

    「哎呀，这也没办法呀！因为最关键的大长老都变成那副模样了……」

    她用视线指向广场一角。只见穿着皱巴巴和服的犬神大长老，正抱头在那里「嗯嗯」地呻吟着。他的身长大约三公尺，虽然眼角带着眼屎、头上无毛、又穿着皱巴巴的和服，但在犬神们的心目中，他仍是地位个可动摇的领导者。而今，那位领导者却成为最大的问题。

    叶卦露出无法多说什么的复杂表情。

    「话是这样说没错啦……」．

    身为叶卦父亲的大长老，乃是以前曾与川平慧海一起站在对抗大妖狐之战的最前线，成功地将人肆喧闹的野兽封进结界中的最大功臣之一。

    而且年轻时期比叶卦更擅长结界术的大长老，几乎是单靠自己的力量，构筑并维持住这个如今封印大妖狐的特殊且超强力结界。当然，在大妖狐正逐渐恢复力量的现在，大长老自然想要再度强化此结界之效能，可是他偏偏在这个时候忘记了最重要的结界补强方法。

    以上是他本人的说法。

    前几天之所以借用动物们的力量，以及现在川平当家和犬神们不得不采取治标手段去攻击爬出来的大妖狐影子，全都是因为这个原因。

    川平当家「呵呵」地从喉咙深处发出笑声。

    「哎呀，叶卦，咱们就放轻松一点吧，反正着急也没什么用。」

    叶卦突然觉得，这样做或许也没什么不好。虽然他不知道当家大人到底算计到哪种程度，但透过这场意想不到的烤肉聚会，也让犬神们纵然站在天敌大妖狐的面前仍与不安情绪彻底绝缘。

    在这种不知何时会发生突发事件的状况下，或许更需要这檬放松心情。

    「我说，你也不要光是烤肉，喏。」

    当家用筷子挟起一小块散发出「滋滋」诱人声音及香味的肉片，递至叶卦面前。

    叶卦脸红了。

    然后，他迅速地环视四周，确认没有任何人往这边看之后，才伸出头一口吃掉当家大人给他的肉片。

    「好吃吗？」

    当家微笑地询问，叶卦害羞地微微点了点头：

    「……是的，非常好吃。」

    实际上，每当他咬一下肉片，肉汁便在口中扩故，全身充满幸福的感觉。叶卦深切地体认到自己果然也是犬神的一员。

    更不敢当的是主人竟亲手喂他，令这块肉吃起来更加美味。

    「喏，这次换吃里肌肉好不好？」

    当家帮他选肉。

    叶卦也忘记了紧张感，不自觉地任由尾巴从腰间「砰」地冒出，并不停摇摆。就在当家因看到他的模样，觉得相当有趣地笑了出来，而当叶卦则惶恐地缩着身体之际。

    「来了！！！」

    其中一名犬神大喊。

    当家和叶卦都反应很快。一瞬间就从悠闲状态切换到备战状态，同时将思考和感觉由涣散调整至紧绷。因为两人一同经历过无数战斗场面，步调才能如此一致。两人同时往前跑了起来。

    「来了！不要害怕！」

    当家一喊叫，叶卦便更具体地下达指示：

    「q缬、海渊！一道超大影子自右边飞出！小心自己的安全！护久夜！那边全部交给你处理！由你负责指挥！手斗、六法，你们退后去保护太长老！」

    收到指示后，那些无法像当家和叶卦般擅于应对情况、陷入不知所措状态的犬神们，立即判若两人地机敏展开行动。

    「各位，合力逼退它们！」

    「没错，而且要赶在烤肉烧焦之前！」

    大家一齐发出笑声。但是，这样并没什么不好。犬神们的士气十分高昂。随着阵阵「啪吱啪吱啪吱」，仿佛活树遭砍劈的声音，数条形似黑色丝带的影子滑溜溜地从宛如万花筒般不断变换颜色的混合结界缝隙中窜出。

    好几条、又好几条。

    而这些黑带一伸出结界外，随即扭动着合为一体。这些影子的重迭方式，就仿佛折纸一般不断层迭在一起。有些影子变化成具有锐利爪子的鸟，有些影子则化成露出巨齿的凹脚野兽。

    粗估总数约有三十只。

    「哈哈哈哈哈哈~~~~~~！这次我一定会撬开这他妈的可恨结界！川平的当家和犬神们呀！」

    这个声音伴随着哄笑自结界深处传出，当家立时出声宣告：

    「各位，用不着对任何一只手下留情！让它们全部化为尘埃！」

    犬神们「喔！」地打从心底发出呐喊声。同时，由影子构成的动物们也毫无情绪并一声不响地齐攻击过来。

    「奉华山双君之名！」

    当家踮了一步跳至旁边，口中大喊：

    「闪烁的光芒和漆黑的黑暗呀！」

    她的指尖倏地同时浮现出纯白光芒和深沉黑暗。两者马上合而为一，变成阴陨太极图形状的明暗混合球体。接着，当家挥舞手臂，将那颗激烈旋转的明暗球体抛了出去。

    「两者合一，消灭万物！」

    下一瞬间――

    一阵极端惊人的爆炸顿时在眼前发生。一阵以强烈光芒和爆炸声所组成的大漩涡，将以惊人速度狂奔而来的影子巨狼，以及从头上冲冲而下的影子鹫鹰一并卷入。大爆炸。爆炸。爆炸。持续不断地引爆，而光芒也贪婪地吞下所有影子。

    若是光论施卫者个人能力，她的确堪称川平家历代当家中实力最强的。

    「喔喔~她的力量的确很强。」

    被带到没方避难的太长老发出感叹声。川平当家的表情完全没变，马上集中念力准备使出第二击。

    完全没有意识到要防御和回避。

    即使好几只影子山猫一起露出撩牙猛扑过来，她仍然不当一回事：

    「奉华山双君之……」

    径自咏唱起法术。

    她信任不管何时部应该会待在自己身边的最强盾牌。

    『破邪结界?二式紫刻柱』

    回应当家这股绝对信赖之态的叶卦，间不容发地立于两者之间。扇子一闪，一道巨大紫色墙壁瞬间竖起，陆陆续续地将影子们的攻击弹回去，漂亮地争取到时间。

    然后――

    「……之名！闪烁的光芒和漆黑的黑暗呀！」

    就在川平当家准备完成之际……

    叶卦抓住绝佳的时间点解除法术，纵身往后跳开。视野瞬间空旷无阻的当家，脸上露山大胆无畏的笑容。

    「两者合一，消灭万物！」

    她将因力量太强反而很难操作的光彩破坏球往前发射。刚好有十个僵住的影子一起被那强大的光芒漩涡吞下。

    瞬间吹起一股爆炸气浪，大气摇动，爆炸声响彻四周。

    「好厉害！这样一定守得住！」

    目睹这次精彩至极的连手出击，使犬神们爆出一阵欢呼声。虽有一部分犬神落入劣势，但其它人见状便会马上过去支持。

    其中又以护久夜、天宗和芙拉诺步调一致的战斗情况格外抢眼。

    然而――

    「喔喔，喔喔？」

    在一团混战之中，只有大长老一人「砰」一声地拍打前脚。

    「大、大长老大人，您怎么了？」

    并末参与战斗，一直在他的身旁执行护卫任务的其中一名犬神开口询问。大长老悠哉从容地点点头：

    「啊~我好像想起了结界的补强方法。」

    「真、真的吗？太长老大人！？」

    另一名气喘吁吁的年轻犬神立即追问，人长老则轻松地搪塞他一番：

    「嗯~不过没有确切证据就是了……」

    年轻的犬神们急忙催促：

    「请、请快点想起来！快点！」

    大长老「呵呵呵」地轻松笑了出来。

    「年轻人真性急呀~听好喔？在这种时候，更容易欲速则不达喔。我年轻时也曾经有过这种事情，当我和第一任当家大人出去打猎时，有一只红脸猴子……」

    「够、够了！我们真的知道了，跟往事比起来，现在最重要的是先补强结界！请您快一点！」

    太长老的往事总是废话太多。年轻的两名犬神不顾失礼，拚命地紧紧抱住他的毛皮。太长老又悠哉的笑了起来。

    「好好好。我这就试看看吧……呃，我要试什么啊？」

    「大长老大人~~~~~~~~~~！！！！」

    「哎呀~开开玩笑，开开玩笑嘛！」

    瞪。

    只有在这时，大长老的眼神出乎意料地变得格外锐利。担任护卫任务的两名犬种打了个寒颤，不自觉住后退。

    接着。

    「晤喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗯！！！」

    一阵惊人的呐喊声从大长老的喉咙深处疏浊而出。

    声震四面八方。那是一阵苍凉、响亮。破天荒地响彻四方的长声嚎叫。就在埋头苦战的犬神们，无声地重复迅速攻击的影子们、甚至连空气的流动和尘土都瞬间停止动作的下一秒――

    「画圆圈！画圆圈！小酒杯里有鼠妇虫~」

    大长老一脸认真地开始唱起歌来，同时伸出指尖在空中笨拙地画起圆形。听来好像是某首画图歌，而大长老的粗手指也配合着歌声移动。

    全员目瞪口呆。

    为什么要在这种情况下唱画图歌？

    每个人都露出无法理解的样子。然而……

    「唔、唔喔！」

    从结界中传来惨叫声，犬神们吃惊地回头看。一看之下，发现有如茧般的黑色结界四周，不知何时被系上了好几条蓝色和黄色的光束，并像是抹布般地用力扭拧着中心地带。

    同时影子们开始不确定地摇动。错不了。

    虽然内容令人感到无力，但这确实是拥有破邪之力的咒文。

    「不是叶子，是青蛙喔！不足青蛀、是狸猫喔~晴天转雨的天气时会有两个盘子，还有愈来愈多木棒喔~」

    大长老在空中画着愈来愈复杂的圆形，渐渐引出结界的潜在力量。而每当他此画一次，红色和黄色的带子就会跟着增加，

    「唔！你、你这个家伙喔喔喔喔喔！」

    不久，那些线紧紧地包住、覆盖并捆住黑茧。

    「我又失败了吗啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    随着大妖狐的这句垂死挣扎声音，以及一束光柱「咻」地射出之后，四周完全恢复寂静。

    「喔喔，你们看！！！」

    有个犬神指着天空，之前那么沉重地覆盖在头上，宛如漩涡般的乌云断断续绩地散开，影子野兽们仿佛渗进大气般地消失无踪了。一道曙光从空中射向地面。

    不久，数道真正的冬季阳光从云朵缝隙间洒向周遭一带。

    只见那个宛如万花筒般的结界再次恢复机能，一边将耀眼的光芒慢慢地反射到周围，一边开始旋转。

    而那里头的黑色结界则缩小成橡胶球般的尺寸，并只剩下从当中依稀传出的细小呻吟声。

    「可、可恶啊……我明明只差一点点就成功了！」

    大妖狐的声音听起来好像很遗憾。

    大长老重重地叹了口气，用人类般的动作擦拭额头的汗水：

    「那么，哪一份是我的牛小排？有没有烤太焦？」

    他笑嘻嘻地如此询问周围的人。

    「太、太好了！太好了！总算压制回去了！」

    「真不愧是大长老大人！万岁！」

    犬神们陆陆续续地跑到大长老身边。可是，其中也有人马上回去烤肉，再次开始狼吞虎咽。此时，欢喜、安心和解放感的气氛弥漫四周。叶卦和护久夜四目相对，他点点头之后，对方也轻轻地微笑，对他默默致敬。

    「呵~好久没这么累了，真累。这对老人家来说，实在是相当吃力的运动呀！」

    老太婆在旁边心情很好地如此说着。

    「……总之，可以暂且放心了吧？」

    叶卦回头询问，当家愉快地哈哈大笑。

    「哎！还是不能大意。如果他是会因此乖乖睡觉的家伙，我们一开始就不用这么辛苦了。」

    「……说的也是。」

    叶卦严肃地附和道，双手还忙不迭地从预先准备好的冰桶中取出冰手巾给当家。

    「嗯。」

    当家收下冰手巾后，边擦脸边说：

    「总之，我现在只想赶快泡个澡。烤肉就交给犬神们处理，我们先回家一趟吧？」

    「是的。」

    叶卦用清澈无比的笑容点了点头。

    「我马上为您准备。」

    就这样，主仆两人下山回到他们平常住的宅邸――那个比平常更加热闹的家里。

第七卷 Short Break 谎言、谎言、谎言

    『……你的人生到底是哪里出了错呢？』

    by不如说是一脸痛心的楝

    『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！等、住手！啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！』

    by笑到呼吸困难的沙世加和衣麻里

    『……难道启太大人也对cosplay有兴趣吗？』

    by内心有点小鹿乱撞的蔺草

    『呜呜呜，要是被你的父亲大人看到，真不知到底会说什么呢……』

    by掩住脸叹气的护久夜

    『瞧~你果然被变态追求了耶~』

    by暗自开心的芙拉诺

    『……嗯，事已至此，我不会再对你多说什么了。重要的是，你待会来我房间一下！』

    by深深叹气同时弯了弯手指的当家

    看到启太的猫耳女仆打扮后的周围人士语录

    位在川平本家的某一间房间里，如今正在举行晚了半天的圣诞节礼物赠送仪式。参加者有川平熏和十位犬神，不知为何连阳子也一脸开心地跟着参加了。熏背对上座，规规矩矩地将手放在膝上，摆出正坐姿势。

    他深深地点头行礼。

    「今天很感谢各位。托各位的福，事情才能暂时告一段落。就某种程度而言，我们再次成功地封印住大妖皿，街上的情况好像也稳定下来了。加上我们也召集了些可靠的帮手，并没有人受伤。这此完全多亏了各位的辛苦付出！

    『别、别这样，熏人人！请把头抬起来！」

    楝慌张地如此说道，其它犬神们也既兴奋又伤脑筋地面泛排红。抚子面带平静微笑补充了一句话：

    「对呀，熏大人。我们只是尽本分而已。」

    犬神们听到这句话后，全体人员都露出一脸正是如此的表情，用力地点了点头。顺便一提，犬神们乃是以楝为首位，从左边开始按照排名顺序地坐成一排。只有厚脸皮不请自来的阳子被当作例外，坐在较后面的地方。

    「谢谢。」

    熏抬起脸来，微微一笑：

    「每当我听到这句话，就觉得自己真的很幸福！你们都是好孩子。」

    智羽「嘿嘿~」的害羞笑着，衣麻里和沙世加闻言挺起胸膛，妙音则完全恢复平时的样子，轻敲了双胞胎的头。

    「别太嚣张！」

    熏「哈哈」地笑着，然后拿起在他背后堆积如山的其中一个盒子。

    「那么，这是惯例的礼物。首先是楝。」

    楝直接走到前面。熏将一个用华丽缎带装饰的盒子递给她，开口慰劳她一番。

    「你一直跑来跑去，一定很累吧！辛苦你了。」

    楝沉静地微微一笑。

    「不会。就如同抚子所说的一样，我只是尽本分而己。」

    「嗯。谢谢。正因有这样的你担任领导者，我才能得到很多协助。下一个换抚子。」

    熏如此说完后，把下一个稍微小一号的白色包裹递给抚子。

    抚子恭敬地点头行礼后，又马上退下。接下来是蔺草。

    「做不习惯的工作很吃力吧？辛苦你了。」

    「不、不会……我还有很多做得不周到的地方。」

    蔺草虽然满脸通红，但是听到慰劳的话语还是很开心。接下来是妙音。

    「你完全恢复精神了呀？」

    熏换上有点开玩笑的语气。

    「启太回来真令你如此开心吗？」

    「不，不是这样的！就算启太大人回来，也跟我毫无关系！熏大人到底在讲什么啦！」

    妙音脸红地突然转向旁边，然后她发觉到双胞胎等不及按照顺序领礼物，已经擅自伸出手拆开包装纸，急忙大喊出声：

    「啊~~~！你们在做什么！」

    熏开心地笑了出来。楝叹了口气。

    「啊哈哈哈！你们也有礼物。那是知名商店的巧克力和饼干组合喔！你们要好好地品尝。」

    双胞胎发出一阵欢呼声。阳子听到礼物是巧克力，就从后面探出头来。连智羽都觉得稀奇地走过来。

    期间，熏将礼物递给静静在一旁等候的护久夜。

    「顺序虽然稍微相反了，但你也辛苦了。我听叶卦说你好像表现得相当好，是不是呢？」

    身白袍的护久夜并未发言，谨以沉静的动作低头回应。她的动作令熏莞尔一笑。

    「谢谢。天宗也是。待会儿你们可以去洗澡，好好体息消除疲劳。」

    「谢谢。天宗也是。待会儿你们可以去洗澡，好好休息消除疲劳。」

    天宗同样无言的低下头。轮到第三个人――芙拉诺时，熏突然一脸狐疑的皱起眉头。

    「……芙拉诺？」

    拥有一头轻柔头发并总是面带开朗笑容的芙拉诺，如今却露出格外不高兴的表情。她察觉到熏的视线后，突然慌张地抬起脸来。

    「啊，是、是的？有什么事呢？熏大人？」

    「你怎么了？」

    将芙拉诺专用，装满漂亮猫眼石和紫水晶矿石组合拿在手中的熏，不禁担心地询问。芙拉诺用力地摇摇头。

    「没、没什么事！我只是有点累而已。」

    「熏大人！」

    比时，离他们有点距离的护久夜低声插话：

    「因为和大妖狐对战的缘故，芙拉诺好像有点疲惫了。如果可以，我想直接带她回房间休息，不知您是否同意？」

    「啊！」

    熏顿时觉得很不好意思。

    「对不起。」

    接着相当抱歉地说：

    「我应该要察觉到的。嗯，请赶快带她回去休息吧！」

    芙拉诺瞬间露出快哭出来的表情，然后分别看了看一脸认真的护久夜和温柔微笑的熏。

    「营，营养饮料！」

    她咕哝着说出这句莫名其妙的话，随即慌慌张张地站了起来。护久夜也立即起身，甚至连天宗都跟着有所动作。三人恭敬地点头行礼后，便头也不回地离开房间。其它犬神们担心地目送她们离开。

    熏简洁地说明情况，并告知若是有其它身体不适的人，千万不用客气，直接去休息即可。不过，幸好其它的犬神们都没事，因此不需要担心。

    「熏大人！熏大人，我的礼物是什么呢？」

    智羽一边说、一边「啪哒啪哒」地摇若尾巴来到前而。熏递给智羽一个小盒子，微微一笑。

    「这个嘛，会是什么呢？你自己打开确认看看。」

    智羽专心地拆开包装只，撬开盖子。里面装着一套很畅销的的戏软体。

    智羽兴奋得眼睛闪闪发亮。

    「哇~熏大人！非常感谢您！我马上拿游戏机过来！」

    她飞向天花板，然后消失不见。熏觉得好笑地目送她的背影离开。突然有一只白皙的手伸到他眼前。

    那是阳子。

    阳子笑容满面，好像在说「也给我礼物」似地伸出手来。熏脸上顿时浮现出暧昧的笑容。

    「呃，你这是？」

    老实说，他并没有帮阳子准备礼物。不过，阳子毫不畏怯，仍然笑嘻嘻地持续伸直手臂。如果不给她礼物，她绝对不会善罢千休。而且说真的，熏也不知要给她什么礼物才好。

    「这、这个可以吗？」

    熏战战兢兢地将放在口袋里的夹娃娃机赠品递给她。

    「哇~熏，谢谢你~」

    她非常开心地紧紧抱住熏，熏安心地叹了一口气。抚子微笑地看着他们，此时楝装出若无其事的样子询问抚子：

    「对了。」

    抚子转过头来。

    「楝，有什么事吗？」

    侧头看着楝，楝先微微地吞了吞口水，才继续询问：

    「我从今天早上开始就不见你的身影，你到底去了哪里？」

    抚子沉默了一阵子，只有露出笑容。时间长到让楝紧张得僵住身体。

    然后她只说了一句话：

    「无可奉告。」

    「咦？」

    楝再次回问，只见抚子露出带着些许歉意的微笑。

    「其实我是因为接到熏大人的密令，以使者的身分外出，因此无法跟你说明细节。」

    她同样在楝的耳边悄悄地低语，而这反而使楝能够理解这句话：

    「啊，以来如此~」

    不知为何，她开心地一直点头。

    「嗯，既然如此，你不用说也没关系。你辛苦了。」

    「楝也辛苦了。」

    抚子如此说完段，急忙地点头行礼。

    「因为我还有一些事要办……」

    「啊，你要先走吗？」

    「是的。之后就拜托你了。」

    抚子如此说完后，使微笑地退出房间。她那宝贝地紧抱着熏所送礼物的姿态，看起来带着些许少女情怀，楝大大地点了点头，抚子受到熏特别对待一事，其实她老早以前就已知道，而今她对这件事也不会特别在意。不如说，若能因此让熏和群体伙伴之间的羁绊维持稳定，她也很赞成。所以，当抚子如此回答时，炼有点松了口气。

    智羽拿掌上游戏机回来后，一直着迷于游戏。

    在麻里和沙世加吃着拿到的点心，蔺草迅速地翻阅着原文书，妙音盘腿坐下，露出满脸笑容地大口吃着饼干，阳子两手轮流拿着巧克力往嘴里塞，好像妖怪似的专心咀嚼着。

    衣麻里和沙世加对她们大吼大叫：

    「啊，喂！妙音你这个家伙，不要这样狼吞虎咽啦！」

    「你这个贪吃鬼！我说过只给你碎片耶！啊~阳子大人，请不要全部吃完！」

    看到她们还是老样子的楝也跟着开心起来，这时熏真的是若无其事地过来问了些什么。

    真的是若无其事……

    「咦？」

    楝瞬间听了，连忙转过头来。熏微微一笑，语气缓慢地再问了一次：

    「呃~今天一直没看到抚子的身影，不过听说她在厨房工作……」

    熏完全别无他意地如此说道。

    「咦？」

    楝再次无意义地应声后说道：

    「我记得抚子……」

    当她意识到询问的意义时，背后突然掠过一阵寒意。刚刚抚子的回答的确完全不同……

    这时，楝不自觉地提高音量回答：

    「啊，是的。她是待在厨房，好像一直很忙喔。」

    到底为什么要说谎？

    楝自己也不太清楚。只是觉得如果说实话，好像就会发生永远无法挽回的事情，因此觉得很害怕……

    只是觉得很害怕。

    「是吗……」

    熏说完后，点了点头。

    「原来是这样啊！」

    看着熏彷佛陷入沉思的侧脸，楝却什么都说不出口。最初的谎言就这样慢慢地开始滚勤……

    护久夜、天宗和芙拉诺走在距离川平本宅有点远的微暗走廊上，三人偷偷地低声交谈：

    「喂，天宗。启太大人真的在这里吗？」

    护久夜开口询问。

    一脸呆呆的天宗无言地轻轻点头。抓住护久夜下摆的芙拉诺则用快哭出来的声音诉说：

    「哪，护久夜。跟启太大人商量真的会比较好吗？」

    「事已至此，你现在还说这个干嘛！」

    护久夜硬是克制住自己那股差点破口大骂的情绪。

    她咬着嘴唇，用手紧紧抓住害怕地微微颤抖的芙拉诺，她看着芙拉诺的眼睛加以劝告：

    「我们不是已经针对这件事商议过很多次了吗？在这种情况之下，只有一人值得我们信赖并吐露实情，就是启太大人。」

    「当家大人和叶卦大人呢？」

    「怎么说？据实说出在那里看到的东西吗？」

    「……那样做恐怕才真的会无法挽回。」

    平常沉默寡言的天宗严肃地补充这一句话，芙拉诺有如壤掉的人偶般频频点头。

    「我知道了，我知道了啦~其实芙拉诺也清楚这种事情。虽然启太大人之后的命运的确是尿布、被女性背叛、全裸地被流放至下水道……」

    「……这命运也太过悲惨了吧！」

    稍微冒冷汗的护久夜喃喃自语。芙拉诺凝视着护久夜，她的眼神稍微恢复了活力。

    「我也认为只能找启太大人。他一定能替我们和熏大人想想办法。因为……」

    芙拉诺此时突然暂时停止说话，身体顿时猛然颤抖起来：

    「因为熏大人的未来……」

    竟是一片黑暗。

    「已经完全看不到任何东西了嘛！」

    芙拉诺用手遮住嘴巴如此说道。护久夜和天宗都一脸郁闷地沉默不语。就在这个时候。

    她们听见一阵相当温柔的声音。

    「咦？你们三个也在这里吗？」

    三人反射性地回头一看。当她们看见那个人之后，芙拉诺明颤地开始激烈颤抖起来，几乎快腿软了，好不容易才抓住护久夜的袖子支撑住。即使是护久夜，也无法完全隐藏内心的动摇，不由得退后了一步。

    天宗则勉强以叹气般的语气开口询问：

    「……是抚子吗？」

    「什么事？」

    背着亮光。

    露出微笑站在微暗走廊上主人乃是抚子。她始终带着温柔又优美的态度，并且很珍惜地抱紧熏送给她的礼物。

    她向她们走近一步。

    「芙拉诺。这样不行喔！你的身体不是不舒服吗？」

    芙拉诺泪眼婆娑，「啊呜啊呜」地自言自语。护久夜好像想保护她似地，单手抱住她。抚子再继续往前走。

    「你一定得好好睡觉才行。知道吗？咦？怎么了？」

    「抚子……」

    护久夜摇摇头：

    「不，没什么事。」

    「哦~啊，难道你们又在找熏大人的寝室吗？若是在这个宅邸，的确能马上知道熏大人睡在哪里喔~」

    「抚子，我们是……」

    不是？那么，你们现在要去洗澡吗？因为这里的浴室很大，所以大家可以一起洗澡。咦？也不是这个原因吗？这么说来，就是要去吃宵夜？因为好像还剩下很多佳肴。啊，我知道了。你们是不是要去山上看星星呢？」

    抚子有如唱歌般地说着，嘻嘻笑了起来：

    「还是……」

    她突然停止脚步：

    「……想要对启太大人说出一切？」

    她始终保持着开朗的笑容。但她的声音却相对欠缺情绪又有点冷漠。三人的脸上掠过一抹惊讶的表情。一阵令人发麻的寒气贯穿全身。芙拉诺支撑不住，「呜啊」地喃喃自语后，便瘫软无力地坐在地上。护久夜拚命装傻：

    「你、你在说什么啊？」

    「真好呢！」

    抚子一边开朗地笑着，一边说道。

    她按照顺序地看着护久夜她们手上所拿的礼物。

    「熏大人总是很温柔地对待每个人。」

    她很珍惜地用力抱紧自己的礼物。

    「每个人！」

    她很珍惜地紧紧~~~~地抱着自己的礼物。

    「无论对方怎么对待他！」

    她一脸笑容，眼神中却带有异样的光彩。护久夜屏住气息，天宗无言地踉跄一下，芙拉诺盖住耳朵。

    终于――

    经过了一段很长的时间之后，她们突然听到沉重的叹气声。

    那是抚子发出的声音。

    她已经完全恢复回平常的样子。她用有点悲哀和有点疲累的表情抬头看护久夜她们。

    并伸手将滑落的栗色短发往上拢。

    「熏大人对你们做过什么过分的事情吗？」

    护久夜她们无言以对。

    「熏大人曾经做过让你们失望的事情吗？」

    抚子眼泪盈眶地诉说。

    「熏大人总是为你们的幸福着想，他的行动总是顾虑着你们，为什么你们……」

    抚子低下头，以细微到几乎听不见的声音喃喃自语：

    「竟无法相信熏大人呢？」

    护久夜她们露出尴尬表情凝视着彼此。抚子特意地不再多说什么，转身背对她们。

    她只留下一句话：

    「请再等一下。」

    这三人十二万分能够理解这句话的意思。

    带着悄然态度离去的抚子，看起来完全没有刚刚的那种威吓感，反而有种想让人紧追上去抚慰她的孱弱感。

    「……怎、怎么办？」

    瘫坐在地板上的芙拉诺仰头看着护久夜。

    「我也不知道。」

    护久夜一边扶她起身，一边有些自嘲地喃喃自语。

    「哎！总之，这样我们就能确定抚子知道那两口棺材的存在了。」

    「……还有，她是来警告我们的。」

    天宗小声地补充说明，她目不转睛地注视着抚子离去的黑暗尽头。护久夜摇了摇头。

    「那不是警告喔！我相信那一定是恳求之类的请求。」

    她抓了抓自己的头发，苦笑了一下：

    「不过，其实也算是『若是违背她的恳求，找们不知道会有什么后果』之类的威胁。」

    「那个啊，虽然我认为事已至此才这样讲是没用的，但芙拉诺也十分清楚抚子说的意思。或许我们这样做，只是无情地背叛我们最重视的熏大人而已。」

    芙拉诺边低头边孤伶伶地喃喃自语。她流若眼泪，而那眼泪「啦答啪答」地滴落并渗入走廊。芙拉诺又哭又笑地抬起脸来：

    「为什么会变成这样呢？为什么？为什么呢？我们明明只是想要幸辐地过日子而已。我们明明只是想要快乐地过日子而已……为什么？」

    护久夜和天宗互相凝视着对方，却都无法回答。护久夜一脸郁闷地交抱双臂，而天宗则动也不动地维持着歪头思索的姿势。这时，护久夜终于下定决心，大大地点了点头。

    「嗯，我们还是去找启太大人商量一下吧！」

    「但、但是，护久夜……」

    「芙拉诺。就如同你刚刚说的一样……」

    护久夜微微一笑。

    「这不光只是我们的问题，倒不如说是熏大人的问题。能看见未来的你所看到的未来……为了阻止熏大人的黑暗未来化为现实，我们非得在这种状况下找出最好的方法不可。所以……」

    护久夜用力的握紧拳头。

    「得找启太大人。相信启太大人他一定也了解熏大人的事情，并且必定会帮我们想办法。」

    「……我也有同感。」

    天宗举超一只手叁不赞同。护久夜眯起眼睛笑了出来。芙拉诺也微微颤抖地一直点头。

    「我、我知道了。我也赞成……但、但是，现在就要去找启太大人吗？」

    护久夜干脆地否定这个提议。

    「不，并不是我不信任她，只是我不认为抚子会无条件地相信我们。等到明大以后，我们再慎重选择能确实联络启太大人的时间和地点吧！」

    天宗轻轻点头同意了这个提案，芙拉诺仿佛松了一口气般拍拍自己的胸口，正当护久夜一脸认真地打算说些什么之时。

    「喂~~~！」

    从走廊的另一头传来一个开朗的声音。

    三人惊恐地僵住身体回头看。

    站在那里的偏偏正是这场纠纷的关键人物，也就是川平熏本人。他大大地挥手，再次出声呼唤她们：

    「你们三个！刚刚抚子有过来这里吗？」

    就在这时――

    三个人不约而同地一齐摇着头。如果熏在稍微靠近一点，用平常的温柔笑容询问她们，或者是再过一会儿才来询问她们，大概就会出现截然不同的结果吧！然而，因为她们现在正在讨论的人物――熏竟开口问起她们现在最害怕的抚子，导致三人的内心产生激烈动摇。

    夹杂着疑心暗鬼和心中有愧的情绪，结果三人都说了谎。

    糟了！

    当她们想到的时候，为时已晚。

    「这样啊……」

    熏已经点头准备离开。虽然护久夜发出了沙哑的呻吟，但熏难得显露出着急的样子，因此没有听见她的声音。

    搞不好……

    或许在那天的诸多谎言中，这个才是真正无法挽回的谎言。

    或许只有这个……

    熏也有不能轻易靠近护久夜她们的原因。因为他的手上握着一个已包装好的小盒子。

    这是理当公平对待所有人的的犬神主人?川平熏绝对不能做的一件事。

    现在他正特意的想要做一件「川平熏」不能做的事情，正试图以自己的意志打乱规范。

    对于自己平常无法好好回报的抚子，他特别为她多准备了一样礼物。

    一项充满心意的首饰。他手握紧装有一条高雅项辣的小盒子，想象着她开心的模样。

    她会对找笑吧？

    或许会含着眼泪。他如此想象着画面，但脚步却朝着抚子离开的反方向前进……

    结果，熏在这一夜并未能遇到抚子。

    同一时间，川平启太在叶卦的带领下，来到一间位于本宅一隅，堪称为数据宰或是仓库般的宽敞房间。

    「启太大人，真的很难得。你想调查的东西到底是什么？」

    叶卦兴致盎然地如此询问，启太发出有点暧昧的回答：

    「嗯，稍微调查一下以前的事情~」

    刚刚启太和当家两人单独交谈了很长一段时间。叶卦觉得或许眼那件事有关，决定姑且不再追问下去。

    「因为我比较常整理这些资料，所以如果告诉我你的需求，我应该可以帮你。」

    那是一个几乎原封不动地收藏着川平当家过去记录和生活片段的地方，放置着和她有关的所有事物，而现在则宛如房间管理人?叶卦的私人相簿收藏室。实际上，墙边的书柜上并排着无敷的相簿。

    诸如――

    『川平榧十七~十八岁在满州和土匪合照』

    『川平榧五十六岁继承当家名号』

    相簿背面还贴有以端整字体写下上述字句的标签。启太「啪啦啪啦」地翻看后，发现里而放着川平当家年轻时的黑白照片，例州背着巨刀比出和平手势、穿着和服跑步的身影等等。

    「在那个时代居然能拍这么多照片呀~」

    启太有点吃惊地叹了口气。

    叶卦用好像展示爱女照片的父亲，或是对自己的宠物很得意的饲主般的兴奋表情点了点头。

    「是的，要拍这些照片可不容易呢。啊，这张照片是新干线开通时，我们彻夜排队时拍的照片。你瞧，这个是万国博览会，在太阳之塔纪念碑前面。啊，从这个相簿开始有你父亲大人的照片。你瞧，这是宗太郎大人踢破拉门，被当家大人责备的时候。在这边露出肚子睡觉的婴儿是熏大人的父亲大人。这两人长得非常像。」

    叶卦畦起眼睛，相当开心地「咕噜咕噜」响着喉咙，并陆陆续续地指着照片。启太顿时半眯眼睛。

    「……你也是一个奇怪的家伙呀！」

    叶卦一脸认真地歪着头思索。

    「这是什么意思呢？」

    「不，没什么事……不好意思，有没有跟找相关的照片？」

    「嗯，跟您有关的照片……」

    叶卦从并排的相簿中取出年代比较新的相簿。启太翻开相簿后――

    『宗太郎大人的儿子，启太大人来到本家。非常期待他的将来』

    发现里面夹着一张附有手写文字批注，是启太幼儿时期用手抓着豆沙糯米饭团猛吃的照片。

    「原来如此~」

    启太边「啪啦啪啦」地翻页边喃喃自语。虽然数量没有很多，但却零零星星地放着启太小时候的照片。每当他翻开一本相簿，随着年代逐渐更新，便有如播放画面般地看见渐渐成长的自已，令他产生一种很奇妙的感觉。

    「如果你还有其它想调查的东西，你瞧~」

    叶卦说着说着，伸手指向收纳旧衣服和零碎生活杂货的一角。

    「我记得那里遗留着启太大人当时在这里生活所用的衣服和玩具等东西。啊，还有这个，这是报纸的剪贴簿。里面有令你印象深刻的剪报。」

    「哦~」

    启太佩服地发出声音。能偏执地收集一切事物到这种地步，实在是很了不起。启太轻轻拍了拍叶卦的肩膀慰劳他，然后直接坐在地板上，开始专心翻看相簿。

    叶卦默默凝视着他的背影。

    接着，他若有所思地说道：

    「启太人人……我刚刚稍微听到你和当家大人的谈话内容，听说你和赤道斋见过面了。」

    「嗯？」

    启太并未回头便答道：

    「啊~那个变态大魔导师呀！你知道那家伙复活了吗？」

    「是的。因为⒚史郎先生和熏人人有定期联络我们……据说他拥有与大妖狐相比有过之而无不及的力量……」

    「……那家伙啊，确实是比一般人厉害啦！」

    启太将双手交握在脑后，抬头看天花板，叶卦则严肃地皱起眉头。

    「这下子可麻烦了，光是大妖狐我们就有点应付不来了，假使同时发生什么事情……」

    叶卦摇摇头。

    「或者……」

    叶卦说到一半，便将情况最差的想象赶出脑中。启太稍微苦笑了―下，他用两手抱住盘起来的双脚，转身重新面向叶卦。

    「哎呀，虽然我还没直接见过大妖狐，但他的实力若真与赤道枣同等或更上一层楼，那老实说还真是没有任何办法打赢他。」

    「启太大人，你怎么能讲出这种泄气话……」

    叶卦责备似的说道，启太反而轻描淡写地说明：

    「不，这是事实。我认为阳子的实力的确出类拔萃。但即便我以犬神主人的身份兴她一同战斗，想必还是会在瞬间被大妖狐干掉。如果换成你和奶奶，状况又会是如何？虽然我认为跟我及阳子的搭档比起来，你们应该可以再多撑一些时间。但是总归一句话，若对上赤道斋与人妖狐这种可使天地变色等级的家伙们，我们几乎毫无胜算可言，不是吗？」

    叶卦感到很困惑。

    启太一反常态地说出泄气话，内心领悟到他所言恐为事寅的叶卦，再度向他确认。

    「……那么……」

    我们绝对无法获胜吗？

    在叶卦不安地开口询问之前，启太抢先露山笑容。

    「对呀！」

    「咦？」

    「唯一……如果这世上真有能和这种怪物势均力敌的家伙，那就是熏。只有熏可以做到。」

    叶卦翻了个白眼。

    「我认为如果一次只对付一名，那么熏应该还有办法治得了他们。所以，我们应该做的事情。就是创造出日后能让那家伙采取这种作战的有利环境，你说是不是？」

    「请、请等一下！」

    叶卦用手制止他，他不太明白启人这番如此理所当然的说词。虽然他也觉得熏的确不弱，即使如此……

    「您的意思，该不会是对抚子的『回归上天之力』有所期待吧？」

    「啥？」

    这次换启太瞪圆眼睛。

    「抚子的什么？」

    叶卦沉默不语，看来他们两人之间的认知相当地不一致。启太苦笑了一下。

    「……喂，叶卦。你可以帮我倒一杯茶吗？我之后再详细说明给你听。」

    叶卦点了点头。

    心情十分清明。

    「我知道了。那么，我马上去泡茶。红茶，咖啡和绿茶，你要喝哪一种呢？」

    「嗯……绿茶。」

    启太稍微笑了一下，他指着旧相簿中的照片，

    「如果方便，家里若找得到这种豆沙糯米饭团，就顺便拿过来。我突然想吃甜食了。」

    「我知道了。」

    叶卦将手放在胸前行一个礼，身影旋即消失。启太「呼」地松了口气。

    启太想要在叶卦回来之前大略看过一遍，因此再次开始集中精神看相簿。他是因为觉得这里可能会有一些线索之类的东西，才跑来查询数据。他想要回想起来的事情，其实是在那楝流浪猫之家无意间听到的阳子独白。

    他非常在意那件事。

    『在火焰中奔跑的野兽。』

    满月。

    伸出手臂，询问野兽要不要眼自己走的年幼启太。

    其实他对这些事完全没有印象。他觉得这些事跟自己的感觉之间，有些微妙的部分与事实不符。正确说来，他脑中留有片段的印象，也认为确实发生过近似这些片断记忆的事情。不过，当中却又存在着具关键性的不同因素。

    他实在想不起来是什么因素。

    他也不太清楚为什么想不起来。虽然这样想很对不起非常重视那个回忆的阳子，但他总觉得那八成不是什么好事。

    「嗯~到底是什么事呢~」

    启太将双手交握在脑后，仰躺在地上。

    「说真的，晚上……我为什么会在那样的晚上出现？等一下！对呀！真要追根究底起来，我为什么会一个人待在那种山上？」

    似乎有什么东西缓缓浮现苏醒。

    「咦、咦？这根本就很奇怪嘛……我那时候大概才四、五岁。在那种还不晓得算不算懂事的年纪，不可能晚上在那座山上徘徊……」

    启太吃惊地起身，激动地开始翻阅新闻的剪报。他最先看的不是社会版，也不是经济版，而是电视专栏。

    当时的电视节目表，他记得那时最流行的……好像是……他的脸色倏地变为苍白。不对，不是这样！

    原来事实并非如此！

    脑海里浮现自己踮起脚打电话的画面。

    「喂喂？」

    就在这个时候――

    「启~太~」

    启太突然从背后被人抱住，心脏被吓得差点既出来。他不禁发出惊人惨叫声：

    「呜哇！呜咔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！！！」

    看到启太吓得跌坐在地的模样，阳子也跟着感到惊讶。

    「怎，怎么了？」

    她后退了几步，眼睛张得老大。

    「阳、阳子？」

    站在荧光灯下的是穿着迷你裙的阳子。那是平常的阳子。健康又带有适当魅力的阳子。

    启人伸手按住急速跳动的胸部。

    「不、不要吓我啦！你害我吓了一大跳耶！」

    他的手若无其事地藏起剪贴簿。阳子觉得不可思议地歪着头思索。但是，并没有特别地再追究下去。

    「喂，你瞧！这是熏送我的圣诞节礼物！」

    肠子骄傲地拿出不讨喜的信乐烧狸猫手机吊饰给他看。她明明没有手机，却表现出一副开心的样子。

    「喔、喔喔……」

    「启太在这里做什么？」

    「嗯？啊，啊啊！」

    启太急忙编了个谎言。

    「稍微查一下奶奶拜托我调查的东西。」

    「嗯~」

    「不过已经查完了，我们也差不乡该离开这里喽？」

    「没关保吗？」

    「嗯，当然没关系啊。」

    启太轻推着阳子背部朝房间出口走去，他在阳子的耳边快速地继续讲话：

    「什么？熏送礼物给你呀！这样啊！那么我也得送你礼物才行。」

    「咦~？没关系，没关系啦！而且启太你现在很穷。」

    「哈哈哈哈！不要瞧不起我喔！」

    启太将阳子完全带出房间，边背着手关灯边宛如恳求一般喃喃自语：

    「阳子，我很珍惜你喔！」

    阳子「哇~」地开心抱住启太。

    「阳子，我会好好珍惜你的……」

    启太边冒冷汗边抱住阳子，说出近似恳求的这句话之后……

    房间的门完全关闭起来，黑暗再次来访。

    而谎言仍旧持续滚动着。

    犬神们结束了重大工作，四周基本上充满着一股轻松气氛。但是，因为叶卦严格地下命令，于是有几名轮值夜哨的犬神们，以举手持棒，戴着头巾的装扮在大妖狐结界前面努力执行任务。而今，他们却露出复杂的表情，分别退至左右两侧。

    从黑暗中现身，由他们之间穿越而过之人正是阳子。因为她得到叶卦和当家的许可，所以犬神们虽然厌恶她，仍然无法禁止她通过。阳子走到结界前面虚张声势地喊叫：

    她的声音混杂在夜风中，带着些微颤抖。

    「爸爸！我会和爸爸对战！」

    大妖狐没有回应。肠子拚命地宣言：

    「我要跟启太在一起！那时，虽然爸爸非常反对，但我已经不是爸爸的玩具了！我会靠自己的力量活下去！我要照我想要的方式活着！爸爸！我已经不是大妖狐之女了！我是犬神?阳子！」

    阳子的额头上冒出汗水，边害怕地往后退边补上一句话：

    「……但是，如果爸爸愿意洗心革面，我可以帮你和犬神们之间做调停喔？」

    她小声地喃喃自语。

    然后，在到刚刚为止完全没有反应的结界中，有个黑影宛如光霾般地摇动起来。

    「呵呵呵呵！」

    虽然细小……

    不过确实传来了某人的笑声。阳子顿时全身僵硬，其它犬神们察觉情况有异，也赶紧举起棒于备战。

    在充满紧张的气氛中，那阵声音又继续说：

    「阳子，你好可怜。你被骗了！」

    「你，你这话什么意思？」

    阳子气得眼睛往上吊，虽然身体微微颤抖，还是大声喊出这句话。

    她用手制止一名正想要跑去请求增援的犬神，大妖狐则继续发声：

    「我说得没错吧~爸爸我啊……」

    「不要再说你是我爸爸！」

    「阳子，爸爸永远是爸爸。你的爸爸早已看穿一切了喔！你被骗了啦。肯定错不了。要不然，之前那么老实乖巧的你，怎么可能反抗爸爸我说的话呢？你一定是被那个人类给骗了，并任由他玩弄你……真是可怜。再等一会！爸爸迟早会从这里出去，到时候再好好帮你修理那个男人！」

    「要是你敢对启太下手……」

    阳子的眼睛因愤怒而闪闪发亮。

    「就算你是我爸爸，我也绝饶不了你！」

    人妖狐的回应既不是威吓的沉默，也不是生气的咆哮，而是悲伤的啜泣声。

    「呜呜呜呜呜呜！」

    你之前明明是那么老实的乖女儿~」

    从啜泣声当中依稀听见这句话。阳子感到有点无力。然后，她「呼」地叹了口气，并以很快的说话速度出言告知。

    「总、总之！启太会很珍惜我，而且我们已经说好要结婚了！」

    她在话中加入一句如果启太在场，听了必会睁大双眼、陷入慌张状态的谎言。

    「我现在相当幸福！也不会让任何人来妨凝我的幸福！」

    她如此断言后，用力把头甩开，快步自惊慌失措的犬神们之间穿越而过，「砰」一声地消失在夜空当中。

    结界深处传出一阵似乎觉得很有趣的笑声。

    「迟早……」

    大妖狐如此说。

    「迟早……」

    那一天，各种谎言出现在各种场合。即使说川平家的周围充满着欺瞒，似乎也并无不妥之处。然而，大妖狐巧妙且狡猾地撒下的漫天大谎，大概可算是这之中最大的谎言吧！

    他在黑暗中暗自窃笑着。

    犬神们彻底上了他的当，因为他绝对不是如此轻易就能被封入结界中的角色。他在结界中发现一个没有人察觉到的、虽然小却致命的漏洞，所以才会故意装作被监禁起来的样子。而时机几乎已经成熟了。

    还要一天――

    这是大妖狐所下的结论。

    只要在花一天的时间，自己一定能咬破这个结界，跃出外面的世界。那已经是不容置疑的既定事实。

    「犬神们，咱们走着瞧！」

    没有人听到这个笑声。

    「还有，阳子！找的可爱女儿呀！」

    没有任何人听到这句呼唤。

    可是，这句话却实实在在地……

    回荡在深沉的黑暗当中。

    同一时刻，已恢复强大灵力的赤道斋伫立在〈大杀界〉的前面。他的眼睛里浮现些微的惊讶和怜悯。

    「原来如此……原来是这么一回事啊！」

    他如此喃喃自语。

    他的眼前有根蓝色冰柱。

    一位少女一丝不挂地睡在冰柱里面。她有一头黑发，虽然身体尚未成熟，却有着端正的五官。她闭上眼睛，双手交握在胸前。

    宛如死去了一样。

    有如沉眠一般。

    「原来你才是真正的川平熏……」

    也没有人听到他的呢喃声。讽刺的址，在这个充满谎言和欺瞒的夜里，只有赤道斋一个人看到了真实。那是通往黑暗未来的禁忌真实……

    时间正慢慢地流转着……

第七卷 智羽的画图日记

    ○月X日

    因为做完值日生的工作后还有时间，所以今天就去了启太大人家一趟。

    启太大人仍然找不到可以助的地方。所以还是继续呆在桥下。

    我一踏进他们家，就发现阳子飘浮在空中睡得很香甜。启太大人也在床上把手脚大大的伸开来。「呼哈~」的打呼熟睡着。

    他们两人好像都在睡午觉。

    我也有点想睡了。

    河童蹲在启太大人的枕头边，狼吞虎咽的吃着花生。

    仔细一看，才发现他一边「咕嘎咕嘎」的叫，一边将启太大人大开得嘴巴当作垃圾桶，把吃完的花生壳全都丢了进去。

    启太大人一边「嗯~嗯~」的呻吟，一边努力的吞下花生壳。

    我觉得有点奇怪，骂了河童一下之后，就睡在启太大人的身旁。

    感觉非常舒服~

    ○月△日

    我打破了三个盘子，被栋骂了一顿。还被衣麻理和沙世加嘲笑：「你还是小孩子呀~」心情很不好，所以就去找启太大人。

    启太大人灵巧的以瓦楞纸箱做出一栋房子。还把住在河岸钓到的鱼拿来做料理。再加上所有不足的东西都是他从垃圾场拣回来的，所以我觉得他很棒。

    但他听到我的称赞后，却露出厌恶的表情。

    为什么呢？

    今天天气非常热。启太大人和阳子穿着泳衣呆在河岸。

    他们把拣回来的海滩伞架起来，说这样才能享受到度假气氛。启太大人穿着短裤，带着太阳眼镜。

    阳子穿着很诱人的比基尼泳装。

    我也跑回家去拿泳装。

    结果不知道为什么，除了衣麻理和沙世加，连妙音都跟来了。

    大家穿着泳装在河岸玩耍，我则跟河童一起游泳。

    我晒得非常黑~

    另外，由于启太大人企图接近穿泳装的妙音，结果被阳子和妙音两人处罚了，真可怜。

    ○月☆日

    蔺草早上叫我念书。今天学习方程式、日本历史和自然科学。

    都好难喔。

    而且蔺草当老师的时候，感觉有点恐怖。

    虽然我下午想去找启太大人，但是临时有事要办。

    虽然我平常都负责打扫一楼，还有星期二和星期三的厨师助手任务，但偶尔也会有这种工作。

    我去市区将邮件投入红色邮筒，买了胶带和灯泡之后，在回家的路上遇到启太大人。

    我很开心的靠近他，发现启太大人正在向女生搭讪。

    他还很努力的打扮了一下。

    而且他还对我说：「不要妨碍我！」

    我总觉得那不是身为川平家的人该做的事情，所以去找正在寻找启太大人的阳子，跟他告状。

    阳子追上启太大人，丢火球烤他。

    启太大人真是学不乖呢~

    ○月※日

    我省下零用钱，买了一只想要的游戏。

    因为无论如何都想让启太大人看我的游戏，即使外面下雨，我还是跑去启太大人住的地方。

    但是，启太大人和阳子都不在屋子里。

    平常很热闹的小屋里都没有人，我孤零零的抱着膝盖等启太大人。

    全身湿透的河童从河里上岸，看了一下小房间里面，又东张西望的环视四周。

    我跟他说：「启太大人不在喔！」之后，他就温顺的来到我身旁，拘谨的坐了下来，动也不动的陪着我一起等待。

    我们两人在黑暗中一直等着启太大人。

    过了一阵子，这次又来了一支叫做留吉的猫。

    他有点遗憾的说：「咦？启台先生不在吗？」

    留吉好像很习惯的样子，擅自爬上启太大人的床，钻进棉被中睡觉。

    结果启太大人和阳子那天没有回来。

    ○月□日

    总觉得很不安，所以今天卯足了劲完成工作后，我马上跑去河岸。

    我在高空中一眼就看到了。

    启太大人回来了。而小房屋的附近很热闹。不对，应该说是很吵。

    我一边心噗嗵噗嗵的跳，一边进去，发现不知为何穿着黑色燕尾服的启太大人和⒚先生，竟全身沾满污泥的站在那里。

    两人争论着：「只要跟你一起工作绝对会倒霉，所以我才不喜欢呀！」、「不，这次很明显的是你的失误吧！」但是阳子抱着肚子在笑，留吉也露出苦笑，所以好像没什么问题。

    我问了一下原因，才知道他们好像潜入正在交易黑暗灵的道具的违法拍卖会调查，而且还搭乘了豪华客船。

    河童一边「咯吱咯吱」的咬黄瓜，一边瞄了我一眼，还「咕嘎嘎」的鸣叫。

    我不自觉地高兴起来。

    之后，阳子用「缩地」强制的将启太大人和⒚大人丢到河里，让他们泡在水中冷静一下。

    之后大家一起吃火锅。

    很好吃~

    ○月○日

    当我坐在启太大人膝盖上玩游戏时，薰大人和抚子也来了。薰大人还特地带礼物过来。

    因为他们带来很多很多高级牛肉和能保存很久的罐头类食材，使得启太大人泪眼婆娑，好像要摇尾巴一样紧紧抱住薰大人。

    抚子微微一笑，阳子则愣住了。

    大家一起在河岸烤肉。

    抚子和阳子灵巧的烹调料理这段时间，我和薰大人以及启太大人一起玩飞盘。我流了不少汗，觉得非常舒服~启太大人和薰大人都有夸奖我。

    天色暗下来之后，其他的犬神们也来了。

    栋、衣麻里、沙世加和妙音，以及有点晚到的护久夜、田宗和芙拉诺。

    最后到达的是蔺草。吃完饭后，我们就去放烟火，烟火很漂亮。我觉得很高兴。大家一起笑着。启太大人、薰大人、阳子和抚子都笑了。

    相信这种快乐的日子，一定能够一直一直持续下去~

    「直到现在，我都是这么认为的……」

第七卷 后记

    非常感谢各位购买《犬神！》第七集。托各位的福，故事终于进入高潮了。我不会偷懒，希望尽快就能出下一集，还请各位多多捧场~

    ……不，我是说真的喔？

    虽然我以前在《INFINITYZERO》里也发表过类似的宣言，结果却延迟出书，但这次我真的会尽快出书。

    我已经不想再当放羊的孩子了。

    大约是在写第三集的时候开始，我就模糊地构想出这个故事的高潮了。我想这应该会是符合《犬神！》风格的剧情发展。

    一定是的。

    稍微写一下我的私事。

    事情发生在冬天的某个寒夜。我在小酒馆喝完酒回家的路上，发现一只狗正在车道的正中间四处乱窜。那只狗好像极为恐慌，往来的车辆每按一下汽车喇叭，它就只会汪汪叫，但却完全不想离开马路。

    仔细一看，发现它戴着项圈。

    而且还拖着一条皮革制的拉绳。找心想：它是不是从某户人家逃出来的家犬呢？

    我在附近找不到像饲主的人。

    我想先保护它，因此等到往来车辆变少后，就朝那只拘跑过去。此时那只拘总算有反应了，它越过车道，往我的反方向逃走。

    我追赶着那只狗。

    由于我家的狗在将近两、三个月前去世，所以说什么我都希望能把狗还给饲主。但不知是不是我的做法不妥，极为激动的狗虽然稍微让我靠近了一点，又马上跑走拉开我们之间的距离。

    结果，这场深夜追赶游戏总共浪费了我两、三个小时的时间。

    最后我还是跟丢了那只狗。不管在附近怎么找，已经完全听不到脚步声和拉绳的拖拉声。

    当时我实在很不甘心。

    相信如果换启太出马，一定可以……

    我觉得如果是启太，一定能帮我抓到当时那只狗吧！

    希望我能一边回想此事，一边写完故事高潮的剧情。

    最后要感谢平常总是很照顾我的插画家若月老师和编辑佐藤先生，还有这次要特别感谢在写作上给我非常重要启发（关于变态描写）的藤原佑先生！

    有gまみず于星巴克

    PS我的官方网站架好了。之后会比较勤勉地更新日记，如果各位有空，请过来看看喔~

    是的！这是后~记……这次光是话8页的彩叶就让我体力透支。我是若月神无・软啪啪的……

    每次画彩稿都觉得自己块累死了（尤其是漫画），可我这次真的想投入数位系统的怀抱了……格、格数太多的时候，用类比系统画稿真的很痛苦！！

    嗯~从本篇开始，焦点将集中于薰（薰妹？）的故事上，画图的我也和各位一样兴奋期待呀！

    抚子变得有点阴沉耶~啊……有g老――师！！（喊叫）^^由于本篇故事比较严肃，所以智羽耍苯的样子显得特别可爱。没用的角色万岁！在这本书的最后，有g老师――||很抱歉我每次都写这种自虐折磨的题材。另外非常感谢拿着糖果和皮鞭引导我至截稿为止的责任编辑・佐藤先生……还有番到这页阅读的各位读者大人！！若是各位下一集也能再次捧场，我一定会很开心的呦~

    Specialthanx：猫月健一先生~

    非常感谢你帮我贴网点！！也很高兴能跟你聊钢・SEED和近・小子的话题~~loveyou~下次一起去看演唱会吧！（咦？）

    05.JUNE

第七卷 插图



第八卷 序章 绝对难以忘怀的思念

    如果你瞒着我径看跑到某个地方――

    即便那里是这个世界的尽头，

    亦或地狱深渊，我也必定寻觅你的踪影。

    因为我只能这么做。

    如此而已。

    严冬的满月时分。

    夜风永无止境地刮起飒飒风声，松树叶梢一边发出声响一边左右晃动，幻化成数倍大的影子映在地面。犬神大长老将手伸向燃起鲜红火光的篝火取暖，以含糊的沙哑声音说道：

    「喔~~总算来了、总算来了。」

    只见一名身穿烹饪围裙的少女在大长老面前现身，以端庄举止向他行礼。

    「哎呀……用不着这么毕恭毕敬。」

    「是……我刚才跟叶卦大人擦身而过，该不会是打扰两位了吧？」

    「喔……该说的事我都已经告诉叶卦了，所以没关系。还有拜托不要这样，用那种态度跟我说话，实在让我倍感困扰。」

    大长老伸手抓抓脸颊，将视线转向一旁。

    「呵呵……」

    少女笑着抬起头来：

    「可是这也不能怪我，毕竟您现在可是名符其实的大长老。」

    哼！

    有着大狗外貌、盘坐在地的大长老，彷佛小孩子般鼓起脸颊，身上随便穿着灰色和服，腰际系着条纹腰带。无论身体与脸上都是一片毛绒绒，黏着眼垢的双眼看起来模糊不清，嘴角也缺了好几颗牙。

    「若是真要提起年纪的事，可是比我……」

    「请问您我我甚么事？」

    少女嫣然一笑，抢先制止这个话题。

    大长老也察觉到对「女性」提起年龄话题的自己，简直笨到不象话，因此微微缩起脖子：

    「呃――总而言之，我只是很想跟聊聊。」

    「……事到如今还要找我闲聊吗？」

    「别这样说，因为事态多少有了变化。」

    少女皱起眉头：

    「这句话是甚么意思？」

    大长老的一番话使她感到格外不安，大长老则是环顾周遭，再次确认现场只剩下他们之后，露出有如淘气小孩的表情：

    「告诉你，我说不定快要死了。」

    话中语气显得轻描淡写。

    「！」

    少女倒吸一口气，大长老随即换了一张困扰的表情：

    「不，与其说是这次为了困住那只大妖狐，导致我用了过大的灵力，倒不如说是连我都觉得自己已经有点油尽灯枯了。」

    「这算寿终正寝吗？」

    「我认为是。」

    看到少女难过地摇摇头，大长老改以劝慰的语气说道：

    「哎呀，此事就连我也难以改变。」

    少女低头俯视地面，默默紧握双手。

    「先听我说，虽然我还不确定，不过自认八成错不了。哈哈哈，说来奇怪，我原先还以为自己无法知道自己的死期何时来临，总之我尚未向叶卦以及栋提过此事，所以可得帮我保守这个小秘密喔？」

    一脸神秘的大长老伸出粗壮的手指，竖在自己的嘴唇前面。

    少女深深叹口气，脸上随即浮现格外沉稳的微笑，以怜惜的眼光抬头望向大长老。

    「……您不后悔吗？」

    「后悔？」

    大长老先是睁大双眼，随即放声大笑。

    「当然不后悔！我玩得可开心了！」

    于是少女[起眼睛：

    「我想也是，如今的我十分体会您的感受。」

    「喔？」

    这次换大长老兴致勃勃地探头窥视少女的面容：

    「这么爱慕现在的主人吗？」

    「是的。」

    少女点头继续说道：

    「我打从心里爱慕他。」

    犬神几乎没有寿终正寝的一天。

    唯有将自身灵力或是基本存在传承给下一代，才会导致他们的年龄增加，成为迈向死亡的唯一原因。

    换句话说，就是产下后代。

    「如此一来，我又可以伴随初代犬神主人的左右了。虽然不知如今身在何方，不过我打算不顾一切找到他，再次跟在他身边……反正还有确实存在的死后世界等着我。」

    说到这里，大长老首次露出些许不安的表情。

    「届时务先代我向初代犬神主人大人致意。」

    少女深深鞠躬，大长老随即皱眉。

    「我说啊……」

    「是？」

    「是不是怀孕了？」

    「这！？」

    面红耳赤的少女忍不住猛然抬头，双手捂住自己的胸部。

    「怎、怎、怎么会突然问我这种问题？」

    「啊，没有，只是从刚才就一直说着正经话，再加上的肚子……」

    「我的肚子……」

    少女嫣然一笑。

    「怎么了？」

    大长老再次察觉自己的失言，顿时慌了手脚。

    「呃，没、没有。总而言之，就是因为这么回事，所以才想知会一声。毕竟……我说不定明天就会一命归天。」

    「……」

    「硬是要说，我还是很担心大妖狐。因为只要我一走，结果就会跟着消失。」

    大长老叹了口气，双肩颓然下垂。

    「我虽然将能教的技巧全都传授给叶卦，但是他的天生资质比较适合攻击法术。说句老实话，我很担心他是否能让对付大妖狐的杀手锏发挥最大功效。」

    「这……」

    少女挪开视线。

    「我已决定不再参战。」

    大长老露出温柔的微笑：

    「嗯~~我不是打算勉强，毕竟都是多亏一直照顾她，阳子才能打开心门，决定站在我们这边。」

    「不，那是启太大人――」

    「嗯。不管如何，我们还有其它能力高强的人可以依靠，例如现在的当家以及叶卦，还有其它犬神。只要加上川平熏与启太，那么即便对上大妖狐这名敌人，相信也不致于落居下风。我现在只是说万一真有状况……」

    大长老伸出毛绒绒的手，轻拍少女的肩膀：

    “我是说万一。倘若万一真出了什么状况……到时候就得拜托你在不取性命的状况之下，出手制止了……抚子。”

    少女抚子低头沉思了一会儿，最后缓缓点头：

    “如果这样能让您安心。”

    大长老面露开心的笑容：

    “太好了太好了，这下子我也可以安心归天了。”

    然而……

    身为犬神的抚子，脑中想的是另一种截然不同的可能性。

    她目不转睛仰望天际。

    一道流星仿佛划破漆黑的夜空，从天空坠向地面。图间奏1“少年与那个东西”

    自从懂事以来，只有那个东西是最亲近他的存在。

    那个东西拥有相当诡异的外貌。

    它的头是一颗透明水晶球，身上披着一件黑色斗篷。它没有脚，苍白细长的双手从斗篷缝隙向外延伸，不太记得它到底有没有身体。由水晶、黑色斗篷以及苍白手臂构成的那个东西，是一个有如鬼怪的存在。幼年时期的少年时常心想：它好像晴天娃娃。

    那个东西以飘浮在空中的模样，在城堡当中自由移动。这是一座位于偏僻湖泊之上，随着白雾一同移动的魔法古城。

    这里正是年幼少年与那个东西的住处。

    那个东西也负责少年的教育。

    它教导什么是清澈正直的心，以及关于少年家人的事。

    少年拥有父亲与一名妹妹，此外似乎还有许多拥有血缘关系的亲戚。不过由于某些原因，少年才会独自一人在此生活。

    那个东西总是一再重覆同样的话：

    ‘再过不久，你的父亲就会过来迎接你。’

    那个东西使出浑身解数，不断告诉他“家人”是多么重要，同时又是多么值得珍爱的存在。因为少年非常喜欢那个东西，所以他总是专心听它讲述。除此之外它又说了许多关爱他人的美好之处，以及帮助困难之人的重要性。

    少年在那个东西的教导之下，得知堂堂正正活在世上，对一个人来说是何等要紧的事。

    那个东西会发出尖锐的轧吱声响，看起来似乎不是人类。

    少年是在与它相处一阵子之后才察觉这件事，不过少年不太在意。因为对少年来说，无论那个东西是什么，都依然是他尊敬的父亲、博学多闻的教师，以及值得信赖的朋友。

    他一点都不觉得寂寞。

    只是那个东西好像觉得缺乏家人记忆的少年相当可怜，因此时常为了安慰少年，刻意在他面前使出许多绚烂夺目的魔法。

    只是少年对魔法并不怎么有兴趣。虽然除了基本知识之外，那个东西也传授了几种简单的魔法给少年，然而少年的内心深处总是觉得不太对劲，认为应该还有更适合自己的道路。

    那个东西对少年的反应似乎感到有点失望。

    ‘好吧，那就算了。’

    只见它沮丧地垂下双肩，对着少年如此说道。

    不过除此之外，少年与那个东西依然保持良好关系。

    少年在这座构造十分复杂的宽敞古城走来走去，或是坐在城内的平台钢琴前面弹奏乐曲，或是阅读厚重书籍打发时间。而在这段期间，那个东西忙着专心处理自己的工作。虽然搞不清楚那个东西的工作是什么，看起来似乎是很了不起的工作。

    这座城堡甚少有客人来访，不过绝大多数的状况，访客都很感谢那个东西。就他不小心听到的谈话内容，它不是拯救卧病不起的病患，就是帮助生活贫困的一家人，所以少年心里一直抱持这个想法：

    “那个东西的工作就是助人。”

第八卷 第一章 化身君影，我心悸动

    请你露出笑容。

    你的喜悦就是我的喜悦。

    你的悲伤就是我的悲伤。

    我正是为此而生的黑暗。

    即将复活的大妖狐。

    以及隐匿自身行踪的异类大魔导师．赤道斋。

    面对两名难以应付的强敌，照理说川平本家应该会笼罩在紧迫的气氛之下才对……

    这一天，阳子真是得意极了。

    因为她最喜欢的川平启太，此时几乎等于落入她的掌握之中。长久以来的目标，内心渴望到了无与复加的启太，竟然对她说今后会好好珍惜自己。对她面言，再也没有比这更幸福的事。

    所以她的吹嘘也变得格外冗长。

    “所以说啊～～启太有时候真的很帅～～前一阵子他还摆出一脸认真的神情对我说：‘我会照顾你一辈子。’～～害人家不晓得该怎么回应才好～～”

    阳子陶醉地眯起双眼讲出这些话，“呀～～”随即又发出害羞的尖叫，将自己的脸埋进棉被里面，双脚上上下下动个不停。

    其他少女则是冷淡以对。

    “是喔……”

    妙音“啪哩!”咬了一口煎饼，并且嗤之以鼻。

    蔺草脸上浮现敷衍了事的笑容，衣麻里及沙世加则是靠着墙壁，专心翻阅手上的漫画。只有智羽独自摆出四脚着地，探出身子的姿势，相当佩服地叹口气。这群少女所在的位置是川平本家分配给妙音、蔺草、双胞胎及智羽作为寝室，一间大小约有十张榻榻米大的和室。

    “羡慕吗?”

    到了三更半夜才闯进寝室，躺在棉被上的阳子转头向妙音抛出这句话。

    “谁、谁羡慕啊!”

    妙音面红耳赤加以否定。

    “像、像那种……”

    一边伸手拿起茶盘里的煎饼，一边看着手中漫画的双胞胎轻轻抬头。妙音则是气呼呼地将头转向旁边：

    “像那种穿着打扮怪里怪气的人……”

    蔺草低头看着茶杯，啜饮一口茶水。

    妙音急忙开口辩解：

    “没……没错!像那种变态、色狼跟薰大人比起来，简直就跟生长于荒野当中的荠草没什么两样!根本没有可取之处!”

    “嘻嘻嘻……”

    阳子突然从棉被起身，依序指着这群换上睡衣的少女。

    “你们真是一点也不了解启太的真正价值～～听仔细?启太可是依赖成性的人喔?若是少了我的细心照顾，他就什么都做不来!但薰有这样的可趁之机吗?他愿意接受你们的照顾吗?”

    听到这番话，少女们个个面露复杂神情。

    完美的犬神主人．川平薰的唯一缺点，就是实在太过完美无缺。正如同阳子所言，犬神几乎无法在薰的日常生活作息当中，找到任何一丝可以介入干预的余地。

    “你们知道吗?启太早上非得要我叫他起床不可。当我要他张开嘴巴让我喂他吃饭，他也会乖乖听话喔。有时候我还会带他出去散步呢!只要我稍不注意，他就会露出猫耳或是换上奇装异服……每天光是担心他就够我累了。”

    基本上，犬神是一种很喜欢照顾别人的人型妖怪。

    他们伺奉的主人越是需要他们照顾，就会发现他们虽然唠唠叨叨抱怨个不停，不过却显得格外高兴，并且勤快打理一切。所以几乎大小事都自行处理的薰，在这一点上面确实让她们感到不太满意。再加上――

    “启太身旁只有我一个犬神～～我根本就是独占启太嘛!”

    还有这一点。图

    即便非常～～偶尔才出现一件能够为薰做点什么的工作，但在薰的家里还有其他九名同伴。因此这类工作几乎都在自己解决之前宣告完成。

    “真庆幸我是启太的犬神。”

    阳子轻轻拍手，神情陶醉地仰望天花板。

    妙音脸上表情虽然有点不悦，却又透露一丝羡慕之意；蔺草以手指抵着嘴唇，眼神微微往上飘；双胞胎则是彼此对望，边说边点头：

    “这个嘛……那个人说不定是个意外的有趣人才～～”

    智羽更是高声欢呼：

    “对了对了，阳子，启太大人在哪里?我突然好想见他!”

    阳子得意地抬头挺胸：

    “那我这就帮你叫他过来。”

    于是她高举手指：

    “毕竟是由我这个‘启太无比重视’的阳子开口呼叫～～相信启太一定会马上出现，你说对不对?”缩地。

    即将发动的前夕。

    头顶猫耳、身穿女仆服，带着一身无比变态装扮的川平启太长叹一口气。此时的他独自一人盘腿坐在晒衣场。

    天上紧星点点，夜风突然变得有点冷。

    “唉，果然是这样～～”

    只见河童蹲坐在启太面前。

    “我真是太失败了～～”

    说到这里，启太再度重重叹气。

    “咕嘎嘎?”

    河童歪着头，启太一脸正经颔首：

    “没错没错。”

    “咕嘎?”

    “哎呀，你迟早也会因为男女关系而吃尽苦头，劝你尽早作好心理准备喔?因为她们只要爱上你，就绝对不会再松手了～～”

    启太轻轻一跃跳上栏杆，随即闭上眼睛，说出向哈姆雷特致敬的夸张台词，纾发自己心中的烦恼。

    “女人!是我人生最大的目标，也是最大的障碍!”

    以壮阔星空为背景的启太奋力张开双手，河童用有蹼的双手“啪啪啪!”为启太拍手。启太一时得意忘形，继续以沉稳的语调，滔滔不绝说出内容很不妙的话：

    “其实阳子本来就长得很漂亮，最近个性也变得很可爱，就个人而言，即使跟她这个这个、那个那个也不错啦～～不过我既然身为堂堂男子汉，自然会想摘取各式各样的花朵，或者该说希望广泛品尝一下日式还有西式料理……”

    开始大放阙词。

    “即便阳子是一个很特别的女孩，若是能让其他像抚子或蔺草那种犬神待在身边服侍自己，感觉似乎也很不赖。此外还有女高中生、女大学生，甚至想跟上班族的大姐姐玩一玩。”

    “喔～～”

    启太压根儿没察觉旁边传来一声冷淡至极的回应。

    他依然闭着双眼：

    “总而言之，这个世界充满太多魅力十足的女性，让我感到相当困扰。”

    “……难道我不是第一名吗?”

    “你当然是第一名，不过……”

    直到此时，启太才猛然睁开双眼，倒吸一口气。

    当他回过神来，已经不知不觉从屋外的晒农场来到铺有榻榻米的和室，眼前的人是脸上露出可怕笑容的阳子。

    只见她面带微笑，双手抱胸。

    背后的妙音露出轻蔑至极的表情，蔺草与智羽则是一脸困惑。

    至于衣麻里和沙世加更是高兴到捧腹大笑：

    “哈哈哈哈哈!阳子，他确实足个十分令人羡慕的主人。”

    阳子心中的怒火完全爆发。

    拍几！

    她的拳头一边发出“啪叽啪叽!”的声响，一边缓缓逼近启太。

    “阳……阳子小姐?您该不会是生气了?”

    阳子依然面带微笑：

    “嗯。”

    用力点头之后猛然跃起，整个人扑向启太：

    “你竟敢害我丢光面子!你这个大笨蛋――!”

    先是狠咬一口，接着引发烈焰包围两人。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    启太发出惊人的惨叫声，这真是世上少见的凄厉惩罚。只看到启太四处逃窜扬起漫天灰尘、棉被到处飞舞、纸门应声破裂。

    整个人趴在启太背上，以锁颈固定技（注：Sleeperhold，职业摔角的固定技。用手腕夹住对方的脖子，阻碍颈动脉的血液流动，让对方昏迷的招式）紧紧锁住启太颈动脉的阳子，以及拼了老命拍打榻榻米，不断求饶的启太。

    就某方面面言，这算是相当常见的景象。

    “唉～～”

    妙音将双手搭在脑后，眯起双眼：

    “有点羡慕他们的我，简直跟傻瓜没两样。”

    叹了一口气之后，转身对其他人说道：

    “再继续待在这里也只会遭到波及，我们要不要干脆去找薰大人?我记得薰大人正在与当家大人下将棋吧?”

    “赞成～～”

    听到衣麻里与沙世加的回答，三个人一边打开纸门一边耸肩说声“真是够了”，然后有说有笑离开房间。蔺草则是战战兢兢看着持续争吵不休的启太和阳子，像是突然发现什么开口询问年幼的智羽：

    “咦?智羽呢?你不去薰大人那边吗?”

    智羽正在聚精会神看着启太及阳子。

    “嗯!”

    只见她微微抬头看了蔺草一眼，随即摊开双手：

    “我要待在这里!我要待在启太大人身边!”

    这就是发生在她身上的细微变化。

    就在其他少女陆续离开房间之后，智羽抱着膝盖坐在一旁观看启太与阳子的打闹。阳子跨坐在启太身上，拿着枕头猛打启太。启太则是一边发出悲鸣，一边用手保护自己的脸。

    “过分!过分!”

    挥动双手的阳子脸上带着几分笑意：

    “你愿意发誓今后再也不看其他女人吗?愿意发誓吗?”

    “我不发誓!我才不发誓!”

    但是启太非常顽固，不肯改变自己的坚持。

    “你说什么!”

    阳子继续使劲用枕头痛殴启太，目睹眼前光景的智羽也按捺不住自己内心的情绪。

    牙齿似乎痒了起来。

    “我也要加入!”

    飞扑上去用力咬住启太的双手，阳子随即对她下令：

    “很好～～小不点，你也尽情动手吧!”

    “哇～～!你们这是什么意思!”

    启太的叫声顿时响彻整间屋子。

    刚好在同一时间，三道人影经过这间房间附近的走廊，她们闻声之后抬起头来。

    “刚才的叫声……该不会是启太大人吧?”

    身穿白衣的护久夜转头询问其他两人。

    天宗点点头，芙拉诺则是不太有自信地开口：

    “是吗?”

    “没错。怎么办?”

    这个问题虽然简单，不过天宗和芙拉诺马上理解她的话中之意。

    “或许算是……好机会吧?”

    天宗侧着头，芙拉诺有点不安地握住双手。

    “不过……阳子好像也在场。”

    “请她暂时离开就行了。幸好抚子此时刚好外出，薰大人也在当家大人那边，我觉得不应错失这个良机。”

    护久夜的态度很坚决，既然她下了决定，天宗与芙拉诺自然没有任何理由反对。

    她们反而希望尽早将这个沉重的秘密丢给启太，好让自己卸下这个重担。

    “那就走吧。”

    护久夜挥手示意，天宗和芙拉诺随后跟上。

    自从在地下室看见两具棺材……那两根无法解释、难以理解的冰柱以来，她们的内心未曾有过一丝安宁。她们被不安所包围、遭到疑心暗鬼的缠绕，无时无刻因为罪恶感与不敢面对未来的恐惧而感到担心害怕。

    “相信启太大人一定可以……”

    芙拉诺的低语仿佛是在说服自己，三个人放轻脚步缓缓通过走廊转角。当她们走到亮着灯光的房间前面，护久夜“咕噜!”吞了一口唾液，伸手打开纸门。“救、救命啊～～!”启太连滚带爬从房里冲出来，刚好跟站在门前的护久夜撞个正着。虽然是题外话，不过护久夜个子虽小、身材还是很不错，因此启太的脸就这么不偏不倚埋进她的双峰之间。

    平常沉着冷静的护久夜顺势跌在地上，一张脸顿时面红耳赤。

    “咦?耶?我?”

    为了确认自己到底置身何种状态，启太伸手摸向取代护垫、发挥保护功用的双峰。这下子总算察觉大事不妙，急忙从护久夜身上爬起来。

    “呜哇！”

    而双颊染上一抹绋红的护久夜则是一手遮着胸口，神情困惑地抬头看着启太。

    “啊、不!这个……”

    “呵呵呵呵呵……”

    然而启太还来不及出言辩解，可怕的妖魔鬼怪已经抢先欺近身后。

    “唉～～启太真是的，这么快就做出调皮捣蛋的行为，看来得花很多工夫才能让你学乖了。真是让阳子头痛～～”

    旁边还跟了一只小鬼。

    “启太大人!你怎么可以做出这种色色的行为呢……智羽非得狠狠咬你一口!”

    “呃……等等……你们未免也……”

    阳子与智羽同时扑向冷汗直流的启太。

    “救……救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    护久夜、天宗以及芙拉诺三人，只能哑口无言目睹启太再次发出惊人惨叫。

    同一时间，蔺草、妙音，还有双胞胎四个人走在漫长的走廊上，赤着脚的她们不断发出“啪嚏啪嚏”的脚步声。

    “嗯～～启太大人也不算太差。”

    听到衣麻里这么说，沙世加随即笑了起来。

    “不过跟薰大人相比――”

    虽然这对双胞胎的言行举止看起来总是旁若无人，但是她们有如两只可爱的小狗，对薰仰慕有加。她们原本只以开别人玩笑、恶整他人为乐，后来才在薰的教导之下学会培育生物的喜悦。薰亲自搬运肥料，满身泥泞地指导她们如何栽种植物。

    他购买园艺丛书和花草种子，脸上带着笑容一步一步教她们学会使用铲子。起初她们对这种事没什么兴趣，不过在薰的感化之下，外观每日都会有所变化的植物奥妙之处，也逐渐掳获她们的心。

    她们两人曾经带着草帽、抱着膝盖、顶着大太阳，一动也不动观察牵牛花的开花过程，也曾经在秋天拿着木棒赶走偷啄柿子的乌鸦。薰不但称赞她们种出来的花朵，对她们收成的果实也是赞不绝口。

    “最近薰大人比较忙，如果能够空出一点时间给我们就好了……”

    蔺草走在双胞胎身后，若有所思地说出这句话。

    薰正是让原先一无是处的她，重新获得自信与方向的救星。虽然她的灵力微弱、个性怯懦，是一个不及格的犬神，不过薰注意到她的智慧，充分发挥她的才华。一切都是拜薰所赐，现在的蔺草才能有自信地阅读书籍、学习其他知识。

    “没关系～～只要我们再加把劲，帮上薰大人的忙就好了!”

    妙音用力鼓起二头肌。她单纯只是认为薰“很帅气”，因为见识到他坚强又温柔的一面，所以决定跟在他身边。

    她只是抱着这种纯粹的憧憬与薰在一起。

    “话又说回来，薰大人的脸上总是带着笑容～～”

    “是啊是啊，他除了上学和工作之外还有很多事要处理，照理来说应该非常忙碌，但是他丝毫没有表现出匆忙的样子。”

    “无时无刻都是我们的模范。”

    “薰大人真是厉害～～”

    其乐融融的少女一边谈论薰的话题，一边走在走廊上。就在此时，她们听见了一阵有如裂帛的尖叫声。

    沙世加与蔺草彼此对看一眼。

    “是栋的声音吗?”

    衣麻里侧头询问，妙音出声催促三个人：

    “好像发生了什么事，我们先去看看再说!”

    所有人换上毫不松懈的警戒态度，快速飞奔而出，通过走廊转角。

    只见栋独自伫立在走廊转角，慌慌张张挥舞双手：

    “啊!喂、你们几个!不行不行!不能看!”

    仔细一看……

    “咦?”

    “这?”

    少女紧急停下脚步，纷纷露出傻眼的表情注视她们的队长。平常的栋总是穿着轻盈蕾丝制成的服装，仿佛一个活生生的古董陶瓷娃娃，如今却换上一套极为暴露的纯白比基尼泳装，全身泛起红潮。

    在三更半夜的走廊，彻底展现丰满的女性肢体。

    呜呜……

    伸手遮住自己的胸部，泪眼婆娑地哭诉：

    “有人入侵，我遭到攻击了!”

    就在稍早之前。

    川平家的当家与薰坐在大厅里，面对面下将棋。这是上好的黄杨木棋盘，每当两人起手下棋，大厅就会响起听起来很舒服的“啪、啪!”声响。

    “将军!”

    挺直腰杆坐在垫子上的薰，脸上露出会心的微笑。

    “嗯嗯嗯嗯嗯……”

    坐在对面的老婆婆则是双手抱胸，低吟不已。

    “真不愧是薰大人，这是第十六胜了吧?”

    端坐一旁随伺的犬神。叶卦发出佩服的赞美，老婆婆却不肯放弃。

    “哼～～我还没输!你看，我用我的桂马吃掉你的银，这样我的王将就能逃出生天!”

    薰的步接着往前走。（注：桂马、银、王将，以及步都是将棋里的棋子）

    老婆婆全身僵硬，陷入漫长的思考。

    “奶奶，就请您慢慢想吧。”

    “嗯嗯嗯……”

    老婆婆动也不动盯着棋盘，薰则是一脸事不关己地啜饮一口茶。叶卦轻轻将一盘最中（注：在饼皮里包入豆沙等馅料的日式点心）挪到他身边。

    “对了，薰大人小时候也时常这样与启太大人较量棋艺。”

    “哈哈……”

    薰笑了起来。

    “经你这么一说，确实有这么一回事。”

    “是的，那是您刚从欧洲回到日本的时候。”

    “嗯。”

    薰怀念地眯起双眼：

    “是啊……当时的我还不清楚日本这个国家的大小事，所以承蒙启太教我许多入门知识。其中也包括将棋。”

    “只不过在我的印象里，您的棋艺似乎打从一开始就很高明?”

    “嗯，因为基本原则跟西洋棋一样。而且启太的棋艺也很不错啊?”

    “启太大人比较擅长出奇招。”

    哈哈哈……

    薰发出轻快的笑声。身穿米色长裤、衬衫与背心，留着一头亮丽黑发与猫一般的琥珀色眼瞳；叶卦则是一袭白色和服，还有一只眼睛隐藏在头发下面。两位美男子的话中人正是启太。

    “他最擅长的技俩就是突然‘啊!’大叫一声，故意伸手指向与棋局毫不相干的地方，再趁机用另一只手移动棋子。本人自称这一招叫‘梦幻左手’。”

    “的确像是启太大人会做的事。”

    “还有当他看到自己快要落败之时，就会突然抓住自己的胸口，装出一副很痛苦的模样，顺势将整盘棋弄乱。”

    “这是必杀技‘装死绝活’对吧?”

    “没错～～咦?这些招式是谁想出来的?”

    叶卦脸上浮现微笑，悄悄对薰使个眼色。薰迅速转头一看，只见老婆婆正打算移动棋子。

    “哈……哈哈哈哈哈哈哈……”

    行径败露的当家发出和蔼可亲的笑声，随即又换回原有的严肃表情，继续苦恼沉吟。她的举止就好像刚才什么事都没发生。

    薰不禁面露苦笑，叶卦则是眯起双眼。

    “不过话说回来，薰大人真的对于任何事都很拿手。不仅是将棋，就连学业与运动也是一样。我听说您在最近一次的模拟考，还拿下全校第二的优异名次。”图

    “哈哈，只是运气好而已。”

    “事实并非如此吧?您虽然态度谦虚，外表也看不太出来，然而总是暗中努力，绝非只是依靠犬神主人的才能。”

    “我也没这么了不起。哈哈哈，被你这么一夸，我都不好意思了。叶卦，你就别再讲了。”

    薰难得摆出启太常有的双手放在脑后的姿势，随后又难为情地左右扭动身子。叶卦轻轻笑了一下，开口说道：

    “您实在很像您的祖父。他也是一位多才多艺的才子。”

    “真的吗?我好高兴。”

    薰露出满面笑容――那是真的感到高兴的笑容。至于一旁的当家还在发出沉吟，死命盯着棋盘不放。

    薰的脸色突然变得犹豫不决。

    “叶卦，既然难得有机会跟你聊聊，能否容我讲一件有点严肃的事?”

    “是。”

    叶卦察觉薰的样子有所转变，随即正襟危坐。

    “请问是什么事?”

    眼前只有当家一人嘴里碎碎念个不停：“这样也不对，那样也不行。”薰先是低下头，经过一番思考之后才开口：

    “说真的，对于大妖狐以及赤道斋，你有什么看法?”

    叶卦点点头，其实他也很希望有机会与薰谈一谈。

    由于启太已经先行离开，所以没能听见详细经过，不过启太确实曾经说过：“如果是薰，就有办法对抗大妖狐和赤道斋。”

    “这是启太大人说的。”

    薰听完叶卦的话，脸上浮现难以言喻的复杂表情。

    “这样啊……”

    他把脸转向一旁，陷入沉思。

    “启太说过这样的话?真是头痛……实际上，事情非得跟启太说的完全相反才行。”

    “请问……这又是怎么一回事?”

    薰的琥珀色眼瞳露出带着困扰的笑意。

    “我大概了解启太究竟是抱着何种意图说出那句话，而且也不打算全盘否定。事实上，我曾经一度面对赤道斋，当时虽然完全无法抗衡，但若事先备妥一切，我自认有机会击败他。”

    叶卦讶异地睁大双眼。

    “只不过……”

    薰以认真的神情补充说明：

    “根据反名先生所说，赤道斋似乎已经取回往日的强大力量，大妖狐更是完全不知道实力如何。叶卦，能够麻烦你将知道的大妖狐相关情报告诉我吗?越详尽越好。”

    叶卦陷入沉默。

    薰与叶卦的视线慢慢对上，就这么对望一会儿――

    “首先，他的实力之强绝对无庸置疑。”

    叶卦缓缓描述：

    “拿手法术是控影、石化、火焰，以及缩地。”

    “就像阳子一样吗?”

    “差得可远了。”

    叶卦皱起眉头摇摇手，继续说下去：

    “阳子就如同字面含意，只不过是小儿科，两人根本无从比较。当他一跃冲天之时，天地都将为之撼动，呼吸吐纳亦可吹走世间万物，实力夸张至极。”

    叶卦再度陷入沉思!!

    “还有……夸张的言行举止也很可怕。”

    “此话怎讲?”

    “他的力量固然强大到不像话，个性也是不遑多让。当时大妖狐竟然只是因为我们居住的山头‘采光比较好’，便不惜与我们发生冲突。他只是为了确保当时还是只小妖狐的阳子，能够得到比较好的‘午睡地点’，就倾尽全力对抗我们犬神一族。”

    “呃、这……”

    薰一时说不出话来，叶卦则是叹口气继续说明：

    “据说他向来都是那样。要是知道人类某个地方生产美味的糖果，他就会把那个地方变成自己的领土，强迫居民开发各种糖果供自己大快朵颐：一旦感到心烦意乱，就会动手摧毁掉一座山……总之他的个性就跟任性妄为的小孩子没什么两样。”

    “真是伤脑筋。”

    “唯一值得庆幸的事，就是他极端厌恶‘死亡’，因此即使跟他起冲突也不会丧命……但是举凡与他为敌的人，全部被他变成石像，因此他的棘手程度还是丝毫未减。”

    “真亏你们能够战胜这么可怕的敌人～～”

    听到薰由衷感到佩服，叶卦微笑以对：

    “这代表您的祖先是极为优秀的犬神主人。”

    说到这里，叶卦好像突然想起什么事，双眼笔直凝视着薰。

    以实际上最强犬神的身分，单独跟随当家的叶卦，有时候会忘记一件事――那就是身为犬神主人始祖的川平慧海，曾经使用某种极具特征的战斗方式。

    就某方面而言，即使声称此种战术是犬神主人的真正实力，也绝非言过其实。

    “难道说……启太大人所说的力量……”

    “嗯。”

    薰眯起双眼，肯定叶卦的推测。

    “我想就是那么一回事。”

    两个人四目相对，默默无言。就在这个时候!!

    “哇哈哈哈!薰，看我这一步扭转乾坤!”

    至今一直陷入沉思状态的老婆婆一把撩起衣袖，高举飞车（注：飞车是将棋里的棋子）。

    但是就在下一秒，走廊传来一阵尖锐的惊叫，吓了一跳的当家不小心手滑，将整个盘面弄得乱七八糟。

    “啊～～”

    薰不禁发出叫声，叶卦也以责难的眼神注视主人。

    “就算无法获胜，也犯不着……”

    “等等!不是的!你们误会了!”

    老婆婆急忙开口辩解。

    接着又陆续听到走廊传来一阵又一阵仿妨巡的悲鸣。

    三人闻声面面相觑。

    而在此事发生的不久之前，护久夜、天宗以及芙拉诺一同看见启太、阳子与智羽三人所上演的闹剧。她们原本有极为重要之事想要告诉启太，却迟迟找不到机会阻止他们，只能站着旁观。

    起初阳子和智羽只是拿着枕头猛打启太，现在开始试图脱掉启太的衬衫。

    启太誓死抵抗，阳子及智羽则是边笑边解开衬衫钮扣。

    “不要!快住手～～!不要玩弄我的身体～～!”

    启太发出相当难听的声音，阳子也说出奇怪的话：

    “嘿嘿嘿，嘴上说不要，其实也是喜欢的表现之一～～”

    “之一～～”

    智羽跟着附和，随后两人又用舌头舔启太的脖子与背部，启太难过得喘不过气：

    “哇哈哈哈哈哈!住、住、你们住手!”

    但是阳子和智羽都不肯停手。

    阳子的动作有点妖艳，智羽则是专心舔着启太的身体。启太笑倒在地，痛苦地扭动身子。护久夜伸手掩面，深深叹一口气。

    “真是的，你们到底在搞什么?”

    不过天宗与芙拉诺反而是以羡慕的眼神凝视三人的打闹，受不了的芙拉诺终于有所动作――

    “芙拉诺也要玩～～”

    拉着天宗的手冲到启太身边。

    “啊……”

    护久夜来不及制止她们，只见脸上充满笑容的芙拉诺一屁股坐在启太背上：

    “坐起来真舒服。”

    开始左右摇晃自己的身体。天宗原本只是一面傻笑一面抓头发，但是好像想到什么，突然抓起启太的双脚施展四字固定技（注：figurefourleglock，职业摔角的固定技。两人四脚交叉成看似阿拉伯数字“4”的腿部招式）。

    “好痛!你们这些家伙!痛死我了!”

    启太痛得在地上滚来滚去。被四名少女捉弄的启太，整个人已经不成人样。这个光景虽然美丽，不过却又有点愚不可及。

    护久夜再次用力叹气。

    “喂!笨蛋阳子，你在舔什么地方啊!智羽!快住手!天宗!这一招真的好痛!哇～～芙拉诺好重!好重啊!”

    感到有趣的芙拉诺，继续在启太背上磨蹭丰满的臀部。

    笑嘻嘻的阳子将启太的脸抱在怀里、智羽专心舔着启太的背部、天宗加强固定技的威力。看到她们这个样子，不禁触动护久夜身为犬神的本性，显得蠢蠢欲动――“我也好想加入她们，跟启太一起玩!”

    内心开始涌现这个念头。

    然而护久夜的理性与羞耻心绝不允许她做出类似行为。

    说什么就是办不到。

    “啊～～～～真是够了啊!”

    就在护久夜急着跺脚的同一时间。

    房间外面传来悲鸣。

    “啥?”

    启太抬起头来，阳子、智羽、护久夜、天宗与芙拉诺也以不可思议的表情看着彼此。走廊上有一群少女正在大叫。

    这是怎么回事?

    “往那边跑了!别让它逃了!”

    这个怒吼声是妙音发出的。

    “可恶的间谍!”

    “胆敢这样恶整我们，休想逃跑!”

    接着是双胞胎的吼叫声，以及一阵“QQQQQQQ!”的激烈脚步声。

    “咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!”

    纸门伴随鸟叫应声破裂，一只颇为眼熟的木雕公鸡冲进房里。

    “哇啊!”

    由于这只木雕鸡用力撞上启太的下巴，害他整个人翻了个斤斗。紧追在后的少女一窝蜂冲进房间里面。

    “哇!”

    “呜！”

    从外面冲进房里的妙音、衣麻里、沙世加、蔺草以及栋同时面红耳赤。

    “你们几个……”

    “怎么打扮成这副德性……”

    原本待在房里的阳子、智羽、护久夜、天宗与芙拉诺不禁看傻了眼――因为少女们的身上都换上一身古怪至极的服装。

    妙音穿着运动短裤和体操服，头上还绑着头巾。

    衣麻里和沙世加是短衬裤配上皱巴巴的衬衫，一副就是头秃了一半、鼻子下面留着一小撮胡子的没用大叔装扮。

    栋穿着火辣的比基尼泳装，蔺草则是一身兔子布偶装。

    “算了～～我们待会儿再解释!总之先帮我们逮住那只木雕鸡!”

    栋指着在房里四处飞窜的木雕鸡，房内的少女大致了解状况之后，便由护久夜率先出手，天宗也随后扑向木雕鸡。

    “咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕～～～～!”

    陷入混乱的木雕鸡猛力拍打双翅。

    一阵白烟――护久夜换上护士服、芙拉诺的身上是全套隔离防护衣，天宗则是一身神职人员的白色打扮。

    少女们身陷白雾当中，彼此纠缠不清，无法辨别眼前状况。

    “嗯～～你们挡到我了!快闪开!”

    试图以缩地逮住木雕鸡的阳子，见状也不禁皱起眉头。她因为无法顺利锁定目标而感到十分头痛。

    “啊!”

    总算从地上起身的启太，气冲冲指着木雕鸡：

    “在这里被我遇到算你倒霉!我绝对不会善罢千休!快点把我变回原来的模样!”

    穿着好像俄罗斯娃娃的智羽因为被人踩到而放声哭泣，换上一身沉重服装的芙拉诺则是整个人倒在地上。

    “怎么回事!你们真是吵死了!到底发生什么事?”

    这阵白烟也包围随后赶来的川平当家，把她的衣服变成一副巨大盔甲。

    站在当家身后的叶卦不禁瞪大双眼。

    “咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!”

    木雕鸡一边啼叫，一边振翅飞到走廊。

    “休想逃跑!”

    “给我站住!”

    当家与启太这对人类搭挡最快反应过来，展现极为巧妙的联手攻击。首先由启太担任踏垫将当家送上屋顶，当家再以近乎神技的惊人速度将孙子拉上屋顶，两个人随即并肩追赶沿着屋顶逃跑的木雕鸡。

    “咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!!!”

    木雕鸡匆匆转头往后一瞥，发出几近悲鸣的叫声。

    从某方面来说，也难怪它会如此惨叫。

    身穿轻飘飘花边女仆服的猫男，还有穿戴沉重盔甲，年近百岁的老婆婆，两个人露出有如妖魔鬼怪的表情，在后面火速追赶。

    喀锵喀锵喀锵……飘飘飘……

    “咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!!!”

    在木雕鸡的前方，出现一道阻碍逃亡的身影。背对银色满月，斜立在屋顶上的少年．川平薰微眯双眼：

    “奉东山真君之名……”

    指挥者仿佛准备演奏第一乐章，缓缓举起银色指挥棒。

    “大气啊，弹奏交响曲吧!”

    “咕～～～＼”

    可是就在薰发动法术之前，木雕鸡竟然发出放心的叫声，笔直朝着薰的胸口飞去。

    吓了一跳的薰也不知不觉伸手接住木雕鸡。

    同时换上一张非常困惑的表情。

    “咕～～～＼”

    看似得意的木雕鸡正在大厅里振翅飞翔，当家、启太、薰以及名为川平宗吾，辈份相当两人叔叔的男子坐在它面前。

    后方则有衣麻里、沙世加、妙音等好奇心旺盛的犬神，正隔着在纸门上挖出来的小洞，偷偷窥视房间内部。

    “他真是送了一只奇特的玩意过来担任交涉使者。”

    川平宗吾抚摸留有胡渣的下巴。

    “喂、你这只木雕鸡!等你正事办完之后，务必要将我变回原来的模样!”

    启太再三出声叮嘱，木雕鸡闻言立刻“咕咕咕!”并且认真点头，接着抬头凝视空中。突然之间，它的双瞳仿佛相机镜头一般缩小，同时“哔!”一声发射浅绿色光线。

    “喔……”

    这道光线在榻榻米上构成一个连当家都不禁出声感叹的清晰影像。

    带着宛如置身在场的鲜明临场感，立于众人眼前之人，正是大魔导师．赤道斋。他鞠躬致意，并且不带任何感情起伏地开口：

    “各位早安。”

    “主人主人，现在是晚上喔?”

    位于视野一角的木雕人偶伸手拉扯赤道斋身上的斗篷。其实赤道斋对此事根本不在乎，不过他还是点点头：

    “原来如此，看来地底的生活使得我对时间的感觉产生错乱。那么容我重新说声……”

    看来是利用视讯电视的原理，以实况转播的形式与赤道斋进行连线。

    “晚安。”

    面无表情的赤道斋以毫无情感的声音如此说道。当家顿时摆出一张十分狐疑的表情，以手肘顶了一下启太：

    “这家伙到底怎么了?”

    “变态。”

    启太的回答只有简短一句话，川平宗吾闻言笑出声音，薰默默不语凝视赤道斋。

    赤道斋对他们的反应丝毫不以为意，挺起胸膛报上名号：

    “我是赤道斋。”

    他身上的穿着并非之前那套变态至极的服装，如今的他穿着暗黑色长袍、头戴银色头冠、腰间系着一条骷髅头腰带、脸上画有看似血泪的化妆。虽然外表十分诡异可怕，不过却又散发一股令人感觉倒错之美的奇特氛围。

    “正如各位所知，我过去曾经败给大妖狐，直到最近才得以完全复活。当我在地上创建理想国度之后，打算撰写一本回忆录，希望各位届时能够参考书中记载的详细经过。”

    “那种事有跟没有都一样。有话快说、有屁快放。”

    赤道斋以空虚的双瞳笔直凝视不耐烦挥手的启太：

    “川平启太，你依然是个小家子气的男人。太快的男人会遭到他人唾弃。”

    “少嗦!还有你在胡说八道什么啊……”

    “我在说什么?”

    赤道斋以淡然的语气回应：

    “当然是男人跟女人……”

    啊～～～～～～～!

    启太急忙大叫出声。他与超级大变态的对话仍旧是鸡同鸭讲。当家面露苦笑：

    “好啦，我们大概了解你是什么样的人了。不过我不解的是你究竟有何企图?”

    赤道斋冷酷地眯起双眼：

    “第一，我要向过去害我苦尝耻辱败果的大妖狐展开复仇。”

    “嗯……”

    当家点点头，压低声量与川平宗吾交头接耳：

    “在这一点，我想我们或许有一致的厉害关系。”

    川平宗吾闭上双眼，用力点头。

    “第二――”

    赤道斋接着说下去：

    “――让我的研究得到伟大的进步，使魔导术进入完美境界。”

    “我说赤道斋，你的魔导术已经炉火纯青了吧?难道你还渴望得到更多力量?”

    “我原本也认为我的魔导术已臻完美。”

    赤道斋将视线移到当家身上，开口回答这个问题：

    “不过到了最近，我才知道世上果真是人上有人。或者该说原来世上还有另一个截然不同的魔导体系。”

    薰稍微动了一下，赤道斋斜眼瞄了薰一眼之后，随即改变话题：

    “总之魔导术的世界十分深奥，我打算在现代继续采究下去。接下来，第三――”

    耳边传来阳子大声吵着”你们好诈～～人家也要看!”的声音，不过这群人姑且对她们的喧闹不理不睬。

    赤道斋继续说明：

    “――就是在现代创造我心中的理想国度。”

    “理想国度?”

    面对当家的反问，赤道斋露出仿佛眺望远方愿景的眼神，缓缓说道：

    “没错，ELDORADO（注：传说中的黄金国）、贤者乐园，也是自由的解放区。”

    “我觉得你所说的这番话过于抽象，我不太能够理解……”

    “换个说法，那是一个所有欲望获得肯定的地方，一个不受任何人管束规范的地方。那是一个所有一切全都自由自在获得解放之处，同时也是全人类应当积极追求的终极境界。”

    当家一脸困惑地转头望向启太，启太板起脸孔加以解释：

    “虽然讲了一大堆，简单来说就是这家伙所追求的是变态天堂――一个无论是谁都可以光着身子在路上走的世界。”

    当家顿时哑口无言，然后全身冒出冷汗：

    “这……关于这一点，我相信我们肯定没有妥协的余地。”

    川平宗吾用力点头，赤道斋则是面露微笑。

    “我并非打算取得你们的许可。川平家的猴子，你们可别太自以为是，只要我有意，要让你们从这世上彻底消失也是易如反掌喔?”

    虽然语气平淡，却充满极端自信的邪恶发言。

    这名大魔导师首度让川平家众人感受到些许压力。

    “我爱上这个名为吉日市的地方。”

    赤道斋举起戴着戒指的手指，高声宣言：

    “首先，我会在三天内彻底改造这里。”

    “怎么能够让你称心如意!”

    启太破口大骂，当家则压住他的肩头反问赤道斋：

    “你只是为了告诉我们这件事，才特地叫这只使魔过来吗?”

    “不是。”

    赤道斋再度换回一张扑克脸，慢慢摇头。

    “我要交涉。”

    “交涉?”

    “没错，简单的交涉。我希望能够就你们的利害关系与我一致的共同点进行交涉。”

    “嗯?你的意思是?”

    “对你们而言，大妖狐是一个烫手山芋。相信你们至今还不能决定在他完全复活之际，究竟应该采取何种应对方式吧?”

    “那可不～～”

    刻意装傻的当家满不在乎地回答，可是赤道斋眼睛半阖：

    “无论如何，身为平凡人类的你们几乎没有任何方式可以加以对抗。”

    “少自以为是了，蠢蛋!”

    “我不是蠢蛋，我是赤道斋。”

    回答的赤道斋神情一样认真。

    “我只有一项要求，就是让大妖狐离开结界。”

    众人闻言倒抽一口气，当家慎重其事地询问：

    “然后呢?”

    “只要你们肯这样做，那么我赤道斋――”

    “就代替我们打败大妖狐吗?”

    “没错。”

    自信满满的赤道斋用力点头。

    “这件事很简单吧?相信对你们来说也不成问题，我自认已经够亲切了。”

    “等一下等一下，你这个要求的问题可是既多又大喔?而且就算你讲得一副势在必得的样子，但是过去依然败在大妖狐手下不是吗?到底哪来的自信啊?”

    赤道斋面无表情看了出声反驳的启太一眼。

    “川平启太，你的意思是说一旦输给某人，就再也没有机会赢过他了吗?输家就该因为一次失败而终生失败，完全无法逆转吗?”

    “不、我没有这么说……”

    “我试着从各种角度计算，回顾与大妖狐为敌的历史，经过确切的研究以及不断钻研，终于得到实证――我能胜过大妖狐，而且万无一失。”

    启太闭口不语，不高兴地将头转向一边。趁着当家与川平宗吾正在说什么悄悄话的时候，原本保持沉默的薰向前走去，语气平稳地询问赤道斋：

    “赤道斋，我们让步假设你能够战胜大妖狐。”

    “川平薰……然后呢?”

    “我们没有任何你一定会遵守约定的确切证据。纯粹就可能性来说，你也可能与大妖狐联手对抗我们。在交涉之际，难道你不觉得我们彼此的信赖关系太不明确吗?”

    赤道斋沉默了一会儿，开口回答这个问题：

    “川平薰，或许你不晓得，对魔导师来说，契约是一种既神圣又有绝对权威的约定，所以我绝不会主动背叛，你仅管放心。”

    薰无言承受赤道斋的视线，稍微移开自己的眼神。虽然他没有发现，不过启太可是目不转睛盯着薰的侧脸。

    “嗯～～我决定接受你的提案!”

    当家突然有点自暴自弃地开口大叫，启太与薰都露出惊讶的表情。

    “您是认真的吗?”

    “奶奶，此话当真?”

    当家耸耸肩：

    “虽然我真的很想这么说……赤道斋，我可是非常认真喔!不过遗憾的是封印大妖狐的结界并非如此轻松，说解开就解开，说封印就封印。那道结界乃是与犬神大长老共存，所以除了大妖狐从内部突破封印，或是大长老享尽天年，否则结界绝不可能消失。”

    “原来如此。”

    与先前相较起来，赤道斋干脆地点头。

    “那就表示交涉失败。”

    “嗯。”

    “抱歉打扰各位，请各位务必努力度过充满各种苦难的人生。”

    赤道斋的影像开始摇晃，并且准备用斗篷遮住自己的面容，当家急忙出声制止他：

    “啊～～等一下等一下!你与我们的交涉失败，接下来又有何打算?”

    在最后的最后一刻，赤道斋脸上浮现笑容――那是邪恶的笑。

    “当然是让这个地方染上我的色彩，毫无遗漏、彻彻底底……”

    语毕，赤道斋的身影也完全从这个空间消失。

    川平家众人则是一脸疑惑地面面相觑。

    “就是因为这样，麻烦请帮我连络其他人，要他们提高警觉。”

    在赤道斋撂下单方面的宣言之后，整栋房子倾刻变得喧闹慌乱。川平宗吾快步离开家门、当家则是利用行动电话通知其他犬神主人，详细做出应对指示。

    整个吉日市都必须进入警戒状态。

    然而至今依然联络不上特命灵的搜查官．反名史郎这位号称对付赤道斋的专家。

    另一方面，留在现场的启太扯开嗓门大声吵闹。

    木雕鸡虽然将在场少女的服装一一变回原状，但是不知为何，唯独轮到启太之时，它却将头撇向一旁，拒绝将他的衣服变回原样。

    “喂!你刚才不是答应把我变回原状吗!可恶的家伙，小心我把你做成烤鸡!”

    即便启太抓起木雕鸡的身子猛烈晃动，它依然紧闭双眼，拼命摇头拒绝。看到启太焦躁又愤怒的举动，阳子在一旁哈哈大笑，其他少女也颇感兴趣地观望一人一鸡的对峙。

    在这群人当中，薰没有发出任何脚步声，也无人察觉他已经悄然离开房间。

    其实他与启太的眼神有过短暂的交会，启太看见薰起身离开房间，也打算开口呼唤他，不过木雕鸡又“咕～～”试图挣脱他的双手，导致他只得专心追赶木雕鸡。

    薰的双唇浮出微笑，缓步走上走廊。

    他踩着猫一般的步伐走在走廊上，原本嘴边的微笑也变成平常极为少见，看起来有点冰冷无情的笑容。

    “他该不会是发现了吧?”

    薰独自一人喃喃自语。

    当赤道斋差点说出多余话语之时，启太或许刚好看见他下意识伸手拿起银色指挥棒的动作。

    “果然是个令人分不清个性究竟敏锐还是迟钝的人……”

    薰轻声自言自语，随即走出玄关，穿上鞋子来到屋外。冬季的空气虽然寒冷如冰，但是薰丝毫不以为意。

    他在寂静的沙石路上走了一小段距离，绕至仓库前面打开木门，旋即关上。

    月光自天窗透射而入，端正的面貌染上一层苍白光芒。他彻底确认四下无人之后――

    “我说赤道斋，你刚才犯不着那样吧?”

    从口袋里拿出一颗烟雾弹丢在地上，一阵白色浓烟立刻窜升，在吸收月光之后形成一道清晰程度不能与方才相提并论的影像。这个影像正是赤道斋身披着长袍、背部微弯，外表仿佛死神的身影。

    “川平薰，找我有事吗?我记得这应该是为了紧急联络才交给你的道具吧?”

    赤道斋在摇晃的黑白烟雾另一端开口，薰露出有如猫科动物的咧嘴笑容：

    “别．开．玩．笑．了。”

    “嗯?”

    赤道斋以不可思议的表情侧着头：

    “看样子你似乎不太高兴?怎么了?”

    “你问我怎么了?”

    薰咬牙切齿反问回去，那是平日从未让犬神少女见过，夹杂强烈怒气的语调。

    “赤道斋，亏你还敢问我怎么了。你刚才上演的那场闹剧是什么意思?正如同我尊重你的立场，我也希望你尊重我的立场。”

    “看来你我似乎有所误会。”

    赤道斋的回答不带一丝感情：

    “你是对我在未得到你的同意之下，迳自与川平家进行接触感到不满吗?川平薰，你是否误解我们的关系了?对吗?具备魔术知识的犬神主人、无名无姓的犬神主人……”

    赤道斋笑了，别有含意的说法令薰不禁竖起单边眉毛。赤道斋以邪恶的语气说下去：

    “对吧?‘绝望之子’。”

    听到他叫出这个名字，站在月光下的薰立时倒抽一口气。赤道斋不经意地展现游刃有余的态度继续说下去。

    “你要知道，我们绝非是在培养什么感情，而且我们也不是什么乖孩子。相信你也与我有着同样看法，是不是呢，‘绝望之子’?只要有机可趁，你便会设法击败我吧?”

    “等、等一下。”

    “我并不是说你这样盘算很不应该，毕竟我们的关系只是互相利用。你将拥有的‘邪星’技术让给我，我则帮你破解身上的诅咒。我们之间的关系仅止于此，所以自幼被当成魔导师抚养长大的你，理应十分清楚我们无需再有更深入的合作……”

    “赤道斋!”

    薰先是放声大吼，然后调整自己的紊乱呼吸，以略为颤抖的声音询问：

    “难不成……”

    “没错，虽然不完全，但我已将‘邪星’诅咒破解到能够了解你真实身分的程度。”

    薰用力握拳、感慨万千地闭上双眼、咬着嘴唇、全身颤抖不已。

    “只要再过一阵子，我就能告诉你一切关于你的事情。如此一来，你也无需伤害你所重视的这群人，真是可喜可贺。”

    脸上表情受到情绪影响的薰，张开眼睛注视赤道斋：

    “赤道斋，请你原谅我刚才的失礼，你的确是个货真价实的天才。”

    赤道斋的表情没有任何改变，过了一会儿才缓缓开口：

    “川平薰，我是魔导师。”

    然后会心一笑。

    “魔导师向来不会违反契约，事情就是这么简单。”

    薰勉强挤出笑容，赤道斋继续淡淡说道：

    “川平薰，真是辛苦你了，我认为你的作为确实不简单。以年幼之身一肩挑起如此重担，从海外回归川平家，在不告知任何人、不依靠任何人协助的状况下，找出魔道具并且找到我。”

    薰只能摇摇头。

    “要是你不是敌人，真不知该有多好。”

    “你为何如此固执于那个奇怪的目的?就算没有什么变态乐园也没什么关系吧?假使你愿意将活动局限在研究魔导术，那么我非常乐意出面力保你的安全。”

    “川平薰――”

    赤道斋还是面无表情。

    “正如我刚才所说，你在幼年时期曾经接受‘邪星’的教育吧?魔导师本来就是这种人……还有变态乐园亦非我所追求的目标。”

    “……”

    “我不喜欢贩卖人情，也不喜欢顺从情感行事。契约，一切都是契约。川平薰，我希望你尽情依照你的作风自由行事，倘若因此企图阻止我的行动，那也不用犹豫不决、无需任何借口，只管全力与我一战。我也会按照我的本能采取行动，如果必须与你一战，我也不会手下留情，一举击溃你。这就是我所向往的终极解放，我的行事都将依循此方针。”

    薰不禁面露苦笑。

    “理想吗?”

    “嗯。”

    薰点点头，把手放在胸前行礼。

    “赤道斋，我就照你所言，如你所愿。”

    赤道斋露出高兴的笑容：

    “这就对了，你完全无需对我抱持任何愧疚之意。”

    两人沉默了好一阵子，换回扑克脸的赤道斋终于开口：

    “川平薰，有件事我非得先告诉你不可。”

    “什么事?”

    赤道斋眯起眼睛，语气平淡地说道：

    “当加诸在你身上，包括那两根冰柱在内的所有诅咒全都破解之后，我可无法保证你能够平安无事喔?”

    川平薰毫不犹豫地点了点头，他内心的高亢情绪已静静消退，而在那双一如往常的琥珀色双瞳当中，浮现颇为冷静的笑意。

    “这件事我十分清楚。在最坏的状况下，只要那两个人能够平安获救，我就心满意足。”

    赤道斋以评估的眼神看着薰：

    “你该不会放弃自己的人生吧?你打算舍弃你拥有的一切吗?”

    薰面带微笑，不正面回答这个问题。

    “倒不如说这表示我对你的信赖程度……这句话绝不是指我们共谋的这件事，而是指你所具备的强大力量与卓越的魔导知识。除了你之外，现代再也没有人能够与那个东西分庭抗礼。我是经过一番深思熟虑之后，才决定选择由你代替我。”

    赤道斋以不具抑扬顿挫的声调念念有词：

    “嗯，我觉得这是一种赞美。总之我会尽我的能力所及，不过仅限于契约提及的范围。”

    看到沉默的薰保持微笑，赤道斋说道：

    “还有，我真的可以任意将解咒作业推进至最终阶段吗?我或许没资格说这种话，但是如果你跟我或大妖狐大打出手之时，解咒作业发生某种意外变化，你又有何打算?”

    薰只回了一句：

    “赤道斋，我相信自己一定是犬神主人守则当中‘破邪显正’的‘显正’。”

    “嗯?”

    “川平薰是随时‘伸张正义’之人，所以我相信……”

    赤道斋先是闭口不语，接着才轻轻出声：

    “原来如此……可见你是多么信赖川平启太。”

    薰不发一语，脸上挂着毫无邪气、爽朗清澈的笑容。赤道斋目不转睛看着他，随即以不带抑扬顿挫的语气开口：

    “诅咒现在正由《大杀界》负责解析，并且逐渐加以破解，因此即使我意外身亡或是从这个世上消失，它也会持续运转到最后。你用不着担心，我们都会帮助你……不过只限于契约所提及的范围。”

    “你果然是个怪人。”

    薰发出感到奇怪的笑声，赤道斋见状又侧着头：

    “是吗?总之再过不久，那个结果便会出炉。不过万一……川平薰，这件事跟契约毫无关连，我也希望你将这件事视为与密谋毫不相干的要求。假如川平家的成员，或是我那个不肖子孙试图攻击《大杀界》，希望你尽可能阻止他们。”

    薰默默点头同意。

    “最后……”

    赤道斋开口的同时，烟雾也开始逐渐变淡，于是薰催促他：

    “怎么了，赤道斋?”

    “或许真的只是我多管闲事……”

    “嗯。”

    “回报一下现在最亲近你的人。”

    “……”

    “那个默然不语、始终跟随在你身边的坚强存在。你好好为那个人设想一下。”

    薰沉默不语。

    映出赤道斋身影的烟雾仿佛溶入月光之中，缓缓改变形状。等到影像完全消散之时――

    “薰大人?”

    仓库外面传来刻意压低音量的呼叫声，闻声的薰抬起头来。

    “是抚子吗?”

    “是。”

    一阵轻微颤抖的声音。

    “请问我是否方便进入?刚刚我在找寻薰大人之时，似乎听见那位魔导师的声音……”

    薰没有回应，只是一声不响打开仓库的门，将脸上露出惊讶神情、茫然伫立于门前的抚子紧紧拥入怀中。

    他抱着深深的怜爱之情，吻上她的双唇。

    “抚子。”

    放开抚子的薰以无限温柔的眼睛凝视她的面容：

    “非常感谢你至今为止的付出与陪伴。”

    “啊……”

    抚子只发出一声轻呼，随后伸出双手用力抱住薰的背，双颊泛红、微闭双眼。

    这是无声的催促。

    薰面露微笑――

    立于银月之下的两人，再次吻上对方的唇。

    在另一处。

    将根据地设在吉日市地底深处的赤道斋，正露出迷蒙的眼神仰望天花板。他才刚结束跟薰之间的通讯。

    “爱人皆为欲望宴席，幸福的过年乔麦面。多了几个字。”

    嘴里小声念着像是俳句的莫名字句，旋即轻轻摇头。耸立在他面前的巨大魔导机械《大杀界》喀锵喀锵拉动控制杆：

    ‘主人主人～～只要再过一会儿，就可以随时准备动手融化冰柱了。’

    它一出声，身上的控制板也跟着啪啦啪啦翻动：

    ‘只不过事态还是如同最初分析的结果一样，由于因果关系遭到扭曲，因此一旦融化冰柱，将会引发两人彻底从世上消失的严重连锁反应。’

    “果然不是单体的非解咒咒壁吗?”

    赤道斋开口询问，《大杀界》喷出一阵白色水蒸气：

    ‘正确一点的说法是在冰柱逐渐融解之际，这两个人的时间将会引发处在正常时间的西班牙木桶店老板跳起黏巴达笑点很低的猫在满月之夜放声鸣叫深海有某种奇妙生物苏醒美国总统在白宫唱卡拉OK等将近两百项错综复杂的连锁反应，是一种加上消灭诅咒所形成的咒壁结构，所以很难出手干涉。’

    “就连绝对能够达成愿望的你也无能为力?”

    ‘是啊。如果只是单一诅咒我或许有办法搞定，不过条件数量过多，不知究竟该反应哪一个愿望才好，导致我很难锁定正确目标。而且加诸在那位先生身上的“不可报上真实姓名的诅咒”以及“不可透露自己真面目的诅咒”八成也是复杂串连在一起，想必将会变得更难破解。那个叫

    “邪星”的家伙真是恶劣。’

    《大杀界》显得相当为难，赤道斋也只能沉默思考。木雕人偶在此时跳到他身边：

    “主人主人!时间差不多快到了!少再这样吊我胃口，快点教我关于人类的事!你这个喵大

    魔导师!”

    它利用最近的新功能，将双手前端变成凿岩机，为了恐吓主人而剧烈旋转。安装于身体正中央的水晶球出现了一个闪烁不停的“快”字，接着又浮现一个“漏”字。

    赤道斋一脸空虚看着自己的仆人：

    “好吧。为了你的教育着想，我会设法处理这个问题。”

    最近木雕人偶的个性明显变得很差，不过原因显然是因为吸收欲望与思念之力的关系。在这个巨蛋型藏身地点里有很多电视，木雕人偶因为空闲时间太多而整天盯着电视。

    就某方面面言，正因为它是一个什么都不知道的魔道具，所以学习脏话的速度格外迅速。

    “《大杀界》，你就如同往常一样继续执行解析作业。”

    他牵起魔导人偶库珊知佩的手，缓步走向深处的房间。

    虽说两者都很怪异，不过现在看起来宛如一对感情融洽的亲子。

    ‘谨遵吩咐～～’

    收到命令的《大杀界》轻松转动控制板。过了一会儿，一个人无声无息在大厅降落。

    此人正是特命灵的搜查官．反名史郎。

    他带着一副不忍卒睹的肮脏模样，身上的大衣也沾满泥泞与污垢，一脸受不了的模样将跑进嘴里的沙土通通吐出来。他可是拼了老命爬过许多水管、下水道以及莫名其妙的空洞之后，才得以进入此地，个中辛苦实在非比寻常。

    不过这些付出也获得回报，因为他终于找到赤道斋的根据地，同时也掌握绝佳机会。

    反名史郎毅然抬头，凝视耸立于大厅的《大杀界》。

    “……”

    幸好《大杀界》似乎因为忙着运算某种程式，并未察觉到他的出现。反名史郎从怀中掏出一个类似指虎的东西套在手上。

    “天使之刀。”

    手中发出一阵光芒，并且变成一把前端分岔的利刃。反名史郎将这把剑立在眼前。

    ‘呜?’

    直到这个时候，《大杀界》总算察觉入侵者的气息。

    ‘哎呀呀!你你你、你是谁?’

    由于它是靠着控制板来传达思考，因此无法化为声音传至周遭。于是《大杀界》改用喷出剧烈水蒸气，以及“喀锵喀锵!”转动齿轮的手段发出求救讯号。

    ‘主人!主人!大事不妙了!有个奇怪的家伙闯进来!仔细一看，这个人是你的子孙!’

    反名史郎将压抑的灵气一口气解放出来。既然行踪暴露，他也懒得再管那么多。

    只要能够破坏《大杀界》，便可大幅削弱赤道斋的力量。

    若是靠他新练成的必杀技．交叉十字神圣冲击，就能轻松贯穿《大杀界》的防御。

    趁着如今赤道斋不在，让我一剑贯穿你!

    内心浮现这个念头的反名史郎大喊一声：

    “看我一剑定胜负!必杀～～神圣冲击!”

    快步奔出以迅雷不及掩耳的速度缩短双方距离――

    “交叉……呜、呜哇!”

    手中利刃在即将砍中目标的瞬间停下来，利用硬是弯起手臂的方式改变剑锋走势，竭尽全力停下脚步――因为自暴自弃的《大杀界》从底部拿出两根冰柱，摆在自己前面当成挡箭牌。

    “这、这是什么东西?”．

    他差点一剑贯穿两根冰柱以及大杀界。

    “这到底是?”

    他的脸色十分苍白。沉眠在冰柱当中的两人究竟是谁?

    就在这个时候。

    “惊讶吗?”

    背后传来一阵不带任何情感的声音，反名史郎回头一看，忍不住倒退数步――因为大魔导师赤道斋不知不觉出现在他背后。

    黑色长袍微微飘动，银色头冠发出暗沈光芒，脸上带着迷蒙的半阖眼神和邪恶笑容开口：

    “这个是绝望的产物，也是川平薰赌上自身存在加以守护的东西。”

    反名史郎的脸上顿时露出吃惊的神情。

    “也罢，既然你来到此地，那就尽情享受吧，我不肖的子孙。”

    赤道斋狰狞一笑。

    “啧!”

    反名史郎仍旧高举手中的剑，面对这场实力相差悬殊的战斗。

    同一时间，待在小房间里的魔导人偶库珊知佩感到不知所措。

    大厅传来“轰隆!”、“砰隆!”激烈的战斗声，眼前则有两座由录影带堆成的小山。这两堆是它的主人．赤道斋在亲自检视所有电视节目之后，分别替它筛选成能对道德教育产生正面与负面影响的录影带。

    天花板飘落大量灰尘，四周墙壁也激烈晃动。

    主人似乎正在与入侵者发生激烈冲突，不过库珊知佩还是决定依照主人的吩咐，专心观赏录影带。

    一边贴着写有‘好孩子’三个字的纸条，另一边则是贴着『坏孩子’三个字的纸条。一边是教育节目与滋润心灵的连续剧，另一边则是录了粗俗节目以及犯罪实录等影像。可是两张纸条因为刚才的剧烈震动而掉落在地，如今完全分不清楚哪一堆录影带是什么内容。

    所以它才会感到不知所措。

    “哪一边才对呢?”

    库珊知佩歪着头思考……

    “是这边吗?”

    他决定先从靠近自己的录影带山开始看起，于是伸手从左边拿起一卷录影带，再以不灵活的动作将录影带放进墙角那台附有录放影机功能的电视里面。它按下播放键，摇摇晃晃坐下。

    然后静静抱着膝盖，开始观赏录影带的节目内容……

    喀嚏喀嚏。

    喀嚏喀嚏。

    库珊知佩发挥前所未有的惊人学习速度。

    在此同时。

    有一道巨大黑影置身无尽黑暗的深渊底部，在有如深度超过一万公尺，光线完全照射不到的海底深处跳舞。

    众人都抱着畏惧之意，称呼这名舞动之人为“大妖狐”。

    他是过去遭到犬神主人与众多犬神联手逼至绝境，最后被现今的犬神大长老封印在多重结界的最底端。

    以形状看似万花筒的复合结界为最上层，第二层再设下动物结界，其他还有伴随时代变迁而不断增加的应急补强结界，但是总归一句话，这是一个困住大妖狐，不让他有机会逃到现世，并且透过强制效果迫使大妖狐跳舞的舞蹈结界。

    大妖狐已经跳了三百年以上的时光。

    在这段期间里，他的心中一直感到无聊，意外的是他并不怎么痛恨犬神。

    即便与世隔绝，他也不觉得格外孤单或难受。

    一切都是因为自己输了，所以怪不得别人。

    他抱持有点轻松的想法，或者该说他是靠着怪物般的耐性轻松看待三百年的时光。现在支配他的，是一股很想跟大家一起玩却无法参加，跟小孩子没什么两样的悔恨之意。

    他偷偷发送电波所窥视的现世景象，已经产生极大的变化。原本只能在地上爬的可悲人类，竟然有了相当的进步，现在的他们不仅能够飞上天空，似乎也有能力潜入海底，还有许多看起来十分美味的食物，以及各种令人眼花缭乱的娱乐。

    游戏、电视、汽车。

    每一项都是既神奇又有趣。

    那些都是自己在现世到处玩耍之时，未曾见过的东西。

    太诈了，大家看起来都很快乐。

    我也希望加入你们的行列!

    这就是他现在的心情写照。

    大妖狐渴望尽快接触这些新奇事物，他希望可以接触、玩耍、玩够了就加以摧毁，随心所欲地享受这些东西。

    再加上过去令自己吃了最多苦头（大妖狐不认为犬神对他造成多大的威胁）的赤道斋业已复活，而且好像干了不少好事。太诈了，我也想再次尽情与他一战。

    这次要穿梭在高楼大厦之间，抓起汽车与飞机丢他，与他全力一战。

    作着白日梦的大妖狐，脸上浮现满意的笑容。

    再加上他的爱女．阳子也令他颇为挂心。

    看样子她似乎受到生性恶劣的人类蒙骗。

    真是可怜，她还只是小孩子而已。我得立刻把可爱的女儿抢回来，让她彻底清醒不可。毕竟阳子是自己的女儿，是属于自己的财产。

    依照自己的喜好对待她，应该不成问题吧?

    大妖狐面露满意的笑容。

    差不多了。

    没错，时机将近。

    缓缓举头仰望天际，看见一道久违三百年的光线射入结界最底部。

    差不多了。

    快要突破最老旧的那层结界了……

    间奏2“邪星”

    少年与那个东西共度的甜蜜时光，终于开始出现阴霾。原本以为永续存在的那个东西，活动力开始逐渐退化衰竭。

    那个东西偶尔会施展失败的魔术。

    那个东西偶尔会忘记一些事情。

    那个东西偶尔会撞上天花板或墙壁。

    ‘唉，看样子该来的时间终于来临……’

    那个东西的话中带着悲伤感叹，听起来仿佛即将就此身亡。由于少年非常喜欢那个东西，他实在无法想像那个东西从世上消失的情况。而且要年纪还小的少年理解“死”这个概念，确实太过强人所难。

    于是少年开口问道：

    “你到底怎么了?没事吧?”

    那个东西只是目不转睛看着少年，最后简短说了一句：

    ‘或许真的是时间到了……’

    那个东西要求少年跟着自己走，带领少年走进迄今从未踏入的城堡地下区域。那个东西沿途向少年讲述关于自己的事。虽然少年无法完全理解这段叙述，但他得知那个东西似乎已在世上活了超过千年的时光。

    它原本是个人类，不过经历无数战乱、重覆进行无数魔法实验，最后失去原有的身体。

    ‘大概是因为活太久，再也无法顺利摄取所需的营养。’

    那个东西如此说明自己的失常。听到它这么一说，少年才想起从未与那个东西一同用餐。

    那个东西总是为少年准备餐点，却让少年独自用餐，自己总是待在一旁看他吃饭。

    “你没有办法吃东西吗?”

    那个东西没有正面回应少年的问题，只是以难得的饶舌继续述说。

    由于预见自己的天命将尽，所以从很久以前就为自己准备最后一顿大餐。如果他能顺利享用这顿大餐，就可以再多活一段日子。

    激动的少年想要帮助那个东西：

    “有什么我帮得上忙的地方吗?”

    ‘嘻嘻。’

    那个东西笑了，然后头也不回地无力飘向前方，可是依然放声大笑。少年首次觉得那个东西有点可怕。他环顾四周，这才发现自己已经在不知不觉之中走进一问从没看过的昏暗大厅，四周飘着一股沉重的混浊空气。

    “喂……”

    少年再也忍受不了，开口叫了那个东西一声，仍旧没有得到任何回应。就在少年压抑内心的不安，正准备再次开口之时。

    ‘好了……’

    那个东西突然停下来。

    ‘现在就让我向你说明一下我的大餐。’

    转身面向少年，弹了一下手指。

    少年的面前出现一道仿佛置身此处的年轻男子幻影。少年虽然知道这是魔法的力量，还是忍不住发出惊讶的声音。那是类似于写实纪录片的影像，无需那个东西的指示，少年很快就被影像内容所吸引。

    那是一名厌恶他人的猎人。

    男子虽是某座村庄的居民，可是从来不跟村里居民说话，独自一个人过日子。他的态度冷淡、固执己见、不信任他人、总是带着冷漠的眼神。村民也与男子保持距离、害怕他、不敢轻易接近他。

    男子特别讨厌小孩子。他认为小孩子是一种爱撒娇、吵闹不休、不守规矩的存在。只要一有小孩子接近，他便会故意对空鸣枪吓跑他们，这已成为男子每天的习惯。久而久之，小孩子只要一看见男子，就会马上转身逃跑。

    这名猎人的狩猎技巧虽然高明，不过总是孤单一人。

    有一天，那个东西拜访这名男子。

    那个东西拼命向男子述说人类爱情的伟大，劝他要对村民友善一点。男子一开始也对这个突然出现的不明物体感到相当惊讶。

    接着他出言反驳，最后甚至拿出猎枪试图赶走那个东西。

    不同于他先前曾经面对的诸多猎物，子弹对于那个东西居然完全无效。

    猎枪被抢走，整个人也被打飞到床上。无论是用棉被蒙住自己的头，或是逃到厕所里躲起来，那个东西都会紧跟在他身边，以恳切的语气晓谕男子关于温柔待人的重要性。

    男子感到很头痛。

    那个东西就这么持续了一、两个月，完全不觉得厌烦。它述说人的温暖何等重要、何等令人心神愉悦。然而改变男子想法的契机，是在某次外出打猎，注意力受到跟来称赞爱情伟大的那个东西扰乱，导致他不慎滚落斜坡。身受重伤的男子勉强爬回住处，躺在床上不住呻吟。

    一名凑巧来访的少女战战兢兢查看男子的伤势，还为他煮了一锅散发美味蒸气的热汤。

    这一切都是为了村民避之唯恐不及的他。

    男子虽然知道少女的来访是那个东西一手安排，可是再也受不了饥饿的折磨。在经过自尊心与食欲的激烈争扎之后，男子伸手拿起木汤匙，喝了一口热汤。这口汤比他以往吃过的任何食物都还要美味。

    男子不禁热泪盈眶。

    一股暖流缓缓流过全身，他的内心首次体会那个东西所说的道理。

    在那之后，男子有了改变。他开始与村民建立融洽的关系，起初对他抱持戒心的村民，在看到他为村庄付出心力之后，也慢慢接受有所改变的男子。

    男子学会温柔与慈爱。

    他也开始喜欢原本极端讨厌的小孩子，开始懂得守护他们。曾几何时，男子终于知道什么是爱，并与当天来到自己身旁，为自己煮汤的少女结婚。

    那个东西感到十分满足。

    男子相当感激那个东西，那个东西只是谦虚地摇头：

    ‘哎呀～～你无需向我道谢。’少年看着那个东西播放的影像，高兴地开口询问：“你的工作果然是帮助别人，没错吧?”那个东西觉得十分滑稽，开始放声大笑。

第八卷 第二章 仿佛唱歌 如同欢笑

    噗咻～～

    喀锵。

    “谢谢。”

    最小的犬神．智羽抢先“QQQ!”跑下车，衣麻里与沙世加也边聊天边随着智羽下车。

    “嗯～～空气中果然飘着一股相当重的邪气。”

    为了遮掩住一身变态服装，披上一件长大衣的启太站在车门口，一面开口一面仰望看似普通的暗沉天空。

    “哇啊!”

    背着大背包的妙音一把撞上启太的背：

    “真是的～～启太大人，麻烦你快点走!”

    然后用力推着他的背，藉此隐藏自己的难为情。

    接着是栋抓住裙摆，以优雅的步伐走下公车；蔺草则是伸手推了一下眼镜，面露不安神情环视四周。

    “到～～!”

    阳子轻轻跳了一下，双脚并拢着地。

    “阳子随时都充满活力。”

    薰面带微笑跟着下车，抚子缓步跟随他身后。转身的薰不经意地伸手搀扶，抚子的双颊随即染上一抹红晕。

    “啊呜啊呜……”

    摇摇晃晃的芙拉诺从两人身旁经过，仿佛将芙拉诺夹在中间的护久夜与天宗则是加快脚步，站在离其他人较远的地方。

    “好了，所有人都下车了吧?”

    看到巴士离开公车站牌之后，启太双手插腰扫视在场众人，一副担任校外教学领队的体育老师架式；薰则是踩着滑动的步伐站到他的身旁，感觉就像担任班导的国文老师。少女们一起注视眼前的两人，薰面带微笑向众人宣布：

    “大家听好，我想接下来可能有点辛苦，但是此乃最紧要的关头，一切拜托各位了。”

    薰的所有犬神异口同声回应：

    “遵命，薰大人!请放心将此事交给我们!”

    阳子也望向启太：

    “我也会好好加油～～。”

    阳子的手挽住启太的手，启太也伸手抚摸她的秀发。

    川平启太与薰在今天早上接到当家指派的命令。因为当家认为跟现阶段勉强还能压制的大妖狐相比，极有可能成为明显威胁的赤道斋才是现在的首要之务。

    赤道斋八成潜伏在吉日市的某处。

    提供这项情报的人，正是特命灵的搜查官．反名史郎。

    因此当家指派两个任务给启太和薰。

    一是尽快设法与目前下落不明的反名史郎取得联系，二是找出赤道斋的根据地，并与反名史郎联手消灭强敌。

    “绝不能轻易让那个家伙建立属于变态的王道乐土!”

    这是出自当家口中的话。

    相对的，当家也把在吉日市中竭力排除灵障的其他犬神主人，以及与川平家有血缘关系的灵能者通通叫回川平本家。

    自从当家与大长老再次将大妖狐封印在结界内部之后，街上也变得比较平静一些。虽然只是一时，也可能是暴风雨前的宁静……

    总而言之，吉日市暂时恢复往常的热闹景况。

    十一名令人眼睛为之一亮的美少女，以及神情自若的美少年与启太在市中心的公车总站围成一圈的身影，自然相当引人注目。准备搭乘公车的上班族男性以及高中女生，都是一脸讶异回头观看。然而他们毫不在意路人的视线，迳自讨论后续行动的安排。

    “那么接下来我打算按照刚才所说，分成两组在市区进行搜索。”

    薰瞥了启太一眼。

    “就分成我与我的犬神，以及启太跟阳子两组，这样可以吗?”

    “嗯，这样应该不成问题……其实我也懒得管这么多，反正只要一查到蛛丝马迹就马上集合吧!可恶……我真是恨死那只木雕鸡了……”

    启太一想起此事，就显得十分生气。因为改变启太身上服装的木雕鸡，只有在面对启太的时候抵死不肯将他的打扮恢复原状。无论威胁利诱都没有用，反而被它趁隙逃走。

    “既然如此，唯有直接击败赤道斋才能逼他把我变回原状!”

    忍不住紧握双拳。

    “啊哈哈，启太乖～～。”

    阳子满脸笑容抚摸启太的头，不喜欢这样的启太连忙躲避她的嘻闹举动，其他少女带着羡慕的眼光望着他们的互动。

    就在这个时候，护久夜突然举手：

    “薰大人，既然想要尽可能进行更有效率的搜索，我认为适度将所有人拆散，应该是比较好的方法。”

    “你的意思是?”

    薰望向举手发言的护久夜，护久夜往前踏出一步，以冷静沉着的语气进言：

    “是的，我认为我们应该分成几个小组，采取地毯式搜索进行扫街侦查，如此一来既能大幅缩短所需时间，万一碰到意外状况，也比较能够采取隐密行动。若是太多人一起行动，反而容易被敌人发现我方行踪……”

    “原来如此……”

    温柔接受犬神意见的薰和启太交换一下眼神，以过意不去的样子眯起双眼摇头：

    “护久夜，这件事不能依你所说的去做。我知道这是因为你并未当面接触赤道斋的想法……那家伙虽然是个变态，可是感觉十分敏锐，而且也是技术高超的魔导师，所以近期之内都不能将战力分散……我甚至还认为不应该与启太等人分头行动。”

    启太双手抱胸，默默站在一旁。

    少女感受主人散发的紧张气氛，再次了解这个任务的困难。护久夜轻声说了一句“是吗……”便低下头，芙拉诺原本还想说些什么，却被天宗加以阻止。

    不料薰接着露出会心微笑：

    “嗯，不过的确如你所说，或许稍微洗牌一下比较好。”

    “嗯?”

    薰伸手轻拍启太的肩膀：

    “我觉得在行动电话打不通的时候，总需要有人负责联络吧?此外我也认为小组应该尽可能平均分配成员，才能如同护久夜所说，在找寻线索方面发挥效率。我打算将智羽以及几名犬神分配到你那边，不晓得意下如何?”

    智羽顿时眼睛一亮，高举双手：

    “好好好!我愿意!我要到启太大人那边!”

    薰满意地点头：

    “我知道了。智羽，还有护久夜。”

    “啊、遵命。”

    虽然露出复杂表情的护久夜欲言又止，不过薰毫不在意地继续指定人选。

    “还有天宗与芙拉诺，能否拜托你们两位过去?”

    芙拉诺仿佛松了一口气，天宗则是无言点头。薰发出“嗯～～”的声音，环视在场众人。

    “大概这样就可以了吧?”

    就在此时，微笑的抚子举手毛遂自荐：

    “薰大人，是否也能让我前往协助启太大人呢?”

    薰不发一语看了抚子的脸好一阵子，最后露出满面笑容：

    “当然可以。”

    护久夜等人面露落入绝望深渊的表情，彼此看着对方。

    打算伺机将一切告诉启太的计画产生变数，护久夜、天宗与芙拉诺三人感到十分失望。

    三个人脚步沉重跟在启太身后，抚子的双手交错在身体前方，以缓慢的步伐跟在她们背后。自从木雕鸡闯入本邸的前一天以来都是这样，只要她们试图与启太接触，抚子就会算准时机无声无息出现，并且带着温柔的微笑凝视她们。

    在这道视线面前，护久夜等人变得什么话也说不出来。

    现在的她也用监视的视线，边走边看着护久夜、天宗及芙拉诺等三人的背影，只要芙拉诺等人偶尔回头，她就会温柔地侧过头，仿佛是在说：“怎么了?”

    芙拉诺觉得抚子的笑容比妖魔的瞪视还要可怕，吓得她全身僵硬，只能不住摇头。只见她拼死抓住护久夜的衣袖，踩着不灵活的脚步缓缓向前走，天宗则是轻叹一口气。

    三个人现在的心情，简直就像被判死刑的犯人。

    另一方面，走在她们前面的启太与阳子聊得相当起劲。启太的身上穿着一件紧紧包住全身的大衣，头上戴着帽子，脚下踏着长筒靴。阳子则是挽住他的手臂，喜不自禁地迈步前行。

    智羽握住启太的另一只手，看起来很像一对感情融洽的父女（虽然年纪太过接近）。

    护久夜看着启太的背影，一股难以言喻的焦躁情绪油然而生。

    她总觉得再不设法将所有内情告诉启太，至今幸福的一切都将烟消云散、全盘崩塌。

    启太似乎察觉什么，突然转头望向护久夜的动作好像是在问：“嗯?有什么事吗?”

    就在护久夜的脸为之一亮，正准备开口说出压抑已久的内心话――

    “启太大人，我们要先从哪里开始查起呢?”

    原本落在最后的抚子往前站，对着启太露出微笑。

    启太将视线氐礁ё由砩希护久夜的脸色顿时为之一沉。抚子不经意地挪动身子，挡住护久夜的视线。

    启太环视周遭，发现一行人刚好来到商店街的正中央。

    “嗯，这个嘛……”

    启太确认一下四周状况――由于今天是周末，有许多摊贩在喷水池前面摆摊，附近因为拥挤的人潮显得相当热闹。

    “好，就以这里为起点，各自进入店内与巷弄调查是否有灵力或变态的气息。我不会离这个地点太远，大家也不要离我太远。”

    “遵命!”

    少女自然而然发出活力十足的回应，可是天宗突然抬头仰望天际，轻声嘀咕：

    “下雨了……”

    听她这么一说，启太等人也抬头望向天空，斗大雨珠开始从暗铅色的云中落下。

    那是……

    某种不吉之事的预兆。

    盂兰盆舞。

    黏巴达、骚莎（注：流行于中南美洲的传统舞蹈）、探戈、爱尔兰土风舞与哥萨克舞……被迫在长达数百年的光阴里，跳遍古今东西的各种舞蹈。不过这个威力强大的舞蹈结界，如今逐渐产生裂缝。更令人惊讶的是结界强制效力大幅减弱，开始看见一丝光明。

    在昏暗结界底部的最深处，大妖狐露出狰狞的笑容。

    他从底部往上窜升，这股巨大灵力有如栖身深海水域的鲸鱼，使他的体积看起来比往常大上数百倍。

    “给我等着……”

    在抑制雀跃心情、忍住急躁情绪之后，大妖狐伸出舌头：

    “阳子!川平家!赤道斋!给我等着!”

    呜喔喔喔喔喔喔!

    大妖狐一口气扯断数千、数万道枷锁，从结界最深处朝着顶端直冲而上。

    同一时间。

    身为构筑这个舞蹈结界，持续束缚大妖狐的功臣。犬神大长老缓缓进入梦乡。

    他想起这段悠远的生命之中，让他感到最快乐的那段时光。

    自己像只小狗一样，天真无邪追着主人背影奔跑的往日时光。

    “大长老?”

    虽然身旁的年轻犬神叫了他一声，不过听在耳中却觉得这个声音模糊不清。

    “啊，慧海大人……让您久等了。从今以后，我们是否还要再次联手追求可爱的女孩子?我愿随伺在侧。是的，我当然愿意随伺在侧。让我们两个一起动身吧。”

    一同走遍天涯海角。

    同一时间，川平当家忙着跟同族的犬神主人，以及出手协助除灵的灵能者大开宴席。

    叶卦看到这副景象不禁有点傻眼。

    “您还是一样没有什么紧张感。”

    “哎呀，叶卦，别这么说。”

    当家喝下一杯啤酒，开心地笑了起来。

    “好歹吉日市周边的邪气已经获得有效控制，咱们也不能一天到晚紧张兮兮嘛?世事就是这样，偶尔得休息一下，稍微喘口气才行。”

    叶卦无可奈何地摇头：

    “不晓得是否我多心，总觉得您老是在休息。”

    “一定是你想太多了。”

    当家抓起一把鱿鱼丝，叶卦不禁面露苦笑。这种不可思议的装傻态度，乃是主人所具备的魅力之一。叶卦知道这件事，也知道自己其实很喜欢这样。无论发生什么事，他都希望主人能够展现这种泰然自若的态度，其余小事只管交给自己来烦恼。叶卦正是为了辅佐她而存在。

    脑中突然想起大长老。

    就在昨天，父亲将称为“结界术秘奥义”的技巧传授给他。虽然一直以来都知道这个技巧，但是太长老总是装傻表示“已经忘记使用方法”所以自然不会想起这件事。

    太长老愿意传授对付大妖狐的杀手锏，固然值得感到高兴，但是选在这种时间点将秘技教给他，也使他觉得格外不对劲。

    大长老此举究竟有何用意?

    “话说回来，那件事处理得如何?已经找到那只奇怪的木雕鸡了吗?”

    听见当家出声询问，叶卦这才回过神来。

    “还没有。”

    他只能摇头。那只木雕鸡自启太手中逃走后，就不知道躲到什么地方去了。

    “我想应该不会跑远……”

    叶卦一脸疑惑，伸出手指抵住额头――该考虑的事情太多了。

    “嗯～～不过我想即使不管它，大概也不会造成任何实际危害。”

    就在当家边说边咕噜咕噜将啤酒倒进杯中的时候，突然抬起头来，叶卦也在同时察觉异状。

    “这是……?”

    一股如同海浪的喧嚷与紧张情绪，顿时在大厅里扩散开来。当家立刻换上一张严肃表情，迅速起身大喊：

    “这股力道相当强劲!众人提高警觉!”

    第一波强震直接袭向川平本邸。

    轰轰轰轰轰……

    用力推挤，仿佛是靠整个身躯加以冲撞，又如同设法想让身体钻进沉重铁门的缝隙，不断扭动身体。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!”

    大妖狐发出一声长啸，接着使出浑身解数，靠着鼻尖从黑暗深渊直窜而上。

    这波冲击袭向犬神居住的山区。树林激烈晃动、大气发出悲鸣、地表出现数道裂痕。

    “保持冷静!众人务必保持镇静!”

    年纪较大的犬神拼命安抚大家。

    所有人都聚集在封印大妖狐的结界前面，头戴头巾、用衣带绑住和服衣袖、腰间挂着棍棒，露出不安与恐惧的表情，定睛凝视一边绽放出耀眼光芒，一边剧烈晃动的封印结界。

    “啊哈哈哈哈哈，看～～我～～的～～!”

    拉开距离做为助跑，使出一记猛烈的肩部撞击，并以利爪使劲划开表面结构，再用尖牙狠狠咬了结界核心一口。

    大妖狐聚集所有的力量，一齐击向结界大门。

    “哇!哇啊啊!”

    大地为之震动、天空发出悲号。

    抬头便可发现大量乌云盘旋在结界正上方，其中还夹带数道诡异的雷光。强风有如捉弄犬神一般疯狂吹袭，非比寻常的灵气也在空气中引发一连串惊人爆炸。一名犬神放声大喊：

    “再等一下!在川平家的人们抵达之前，我们务必设法撑下去!”

    只见数名犬神用手护住脸，采取压低身子的姿势缓步推进，试图靠近化为暴风中心的封印结界。然而他们却遭到强烈风暴刮起，在地面滚了几圈。

    “抱歉，我来晚了!”

    混乱不堪的现场响起一阵气势凛然的声音――原来是川平当家带着身穿白色和服的叶卦，终于赶到封印所在之处。

    她伸手扶起倒地的犬神：

    “各位不用担心!无论何时何地，川平家都与各位同在!不用担心!我们必定与你们同在!”

    “我们的主人，请务必小心谨慎!”

    不知是谁如此回应。而在这阵肆虐的灵力风暴之中，只见和服随风飘荡的当家，脸上露出可怕的表情观察四周状况。

    “实在令人难以理解，为何结界封印效力会突然变弱?”

    旁边有一名犬神以悲恸的声音大喊：

    “大长老不好了!”

    挥打、敲击、挤压，一点一滴施加压力。

    “呜呜呜呜呜呜……”

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!”

    这个时刻终于来临。

    原本以为直到永远的沉重压力、合计多达数十层的严密结界、这扇封印可怕灾难的巨大铁门，终于不堪一击化为无数碎片。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”

    一道灵气巨柱直冲天际，一口气贯穿、瓦解头上的乌黑云层。只见现场卷起漫天蒸气、沙尘、灵气漩涡，并有一名男子仿佛穿越这些异常现象，缓缓现出身影。

    轻松的态度有如钻过公共澡堂的门帘，伸手拍掉身上的结界残渣，一边笑着一边脚踏跳舞般的步伐，轻轻降落在地。

    “呼～～啊～～”

    用力紧握双拳!!

    “真是爽!”

    大妖狐化身人类的姿态，出现在众人面前。

    令人讶异的是他的打扮十分现代。一件感觉起来穿了许久的深蓝色牛仔裤，搭配胸口敞开的POLO衫与米黄色的亮面皮靴，脖子戴着一条银制项炼、下巴留有精心修剪的胡渣，而且外貌显得十分年轻。

    不管从哪个角度观察，他的年纪大概只有二十七、八岁。

    潇洒的爽朗眼神，与浮现和善笑容的脸庞，似乎打从内心感到高兴。

    “嗯～～现世果然是个好地方。”

    举手放在眉毛上方，抬头仰望铅色天空。

    “嗯?”

    总算察觉到现场所有人都哑口无言，或者该说是一脸愕然，目瞪口呆地看着自己。大妖狐看到他们随即露出笑容：

    “喔喔喔～～真是好久没看到犬神了。有几名犬神看起来还满眼熟的，经过这段漫长岁月，真亏你们能够保住一条狗命，真是令我太高兴了。还有些犬神是初次见面吧?另外虽然说是理所当然，身为人类的犬神主人与祈祷师，这也是我们第一次碰面吧?大家好!”

    他的声音显得十分年轻。

    “你们觉得我的穿着打扮如何?帅不帅啊?这身服装可是参考先前偷看的电视……喂喂喂，拜托你们发表一下意见好不好?”

    一脸怀疑地环视周遭。

    在场众人依旧不发一语，现场充斥一股郁闷的沉重气氛。这跟亲眼看见传说中的可怕存在而感到胆战心惊，或是恐惧害怕的反应不太一样。因为全部的犬神都聚集在角落，或是沮丧难过，或是轻声啜泣，其余人类则转眼不忍卒睹。心领神会的大妖狐双手抱胸，露出笑容点头说道：

    “我懂了～～你们果然还是很怕我?算了，这也难怪，毕竟名闻天下的大妖狐大人复活了。”

    “呜呜呜……”

    某一名犬神再也忍受不了悲伤情绪，开始放声嚎啕大哭：

    “大长老大人!太长老大人!您怎么可以抛下我们不管，就这么走了!”

    一听到这个声音，其余众人也有如溃堤洪水，跟着哭了。有人“汪～～～”、“呜～～～”仰天长啸，也有人边哭边举拳槌地。还有几名犬神主人为犬神落下同情泪，或是搂住犬神的肩膀，温柔地安慰他们。图

    相较之下，未与犬神订定契约，不过与川平家有血缘关系的灵能者就显得平静许多，然而他们也纷纷退后数步，或是出声干咳了几下。

    看到这一幕的大妖狐，眼睛咕噜咕噜打转：

    “喂、喂喂喂，这是怎么回事?究竟是怎么一回事?”

    压根儿没料到众人的反应会是这样。

    他从犬神之间走过，朝着悲伤气氛的中心走去。犬神与人类虽然急忙摆出备战姿势，不过立于众人面前的川平当家出手阻止他们。大妖狐神情焦躁地快步往前走，最后在那棵巨大的栎树底下止步。

    “不、不会吧?”

    只见一名身形巨大的犬神，背部靠着栎树树干坐在那里。紧闭的双眼仿佛是在打瞌睡，手臂无力地摆于身旁。大妖狐简直不敢相信眼前的场景，可是在大长老面前叩头的叶卦轻轻握着大长老的手，以极为温柔的声音开口：

    “父亲大人，愿您安息。”

    一滴泪水从端整的脸庞滑落。

    川平当家从大妖狐的背后走来，怀着怜恤之情把手搭在叶卦的肩上。叶卦面露哀伤的微笑，任由眼泪夺眶而出，缓缓摇头：

    “我没事。您看他的神情多么安详，我相信父亲大人必定了无遗憾踏上旅程，他一定再度回到初代犬神主人大人的身边。”

    “骗、骗人的吧?”

    大妖狐以颤抖的语调轻声说出这句话，潇洒的俊俏面容浮现惊愕表情，双肩抖个不停。

    “大妖狐。”

    叶卦气得露出獠牙：

    “你这个混帐，居然还敢若无其事地来到我面前!”

    当家出手制止他，转身询问大妖狐：

    “我这样请求你或许很奇怪，但在我们设法安置犬神大长老的尸体之前，能否请你暂缓一切的行动呢?”

    “喂!”

    大妖狐根本没把话听进去，只是神情激动地伸出双手，猛然抓住老婆婆的肩膀。

    “你!”

    叶卦这次当真怒火中烧，正准备抽出扇于――

    “吵死了吵死了!我还有许多事要问你!”

    大妖狐只伸出一只手，立即让叶卦停下动作，叶卦仿佛中了定身术，完全动弹不得。再定睛

    一看，赫然发现数道黑影缠绕叶卦的白色和服。

    叶卦当真吓了一跳。

    四面八方传出更为讶异的骚动。在场众人从未看过叶卦陷入这种维持高举手臂的姿势，全身无法动弹的窘况。

    黑影持续成长，有如藤蔓一样困住叶卦。

    “唉……”

    当家侧目看了叶卦一眼，随即半阖双眼看向大妖狐：

    “你到底想问什么?”

    大妖狐的双手抓住远比自己矮小的当家，露出没出息的泫然欲泣表情问道：

    “告诉我，这个老头该不会就是将我封印起来的家伙吧?就是那个犬神吗?”

    “我不太清楚当时的状况。”

    “不用骗我，我很清楚!虽然他已经变得老态龙钟，但肯定是他没错!他的脸上还留有往日的模样!绝对就是他!”

    接着又说出一句在场所有人都大吃一惊的话：

    “这个老头到底是怎么死的?”

    “……什么?”

    她过了一会儿才皱起眉头，相较之下，大妖狐却是惊慌失措环视四周。

    “是寿终正寝吗?是不是时候到了?这家伙的死因真的是寿终正寝吗?”

    “呃、嗯，基本上应该算是……”

    “不可以!”

    大妖狐激动地左右摇头：

    “不可以!我绝不承认这种事!我原本只打算跟这家伙玩玩罢了!上次虽然败在他的手下，但是这次我早已下定决心，要将他跟那只凶暴的母狗一起变成石像!我还特地强化自己的实力!我不准!我讨厌他这样擅自死掉!我要这家伙活下去!”

    面对这段任性至极的发言，当家着实无言以对。

    紧接着大妖狐又像是在求救一样，越说语气越激昂：

    “即便他真的是寿终正寝，但是肯定为了封印我而持续消耗相当多的体力与灵力对不对?如此一来，他的寿命必然因此大幅削减吧?就某种层面来说，我才是害他这么早死的元凶吧?”

    大妖狐一边嚷着「对不对、对不对啦?”一边用力摇晃当家的肩膀，叶卦只能悔恨地咬紧牙关，当家则是露出有点目瞪口呆的表情：

    “呃……嗯，就是这么回事。”

    即使语气显得很僵硬，可是大妖狐还是一扫阴霾神情，露出满面笑容：

    “原来如此!我就知道是这样!我懂了我懂了!”

    他举起一只手，再度说出令人难以置信的话语。

    “那么，我现在要让这老头活过来!”

    现场鸦雀无声，所有人都哑口无言，只有大妖狐以认真的神情眯起双眼。

    他走近大长老的尸体旁边，轻轻用手掌按住他的额头。

    现场没人敢对他的行为发出任何责难的声音。

    因为大家都受到震慑――受到大妖狐压倒性的灵力所震慑。

    “我要动手了。我的游戏对象，再次回到现世吧!”

    大妖狐紧闭双眼，气势惊人的灵力在他的身体四周燃起蓝白火光，头发倒竖直指天际。

    “在此下令!大．妖．狐!”

    大气与天地发生爆炸，时间产生破裂，就连因果关系也变得乱七八糟。

    “这!”

    当家睁大双眼，放声大叫：

    “这家伙居然胆敢这么做!众人马上退开!快点!立刻退离现场!”

    好不容易摆脱定身术束缚的叶卦一手抱起当家，一脸严肃纵身往后跳。只见他在面前设下一道紫色结界，一鼓作气扩大结界的覆盖范围。

    “哇!哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    无论是犬神或人类，在场所有人都连滚带爬拼命逃跑。他们不是自行动手设置结界，或是躲在叶卦结界的后方。眼前马上发生好似巨大时空漩涡的奇异现象。

    仿肥墙旋转的空气与灵气聚集在同一点，伴随着如同风暴的风声席卷全场。叶卦使尽全力扩大结界，犬神们也拼命抓紧地面。至于人类则是紧紧抓住大树或是想办法站稳脚步，尽可能抵挡这个异常现象的袭击。

    呜呜……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    耳边传来一阵异常响亮，足以凌驾任何声音的仰天长啸。

    雷光四射，震耳欲聋的轰然巨响支配四方，大妖狐身旁刮起一阵令人无法呼吸的灵气风暴。

    “因果关系!乖乖臣服在本大爷的手下――!”

    大妖狐的怒吼响彻云霄：

    “喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    只见他的掌心发出一阵令人难以置信的放射状刺眼光芒，犬神及人类纷纷以手护住脸，凝神定睛观看。不可能的现象。

    足以颠覆因果关系的压倒性意志，以及贯彻自身愿望的任性。

    周边仿佛浓雾散去，视野瞬间变为清晰。人类与犬神个个人仰马翻，用力叹了一口气。不过受到惊吓的人们全身僵硬，无法将视线从那一点移开。

    “呼～～”

    大妖狐累得满身大汗，虽然看起来有点疲惫，不过又带着些许自豪。他伸手抹去额头汗珠，另一只手轻拍大长老的额头：

    “喂～～该起床了，老头。”

    此话一出!!

    “真、真不敢相信……”

    “大长老大人!”

    四周传出人们的骚动，叶卦瞪大双眼看向照理来说长眠不醒的大长老……

    “啊呜?”

    缓缓抬起头来：

    “咦?我、三层肉?咦?”

    正在边说梦话边东张西望，嘴角还流下一丝口水。四面八方同时发出欢天喜地的欢呼：

    “这、这怎么可能!”

    连川平家的当家看了也不禁瞠目结舌，脸上露出不知该说什么才好的表情。大妖狐以压倒性的强大灵力，硬是破坏不可侵犯的自然法则，以豪迈的手腕把大长老从黄泉路上拉回来。果真是极端不合理的荒唐行径。

    真是令人难以置信。

    “父亲大人!”

    叶卦纵身跳到大长老的面前，其他犬神也一面欢呼一面跑到大长老身边。

    大长老看起来似乎还是半梦半醒，大妖狐高兴地放声大笑：

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!这点小事轻而易举啦!”

    双手插腰，一脸爽快的大妖狐笑着对川平当家说道：

    “不过话说回来，我顶多只能针对我害他消耗的部分扭转自然法则就是了。不过这样就够了吧?这样才能玩得开心啊!”

    话一说完，大妖狐又以刚才的天真态度拍手：

    “喔喔、对了!”

    他完全无惧犬神的压倒性数量，高声对围绕现场的灵能者宣布：

    “这下子我就可以毫无牵挂地与你们一战。你们愿意陪我玩吧?”

    他的嘴角上扬，现出笑容：

    “好了，玩具们，跟我好好玩一玩吧!”

    一句话憾动人类势力。

    怪物。

    有生以来首次体会这两个字的含意。

    在大妖狐技压全场的不久之前。

    在吉日市这边，川平薰、栋、蔺草、妙音、衣麻里与沙世加等人，走进一间名为“雷札鲁布鲁”的咖啡厅喝茶。

    “嗯，我们这组也会稍微避雨。嗯……对，没什么事。你那边呢?嗯……嗯，原来如此，我知道了。稍后再跟你联络……嗯。”

    行动电话贴住耳边的薰突然露出微笑：

    “先这样，你们也要小心一点。”

    看到薰按下结束通话键，坐在薰对面的栋出声询问：

    “启太大人的状况如何呢?”

    薰点头说道：

    “跟我们一样。他们说暂时休息一下，已经走进某间店家。”

    “有什么进展吗?”

    “跟我们一样，毫无收获。”

    薰耸了耸肩，以流畅的动作将茶杯送到嘴边。在这段期间，蔺草与妙音忙着交换圣代与泡芙，衣麻里跟沙世加正在高声辩论彼此的园艺理论。

    栋则是静静看着薰。

    “栋，怎么了?”

    看到薰突如其来的微笑，栋不由自主地面泛桃红：

    “啊、我只是担心启太大人那边有没有问题……”

    她说了一句与内心想法没有关系的话，薰温柔地继续追问：

    “嗯?这句话是什么意思?”

    “非常对不起，没有什么特别意思……”

    有点欲言又止。

    “我只是感到有点不安，不知道启太大人是否会受到赤道斋的扭曲世界观影响。因为启太大人似乎具有容易得到奇特事物的青睐，或是凭依附身的奇特体质，所以……”哈哈哈哈哈――薰发出轻快的笑声。

    “嗯，说不定喔。”

    栋露出“果然如此”的表情，不过薰摇手的样子似乎是在订正她的想法。

    “啊、不过你放心，启太是个该动手时绝不手软的人。”

    “这点我自认能够理解，但是……”

    “该怎么说才好?平常的他不会有什么反应，他的烦恼很多，人又很怪。说真的，有时候就连我也搞不懂他在想什么。”

    其他少女也不知不觉开始倾听两人的对话。

    不晓得是否知悉她们正在听，薰只是以冷静沉着的声音继续说下去：

    “不过只要有人打从灵魂深处发出呼救，他一定会立刻出现在求救者身旁。”

    妙音与蔺草闭上眼睛，脸上浮现近似苦笑的笑容。

    “所以他不会有问题。”

    “真是这样吗～～?”

    此话出自感到怀疑的衣麻里之口。

    “我倒觉得那个人很有可能犯下致命的基本错误。”

    这是沙世加的说法。

    薰依然面带微笑，并没有加以否定：“嗯～～～”双手抱胸的妙音开始思考：蔺草说了一下自己的意见，大家不知不觉讨论起启太这个话题人物。

    只是栋无法打进这个话题。

    脑中想的都是薰与抚子的事，她一直很在意前几天抚子那个令人微微发寒的奇怪谎言。

    她想向薰询问这件事，但是开不了口。

    薰突然看向没有参与讨论的栋：

    “栋――”

    脸上带着柔和的微笑，轻轻握住栋的手。

    “你的心中有所烦恼吧?告诉我吧。”

    心跳加速的栋感受到一股暖流从内心深处涌出，这正是薰的真正价值。

    不管有何心事，都会被温柔又聪敏的他察觉。

    有时候栋会有这种想法：对未来感到不安、容易受到情绪影响而感到害怕的犬神，还比较有人性：面对绝大多数的状况都能够一笑置之的川平家一族，反而比较不像人。

    正因如此，我们才会一路跟随他到天涯海角。栋下定决心，要对薰吐露一切。

    她决定向薰问清楚心中的疑惑……正当她下定决心抬起头来――

    一阵剧烈的左右摇晃袭向他们所在的咖啡厅。

    就在薰与栋正在谈论启太的时候。

    与薰结束定时联络的启太按下结束通话键，将行动电话塞进口袋，抬起头来宣布：

    “好了～～我们先在这里休息，之后再到车站大楼附近进行调查。各自记得上厕所。”

    “是～～”

    活力十足、举起一只手的智羽真的起身朝WC的符号跑去，护久夜、天宗及芙拉诺也在向启太点头致意之后，跟着智羽离开座位，最后是抚子缓步跟在她们身后。

    “你不去厕所吗?”

    启太转身询问身旁的阳子，阳子摇摇头：

    “我不用。”

    “既然如此，要不要喝果汁?”

    “嗯、我要我要!人家要⒑芴鸷芴鸬墓汁～～”

    阳子高兴地用自己的额头磨蹭启太的手臂。

    启太等人的所在位置是吉日市车站前面的大型百货公司地下街，他们在此避雨并且进行探索。四周陈列许多看起来很好吃的熟食、水果、生鲜食物与酒精饮料等商品，到处弥漫一股刺激胃袋蠕动的美味香气以及甘甜香味。

    前来购物的客人手中提着购物篮，不是看向展示柜，就是开口提出自己的要求。

    除此之外还有茶饮、火腿的试吃活动，以及扯开嗓子招揽客人上门的店员。

    启太带着阳子走向贩卖果汁的吧台，点了一杯新鲜草莓汁，两个人分着。

    “咕噜――”

    阳子的吸管发出响亮的声音。

    “好甜～～”

    那是一张真心感到幸福的表情，启太目不转睛盯着笑容满面的她，像是突然想起什么：

    “对了。”

    “嗯?”

    阳子放开嘴里的吸管，摆出侧耳倾听的姿势。有点难以启齿的启太支吾其词，烦恼地抓头：

    “有件事我得先跟你确认一下。”

    “什么事?”

    “那个……”

    启太烦恼到最后，还是提出这个问题：

    “你是大妖狐的女儿，对吧?”

    “……嗯。”

    阳子往上看的眼神带有一丝警戒、一丝不安。

    “然后呢?”

    “接下来我们或许得跟大妖狐全力一战不可，对吧?到那个时候，你、呃――”

    启太终于下定决心提出问题：

    “――真的可以跟我们并肩作战吗?”

    就某种层面来说，这是一个直指阳子出身而来的问题。

    她抬头仰望启太，启太的双眼直直看着阳子：

    “不过你可别误会，我一点也不在乎你的身分是犬神或是妖狐。我只是有点担心，不知道你这样做是否真的没关系。虽然我不知道发生什么事，但他好歹也是你爸爸，这样真的好吗?”

    “嗯……”

    “若是有所顾忌，你不用――”

    “告诉你喔……”

    阳子面带微笑，举头仰望启太――那是带着满足的温柔眼神。阳子一脸腼腆地说：

    “我觉得在遇见启太之前，我根本不知道‘快乐’是什么意思。”

    “我未曾打从内心欢笑。爸爸确实是爸爸，不过爸爸绝对不可能允许我跟启太在一起……”

    阳子轻轻往后跳了一步，张开双手以跳舞的姿势转了一圈，又用唱歌的语调说道：

    “现在的我非常喜欢这里，非常中意这个有许多好吃料理、许多漂亮景点，以及许多有趣事物的城市。”

    前往厕所的护久夜与天宗往这里走来。

    抚子与智羽一边聊天，一边探头看向章鱼烧摊位。

    “我喜欢她们、喜欢薰、喜欢叶卦，我喜欢他们的程度，就连我自己也大吃一惊。”

    启太默默注视阳子，他在现在的阳子身上，看到首次遇见她的身影。两者完全一模一样，可是又有决定性的差异。

    “不管是过去的我也好，还是现在的爸爸也罢，都一定会彻底摧毁名为‘快乐’的状态。他想把所有事物占为己有，玩够了之后就会觉得无趣……因为过去的我就是这样，不但曾经试着破坏汽车，也曾动手拆毁店家。”

    阳子的爪子至今依然十分锐利。

    她能召唤永无止尽的烈焰。如果是力量伴随大妖狐复活而大幅增强的阳子，说不定可以在弹指之间将附近的一切夷为平地――包括启太、犬神、美味的食物，以及人们的欢笑。

    让所有一切毁于一旦。

    “可是……”

    她笔直凝视启太，脸上浮现微笑：

    “我现在只想守护一切，守护我最喜欢的启太，以及这座城市的所有事物。”

    启太不禁被她酝酿的气氛吞没，这是他第一次觉得阳子“很美丽”。他觉得那股百折不挠的坚强态度，身为女性依然执意“守护重要事物”的强烈决心“十分美丽”。

    阳子嫣然一笑，半开玩笑举起一只手，富含深意地对他抛媚眼。启太顿时不知该如何反应，可是马上就想起来。

    “哈，原来如此。”

    正如同他们决定以对等的主从关系共度人生，两个人订定的契约一样――

    “好，那就大闹一番吧!”

    “嗯!”

    两人兴高采烈地举手击掌，彼此对看一眼随即放声大笑，两人之间的气氛也恢复正常。智羽与抚子察觉他们的反应，忍不住一脸怀疑。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    在放声大笑一阵子之后，启太突然以不安的神情开口询问阳子：

    阳子一副不可思议的“这个人干嘛问我这种理所当然的问题?”表情，皱趄眉头告诉他：

    “这是当然的。他一听到我说要以犬神的身分跟在你身边，马上气得火冒三丈，害得整座山猛烈晃动，差点闹得不可开交。我相信爸爸一旦复活，一定会马上跑来赏启太一顿苦头。”

    阳子紧握双拳，以气势十足的声音为自己打气：

    “所以我非得挺身保护启太不可!”

    至于启太则是面无血色。虽然他曾经想像一下后果，然而一下子要他面对事实，他的身体已经忍不住开始发抖。那是一种先前不管面对多么可怕的怪物都不曾有过的感觉。

    该怎么说……就好像交往对象的父亲是个黑道老大，而且极力反对两个人交往，还会一边扯开嗓子大吼“有人敢动我的女儿，我非宰了他不可!”一边挥舞手枪。

    一种只有男人才能理解的独特恐惧。

    “这、这样啊……”

    口中念念有词的启太用手压着胃，全身直冒冷汗。

    突然听见一阵尖锐的惊叫声，启太与阳子马上转头望向背后――只见护久夜、天宗、抚子以及智羽目瞪口呆盯着某个地方。

    就是她们方才进去的女生厕所。

    芙拉诺连滚带爬地从厕所里面飞奔而出：

    “有……有变态啊!各位!大事不好了!有变态!”

    就在她发出警告之后，一名潇洒的绅士跟着走出来。来者正是身披红底黑色斗篷、头戴大礼帽的变态大头目．医生。他悠然迈开步伐，一派轻松地承受所有轻蔑与愤怒的眼神，笑容满面地开口：

    “喔、川平先生，我非常想见你。”

    启太好不容易才将“你到底是从哪里冒出来的!”这句话压下来（他最近终于知道，正因开口加以吐槽，变态才会越来越嚣张），只是冷冷撂下一句：

    “我一点也不想见到你。”

    说完之后立即督促少女离开现场。不过医生丝毫不气馁，轻拍自己的额头：

    “哎呀，你真是严厉。”

    “你们别跟他四目相对，也别理会他，变态可是会透过空气传染的。”

    医生露出难得一见的严肃表情。

    “赤道斋。”

    启太对这句话有了反应，不由自主停下脚步。医生用力点头，告知他们出人意料的情报：

    “是的，当我在散步之时，偶然发现他的根据地。而且事实上，关于这件事，我有些话非得告诉你不可。”

    启太用力叹口气，转过身来：

    “好吧，我就特别拨点时间给你，拜托你长话短说。”

    “好。其实是关于你的堂哥……”

    就在医生打算继续说下去的时候，阳子猛然抬头大叫一声：

    “爸爸!”

    下一秒，剧烈的地震袭向启太等人。

    复活的大妖狐，乃是名符其实的灾厄。

    他光是放声大笑冲上天际，就足以摇动整座山，数名犬神主人与犬神也轻易地震飞倒地。大气为之鸣动，大地颤抖不已。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈，怎么啦～～?刚刚这几个人实在太弱了!你们只有这么一点实力吗?该不会无计可施了吧?”

    数名犬神被几句挑衅气得满脸通红，纷纷发出怒吼冲向大妖狐。

    “咧～～”

    大妖狐用双手捏住自己的脸颊，用力往两侧拉扯。

    大妖狐这么一拉，身体如同影子一样伸长，仿佛橡胶一般扭曲，或是突然像是雾气飘散，将身体移至别的地方，轻轻松松躲过蜂拥而至的犬神大军。他像滑溜的鳗鱼一样避开所有攻击，这已经是完全不同层次的战斗。

    说穿了，只凭犬神单调的攻击方式，再过几百年也摸不到大妖狐一根寒毛。

    人类当然不会在一旁袖手旁观。有人举刀劈砍、有人拉弓狙击，绝大多数的人都是念诵灵力咒文展开攻击。

    不过面对这些攻击，大妖狐都以令人惊讶的多样法术与力量加以破解。他偶尔发出爽朗笑声，乐在其中地四处移动，有时候还会“喝!”靠着气势十足的吆⑸，将某些不幸的牺牲者吹得人仰马翻。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”

    双脚浮在空中的大妖狐双手插腰，高声大笑。面露悔恨的人类和犬神虽然将他团团包围，不过实力相差过于悬殊，让他们不敢轻易出手。

    “嗯～～”

    至今只是站在一旁静观战况的当家眯起双眼。

    “果然是名符其实的怪物……”

    叶卦默默站在当家身旁待命。不晓得为什么，他从刚才开始就一直闭上眼睛。

    “话说回来～～”

    大妖狐突然以不客气的态度从空中向当家喊话：

    “喂～～那边的老太婆。”

    叶卦维持闭上眼睛的姿势，身体动了一下。当家一边苦笑一边轻拍他的肩膀：

    “你在叫我吗?”

    以冷静沉着的声音回问，大妖狐面带笑容点头，伸手摸了一把狂野的胡渣：

    “没错，我就是在叫你。我问你，我可爱的女儿以及纠缠着她的臭小子――”

    “你是说启太吗?”

    “我管他叫什么名字!总之那个笨蛋臭小子以及凶暴的犬神女孩跑哪去了?”

    当家对着其他犬神主人挥手，收到当家的信号，几名犬神主人不着痕迹地以眼神向自己的犬神打暗号，或是与其他灵能者交头接耳。人类与犬神沉静缓慢地采取行动，重新包围大妖狐。

    大妖狐虽然看到他们的动作，但是没有格外留心警戒。

    “我知道启太，但是……”

    当家一副不知情的态度说下去：

    “你所谓凶暴的犬神女孩是指谁啊?”

    “咦?你不知道吗?”

    大妖狐的脸上浮现相当惊讶的表情：

    “哎呀，就是她啊!那个明明留着一头柔软蓬松的头发，实力强到令人完全无法想到她是犬神的凶暴少女啊!”

    “没听过。”

    “什么～～?她可是单靠一己之力就把我逼入绝境的家伙，你怎么会不认识?”

    “就算你这么说……”

    “够了!我说的就是她!”

    大妖狐不耐烦地弹了一下手指，他的头上立刻浮现一道仿佛三D绘图的影像。

    影像里是一名怒目瞪视在场所有人，伴随“喝!”的呐喊释放惊人灵力的栗发少女。只见她自由自在地应战，以迅雷不及掩耳的速度挥动利爪攻击敌人。

    “抚子?”

    感到相当惊讶的当家轻声说出那个人的姓名，退至激战现场后方的大长老，神态自若地朝着大妖狐开口：

    “抚子现在不在这里。”

    接着有点吃力地从地上爬起来：

    “况且现在的抚子跟你当时认识的抚子，有了相当大的转变。”

    “为什么?”

    年轻犬神虽然以“这样对您的身体不好啊”为理由，试图阻止大长老起身，不过大长老伸手推开他们，以平静的微笑回答：

    “哎呀，总而言之就是她已经厌倦战斗了。”

    或许是对这句话内心有底，只见大妖狐面有难色抱胸说道：

    “这样啊……她真是意外纤细，我当初是否不该对她说出那种话啊?”

    人类听不懂两人之间的对谈，只是一脸疑惑，不过在场的几名犬神有点尴尬地别开脸，或是长叹一口气。

    “好吧，那就算了。”

    然而大妖狐的自省时间并不久，他十分干脆地切换脑中思绪：

    “那我就暂时把她的事摆在一旁不管，先把我女儿跟那个混帐男人叫来这里好了。”

    接着点了几次头，竖起食指。

    曾经数度见识阳子施展法术的当家睁大双眼，阳子只要离开目标超过一定距离，法术精准程度就会立刻下降，况且这里是覆盖整座山脉的第一结界内部，但是大妖狐却能轻易施展咒文。

    “缩地!”

    此话一出，压倒性的强大灵力凝聚在一起，并且响起“轰!”的一声。令人难以置信的是，大妖狐竟然成功将此处与吉日市连结起来，当风景产生严重扭曲再恢复原状的瞬间，有一名男子出现在众人面前。

    “好啊，赤道斋!你仅管羞辱我吧!不过纵使你用尽任何手段羞辱我，我也绝对不会屈服!来吧!看你是要涂鸦还是干嘛，放马过来吧!”

    在场众人全都看得目瞪口呆。

    因为此人不是启太也不是阳子，而是双眼紧闭特命灵的搜查官．反名史郎。

    “来啊!”

    而且不知道为什么，他只穿着一条海滩短裤，身上到处写满涂鸦。脸上画着双重圆圈、额头上写有一个d字，胸前则是“小弟语录”、“发春中”、“西园寺公望（注：日本近代政治家，曾经担任内阁总理大臣）”、“哪，要不要玩玩我呢?中臣镰足（注：日本古代政治家，在大化革新担任重要角色）”等字样。

    “咦?”

    反名史郎总算察觉周遭的异样气氛，先是环视四周之后才发出惊讶的尖叫：

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    当家不由得以手捂脸，深深叹气。

    “你、你、就是你!”

    大妖狐以颤抖的声音逼问他：

    “你就是骗了阳子的臭小子吗!”

    “什、什么?”

    反名史郎赶紧遮住结实的腹部，发出尖锐的声音。他一看到眼前这个人，就知道他是不能以常理判断的怪物。

    “这、我是被赤道斋抓住，然后……”

    “你这个臭小子！竟、竟然变态到了变态的地步!”

    火冒三丈的大妖狐已经连话都说不好了。

    “我、我绝饶不了……”

    就在他的心中怒火即将爆发之际，当家眯着眼睛抛出一句话：

    “你认错人了，这个人不是启太。”

    “啥?”

    当家冷冷回应：

    “这个人叫反名史郎，是特命灵的搜查官。他跟启太一点关系也没有。”

    一道沉默帐幕顿时笼罩整个现场。

    “哈、哈哈哈哈。难怪我觉得不太对劲，想说阳子怎么不在他身旁。哎呀～～这次真的是我搞错了，看样子八成是因为太久没用法术，准确度才会有所误差。”

    大妖狐伸手搔头：

    “我马上再来一次，我保证这次的缩地一定成功!”

    强大力量再次凝聚，灵力引发仿佛全世界为之动摇的震动。现场倏然吹来一阵强风，等到强风止息，身穿大衣、头戴帽子的启太与阳子有如从地底浮现一般，缓缓现出身影。

    惊讶万分的表情，似乎无法相信发生在自己身上的事。

    只有大妖狐独自发出欢天喜地的叫声，抛下一切纵身飞向阳子：

    “哇～～阳子”

    “哇!爸、爸爸!”

    “是啊～～我就是你爸爸。阳子长大了，变得非常非常可爱。我可爱的阳子～～”

    先是用脸颊磨蹭一番，接着轻松地把她抱起来，脸上露出愉快的笑容当场转圈。阳子登时面红耳赤。

    这种旁若无人的举动，可以看出他有多么溺爱阳子。

    “你!喂喂喂!快住手!大家都在看耶!”

    在场众人目瞪口呆看着阳子挥拳猛槌大妖狐的胸膛，以及大妖狐放声大笑。

    “没关系～～不用理他们!阳子，这可是久违已久的亲子相见，要去吃饭吗?还是要一起洗图澡?还是边洗澡边吃饭?反正不管什么事都好，什么愿望也罢，爸爸都会帮你实现喔”

    “我才不要!救命啊!启太!启太!”

    “咦?我?”

    愣头愣脑站在一旁的启太，不由自主指着自己的脸。

    “对啊!”

    阳子对不可靠的启太感到生气，于是踹了大妖狐的肩膀一脚，利用反作用力在空中转一圈之后着地。一踏回地面马上“QQQ!”跑到启太背后躲起来，再从启太背后探出头来，泪眼婆娑望着大妖狐。

    这下子启太可伤脑筋了。

    “唉……”

    大妖狐叹了口气，以野性十足的动作撩起头发：

    “居然从久未见面的父亲身旁逃走，这可是我以前无法想像的状况。”

    启太咕噜一声咽下口水。跟亲眼目睹大妖狐现身一事比起来，似乎有另一件事更令他感到胆战心惊。

    大妖狐以不同于方才的冷淡眼神看向启太：

    “就是你吗？”

    “什么?”

    启太不知不觉出声反问，大妖狐显得十分急躁：

    “我在问说你是不是犬神主人．川平启太!”

    “啊、是，我就是!”

    启太不由自主挺直背杆，一旁的犬神及人类摒息以待。

    大妖狐的手抵着他的下巴，毫不客气地上下打量启太。

    “真是……这种寒酸的小鬼……搞不懂……”

    “呃、请问?”

    “给我闭嘴!只有我可以发问!你现在是不是跟阳子住在一起?”

    大妖狐紧盯不放的眼神仿佛是要把启太一口吞下。要是换成平常的启太，听到有人敢这样跟他说话，无论对方是何方神圣，一定会回上一句“怎么样?”不过这一次却不知道为什么，无法抑制自己的内心动摇。

    “呃、这、这个……”

    阳子代替他回答：

    “我们一起洗过澡!”

    启太顿时慌了手脚，大妖狐气得额头冒出青筋。

    “你、你怎么可以随便瞎掰!”

    “瞎掰?你把我家可爱的阳子当成爱说谎的小孩?”

    “对啊～～我们都是睡在同一张床上，而且我们已经立下很多共度未来的山盟海誓!”

    说完话的阳子竟然伸手抚摸下腹部，双颊泛出一抹绯红，露出宛如新婚妻子的娇羞神情。大妖狐上扬的眼神十分凶恶，而且浑身上下冒出白色的熊熊怒火，看来甚是可怕。

    “山、山、山、山盟海誓?很、很、很多?”

    启太急得有如热锅上的蚂蚁。

    “白、白痴!我什么时候说过那种话!”

    “启太可是非常勇猛的～～”

    阳子的双手贴在通红的脸上，不停摇头。大妖狐大吃一惊：

    “你、你、你、你这个混帐!好大的胆子!”

    “我、我就说是瞎掰的!喂、阳子，虽然我不讨厌你这种爱开玩笑的个性，不过拜托你看一下场合好不好?算我求你了。喂、你刚才说的一点也不好笑。”

    “不但玷污我可爱的女儿，还不承认……”

    “天啊～～怎么都是一些笨蛋!”

    “对啊!你可得承认你的孩子喔?”

    “可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”

    受不了的启太终于发出惨叫。听到气到不行的大妖狐放声大吼，启太不由自主双手抱头，其他人则是边叫边四处逃窜。

    有一股怒气即将爆发的预感。

    然而事情的发展出入意表。

    “算了，既然生米都已煮成熟饭，那也没办法了。”

    仿佛漏气的汽球“咻～～”地吐出满腹怒气的大妖狐垂下肩膀，抬起头来：

    “这是我的长孙，你可得好好扶养他长大喔?”

    眼中含着泪水，有气无力笑了一声。

    “咦?”

    大妖狐的反应完全出乎意料，启太整个人僵在原地。

    眼睛为之一亮的阳子双手合掌，急急忙忙问道：

    “真、真的吗?你真的愿意让我跟启太在一起?”

    “没办法，要是你们什么都没做，我绝对不可能答应，但是既然有了孩子，也只好这样。”

    不停点头的大妖狐念念有词，似乎已经死心了。其他人一时之间无法跟上事情的进展，只能露出瞠目结舌的表情。此时的大妖狐又说了一句令人难以置信的话：

    “好吧，既然如此，我干脆暂时与你们停战好了。”

    “咦?咦～～～～～～～～?”

    启太的身子往前倾，忍不住放声大叫。阳子虽然也不相信事态进展如此迅速，不过即使面对如此状况，她也能够随机应变。

    “启太，要是让爸爸发现这是假的，你肯定会被大卸八块喔?”

    半开玩笑地露出笑容，在启太耳边说起悄悄话：

    “我们可得加把劲，快点生小孩喔”

    启太的双眼睁得老大，吓得完全说不出话来。

    “喔～～长孙啊……真没想到我也到了这个年纪。”

    大妖狐轻拍启太的肩膀，心不在焉仰望天际。好不容易回过神的当家轻咳一声：

    “如此说来，你真的不会为非作歹了吗?”

    大妖狐皱起眉头：

    “什么叫为非作歹?总之，在短时间之内……我想一下，至少在见到孙子之前，我都不会采取

    任何行动。除了对阳子的胎教不好，失去父亲的孩子也太可怜了。”

    这才首次露出正经眼神，盯着启太不放。

    “呜……”

    启太虽然冷汗直流，不过还是堂堂正正迎向对方的视线。其他人也跟着观察这两个人。也许已经有些人察觉，启太与大妖狐的感觉其实颇为相似――虽然有着一张娃娃脸，不过活灵活现又充满野性风格的锐利双眼，给人留下深刻的印象。

    大妖狐就像启太再过十年之后的狂野模样。

    “嗯……长相还不差。”

    大妖狐走近启太，伸出手指抬起启太的下巴，上下左右仔细打量。一脸僵硬，任他摆布的启太偷瞄当家一眼，只见她向他竖起大拇指，仿佛是在说“加油”。

    启太竭尽全力装出平静的样子。

    说不定如此一来，一切都可以顺利解决。既然已经撒了谎，那就要坚持到最后一刻。加油，启太!

    所有人都在心里帮他加油打气。

    “嗯?”

    大妖狐突然察觉某个东西。启太的帽子里好像有个毛绒绒的东西，从帽子里蹦了出来。看到大妖狐随手摘掉启太的帽子，在场所有人的内心都不由得发出惊叫声：

    “啊！”

    启太也是一样。

    “啊……”

    整个人僵住不动，大妖狐讶异地瞪大双眼。

    “!”

    只见帽子底下长着一对货真价实的猫耳朵，大妖狐试着用力拉扯，启太痛得放声大叫：

    “好痛、好痛啊!”

    大妖狐又不小心发现另一件事――他身上的大衣实在太不自然了。他像是要拉断所有钮扣，扯掉启太身上的大衣。

    大衣下面出现一套粉红色的女仆服。

    现场一片死寂。

    在原本准备要收为女婿的猫耳女仆面前，大妖狐不禁垂头丧气。

    “呃、这个其实是――”

    启太赶紧换上笑容，试图化解危机，最终只是徒劳无功。气得全身颤抖不已的大妖狐，双肩激烈上下起伏。

    “――应该说是现代最流行的时尚打扮，岳父大人。”

    听到启太说出这句话!!

    大妖狐终于爆发了。

    “你这个大笨蛋!”

    即使置身在疯狂吹袭的风暴之中，当家依然破口大骂，启太也扯开嗓门吼回去：

    “我有什么办法!况且这件事本来就不可能一直瞒着他!”

    脸上表情因为怒火而扭曲的大妖狐独自站立，大气以他为中心开始剧烈旋转。他对自己的爱女伸出手：

    “不可能……我绝对不可能接受～～阳子!不要再跟那种变态在一起，给我回来!”

    阳子老实不客气地对他做个鬼脸。

    启太轻叹口气，随后换回一如往常的坚决表情，迈步走到阳子前面。

    虽然方才受到对方“父亲”立场的震慑，不过仔细想想，其实也没有什么了不起――因为阳子早就选择跟随自己。

    既然如此，他该做的事情只有一件。

    “喂!大叔!”

    “你、你叫我大叔?”

    启太对着怒气冲冲的大妖狐开口：

    “你就别闹了，乖乖认命吧!听清楚?”

    用力吸一口气，说得斩钉截铁：

    “阳子是我的人!是我川乎启太的人了!从她的尾巴到脸上胡须的每一根毛，都已经是属于我的东西!”

    “呀～～”阳子发出欢呼声，紧紧搂住启太的脖子，满面笑容不停在他身上磨蹭。

    说出这番话的启太有点面红耳赤，不过旋即继续说下去：

    “所以你就放弃吧!身为父母却无法放手让孩子离开自己，这样实在有点难看喔?”

    脸上露出天不怕地不怕的无畏笑容。

    “呜呜呜呜呜……”

    大妖狐用力握紧拳头。

    这是他有生以来第一次遭到人类如此羞辱。风暴的威力再度增强，当家等人摆出应战姿态，

    启太则是提高警觉、眯起双眼。

    “我不要!不要不要不要不要不要不要不要!阳子～～!我不准你离开我的身边啦啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊!”

    大妖狐以惊人之势冲过来，不停挥动手脚，表情与动作就和玩具被人抢走的幼稚园小孩没什么两样。不过他的速度还是奇快无比，在场只有随时保持警戒的启太及时抱起阳子，迅速往一旁跳开，大多数的人顶多只感觉到一阵强风从他们身旁呼啸而过。

    大妖狐不停原地踏步，双眼放出凶恶光芒，作势高举食指：

    “那我就一举消灭你们!”

    大妖狐首度出现足够的破绽，他的背部丝毫没有防备。

    “各位，就是现在!”

    当家大声号令。

    是!好、没问题!

    四面八方纷纷传来低沉有力的回应。

    “喔?”

    总算察觉异状的大妖狐看向一旁，不过在场所有犬神与人类已经完成事前准备。

    特命灵的搜查官．反名史郎的身影亦在其中。

    这是当家利用大妖狐喋喋不休的这段期间，暗中吩咐众人所组成的包围阵型。所有人凝聚灵力，形成一道宛如巨墙的强大力量，团团围住大妖狐。这种战法虽然是灵能者最基本的攻击方式，然而随着攻击者数量增加，威力自然变得不同凡响。

    “呜哇!咕哇!”

    这个法术首度对大妖狐产生效果。这就好像数百人以单纯的团结进攻，对抗一名力大无穷的壮汉。即使壮汉能够轻松推开一、二十人，但是一次对上几百人的力量，必定因此动弹不得。

    不过大妖狐也并非泛泛之辈。

    “呜喔喔喔喔喔喔!”

    他的四肢不停挣扎，试图以惊人的力量挡下这道灵气巨墙。这个举动简直就像独自一人想把滔天巨浪推回海中。

    “不要!我还想做更多有趣的事!”

    喝～～～～!

    他使出浑身解数，做出不可思议的行为。

    “通通给我倒下――!”

    “哇啊啊！”

    “呜喔喔!”

    一举把将近两百名的灵能者与犬神全部震飞出去!

    “呼――!甘拜下风了吧?”

    大妖狐重重喘口气，以愉快的表情环视四周。但是一切发展全在当家的计算之中。

    “叶卦!”

    分秒不差的叶卦启动在一旁准备许久的动作。睁开双眼，声音显得格外平静。

    “破邪结界．最终展开。”

    叶卦做出宛如曼妙舞蹈的动作，翩然舞动手中的扇子，拉起一道尖锐的灵气：

    “零式。”

    “成功了……”

    大长老闭上双眼，叶卦使尽全力挥下扇子：

    “舞蹈结界!”

    虽然未经任何练习便直接上场，不过叶卦依然精彩使出这招一脉相传的独门绝技。叶卦设下的结界阵形仿佛撒出去的鱼网，紧紧捆住大妖狐。一度破解众人攻势，在完全失去戒心之际遭到狙击的大妖狐，丝毫没有任何逃亡的机会。

    置身于深红色冲天光柱之中的大妖狐不禁放声大喊：

    “这、这该不会是!舞蹈结界?你!竟然连你也会了!”

    他的手脚开始不听使唤跳起舞来。

    “大妖狐。”

    叶卦专心控制这道极端复杂的结界，脸上露出苦笑：

    “三百年后再见了。”

    “不要!我不要!”

    大妖狐一边交互舞动手脚，一边扯开嗓门大叫。不过盂兰盆舞的舞步没有停止，结界也在越来越快的舞步带动之下，逐渐缩小半径。

    这道结界的可怕之处，就在于受封者即使企图使用法术脱困，发出的灵力都会悉数变成舞蹈舞步。这代表大妖狐将会因为本身的强大力量而加速遭到封印，缓缓沉入戒备森严的地底深渊。

    “爸爸……”

    阳子双手合十，轻声呼唤大妖狐。

    她的眼中浮现近似哀伤的眼神――无论再怎么蛮横霸道、不讲道理，大妖狐终究是阳子唯一的父亲。亲眼目睹他再次遭到封印的光景，阳子自然不可能无动于衷。启太伸手搭在她的肩上，四面八方涌起一阵喧闹声，还有人开始欢呼。

    “办得到吗?”

    “我必全力完成。”

    额头冒出斗大汗珠的叶卦点头回应当家的询问，接下来只要设法将这个剧烈震动的结界埋入地底，便可以再次封印大妖狐。叶卦加重力道，徐徐压下手中的扇子。

    大妖狐的跳舞速度呼应叶卦的动作，快到令人目不暇给的境界。

    就在所有人都确信获胜之时，突然发生无法预料的意外。

    “咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!”

    木雕鸡突然从众人的背后冲出来。它打从一开始就躲在附近的树荫，持续观察彼此的战况。如今看到大妖狐即将再次遭到封印，赶紧现身加以阻止。

    自己的主人希望与大妖狐一决高下，因此木雕鸡为了帮助主人完成心愿，做出自己唯一能做的事――

    就是用白色烟雾笼罩周围的人。

    “咦?”

    叶卦不由得惊叫出声。

    仔细一看，当家换上狸猫布偶装，大长老也穿上轻飘飘花边的连身洋装。

    就在叶卦思绪混乱，注意力涣散的瞬间――

    “哈!我发现一个大缺口!”

    等到叶卦回过神来，已经来不及了。

    只见大妖狐从结界的细小缝隙伸出手来，喊了三个字：

    “大石化!”

    光是如此就引发一阵有如置身沙漠之中的猛烈沙尘暴。悲鸣与怒吼响彻四面八方，视野完全遭到风暴遮蔽。

    好似地狱的惨叫声持续了好一阵子，令人头皮发麻的寂静气息才缓缓降落。

    惨叫声完全消失。

    “哈……”

    开心的大妖狐拨开这道沙尘帘幕现身。

    “哈哈哈哈哈哈哈，石化完成”

    放眼望去只看到一片极端荒凉的景象，大型石像散落在各个角落。其中一尊石像看似一只大

    狗，脸上留着胡子，身上穿着轻飘飘的裙子――那正是犬神大长老的下场。他的双眼不见丝毫生气，身体也染上一层灰色的粗糙触感。

    有人张口大叫的模样化为石像。

    也有人维持逃跑的姿势硬生生固定。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”

    再也没有任何人能够回应大妖狐这阵狂妄的笑声。

    不，还是有极少数的例外。

    “好痛痛痛痛!刚才到底发生什么事?”

    这些人是匆忙跳进叶卦结界范围之内的当家与反名史郎、利用缩地逃出石化范围的阳子和启

    太，还有对自己的所作所为感到害怕，马上逃离现场的木雕鸡。

    感到佩服的大妖狐摸摸下巴的胡渣：

    “不过我懒得再理你们了。阳子～～”

    把启太扶起来的阳子，脸上露出惊讶的表情。满面笑容的大妖狐张开双臂，快速往她这边冲过来。看见大妖狐采取行动的启太“啧!”了一声，再次挺身挡在阳子前面。然而跟刚才不同，这次启太再也无法阻止摆脱所有桎梏的大妖狐。

    “真烦～～太嚣张了!在我眼里，你只不过是一个乳臭未干的小鬼头!”

    逼近过来的大妖狐仿佛要将启太压倒在地，解放自己的力量。

    启太的身体立刻遭到大妖狐的法术缩小，原本穿在身上的衣服也“啪!”一声落在地上。大家只看到眼前出现一名坐在地上目瞪口呆的小男孩。虽然他有着胖嘟嘟的可爱外表，不过眼神与褐色头发都留有启太的风貌。

    “启太!”

    惊声尖叫的阳子，气得扑向自己的父亲：

    “你对启太做了什么!”

    不过大妖狐以更快的动作，抢先施展另一道法术。

    “唉，阳子，你变得分不清楚是非对错了……”

    他以难过的语气碎碎念道：

    “不过没关系～～只要跟爸爸相处一段时日，相信你一定会马上忘掉这个变态。”

    大妖狐的双手画了一个圆，只见他的动作变出一颗金色球体包围阳子。等到大吃一惊的阳子发现这件事，金色球体已经逐渐缩小半径。阳子慌慌张张敲打球体，同时不停喊叫，可是声音却无法传到外面。

    等球体小到可以放在掌中，大妖狐才轻轻把它捡起：

    “阳子，今后你就可以陪在爸爸身旁了”

    万分怜惜地用脸颊磨蹭金色光球，阳子则是在球中大发雷霆。变成小婴儿的启太紧紧抓住大妖狐的脚跟，发出可爱的声音加以抗议：

    “你这个变态大叔!快点放开阳子!”

    大妖狐露出故作不知的表情，以一记侧踢轻松把婴儿启太踢开。他当着满怀敌意瞪视自己的叶卦、面无表情的当家，以及茫然不知所措的反名史郎等人面前露出潇洒的笑容：

    “我现在得要尽快讨好阳子才行，晚一点再来找你们玩。”

    向他们挥手之后消失不见踪影。

    “后会有期”

    没有人能够制止他。

    当家终于长叹一口气，轻声说了一句：

    “一败涂地啊……”

    可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!

    启太也忍不住对着天空发出怒吼。

    换个场景，置身于吉日市地下藏身处的赤道斋，正在抬头仰望《大杀界》。

    “看样子已经完全苏醒了。不过至今我仍然不能理解，为什么他要以物质转移法术抢走我的不肖子孙……”

    不过他还是明确说出自己的想法：

    “反正无论如何，我都会按照原订计画收拾他。”

    气势十足转动控制杆和齿轮、喷出大量水蒸气的《大杀界》，做出与充满气势的动作截然相反，感觉起来有点担心的回答：

    ‘嗯～～主人就这样离开，我有点不放心。’

    “怎么说?有什么问题吗?”

    赤道斋以平静的语气开口询问。

    ‘呃～～这个嘛……我从不久之前开始，就时常感受到一股奇怪的视线。’

    “视线?”

    赤道斋皱起眉头，《大杀界》则是翻动控制板，露出一张苦笑的表情。

    ‘啊、对不起。我觉得可能只是我多虑了，请主人不用担心。在主人最重视的复仇大战即将来临之前胡言乱语，真的很抱歉。只不过在亲眼见识邪星的恶劣个性之后，总是让我觉得不太舒服……解咒作业的进度也不如想像中顺利，害我产生一股不祥的预感。’

    “嗯~~”

    赤道斋伸手抚摸下巴：

    “身为机械的你也有‘预感’吗……”

    ‘是啊。不过我认为主人的计画若能顺利实现，必能摧毁这个恶劣家伙所干的好事。所以主人可得快点回来。’

    “错不了吗?”

    ‘绝对没错，毕竟大妖狐拥有非比寻常的强大灵力。’

    赤道斋用力点头：

    “原来如此。反正无论如何都要先解决大妖狐。”

    ‘没错。’赤道斋翻动漆黑长袍、头戴银色头冠、腰系骷髅头模样的腰带、脸上化有状似血泪的妆。如今的他确实是个大魔导师。“库珊知佩，看家的任务就交给你了。”木雕人偶默默鞠躬致敬。赤道斋瞄了它一眼，随即转身朝着大厅的北门走去，消失在黑暗之中。库珊知佩不发一语目送赤道斋离开。喀嚏喀嚏喀嚏、喀嚏喀嚏喀嚏。木雕人偶转身望向《大杀界》，目不转睛仰望这台巨大机械。以有如洞穴的漆黑双眼盯着它。在它的内心深处，正以极快的速度消化先前的学习成果……在大妖狐离开犬神故乡之后，叶卦向当家低头致歉，意志消沉的模样实在令人同情。“真是非常抱歉……都是因为我太过大意……”“哎呀~~无妨无妨。叶卦，这件事绝对不是你的错。”当家反倒是一副若无其事的样子，伸手抚摸他的头发：“咱们只要合力破解其他人中的石化术即可，你的表现已经非常好了。”

    开口慰劳他一番，叶卦闻言再次深深鞠躬。虽然这是一个温馨的场面，但是当家现在穿着狸猫布偶装，因此若是要以滑稽形容这个场景，确实也是有点滑稽。

    至于要说奇装异服，特命灵的搜查官．反名史郎与犬神主人．川平启太的模样也不遑多让。平常总是用一件大衣将自己裹得密不透风的反名史郎，现在竟然只穿着一条三角型海滩短裤，加上袜子与皮靴所组成的超级变态打扮。更好笑的是这身打扮的他，居然还用背巾将变成小婴儿的启太绑在自己背上。

    面露苦笑的当家对着他们说道：

    “只不过以你们现在这副德性，就算你们两人再怎么厉害，大概也是无计可施。”

    面对这个问题，只见启太不停挥动手脚，以含糊不清的声音回答：

    “不!我一定、一定要亲手杀了那个变态大叔，以及赤道斋这个混帐东西!”

    纵使变成小婴儿，启太的个性依然没变。

    接着用手拍打反名史郎的后脑勺：

    “你说对不对啊，反名先生?”

    “嗯，既然事已至此，无论如何都要避免发生最糟糕的事。”

    当家换上认真的表情问道：

    “你认为今后应该采取何种对应方式?我想知道你身为特命灵的搜查官的意见。”图

    “是的。”

    反名史郎也露出更加正经的表情：

    “首先，可以由我联络总部，请求增派援手。”

    “喔!那真是太好了。”

    “只不过由于诸般因素，导致目前包括我在内，只有五位特命灵的搜查官能够派上用场……说实话，就连我自己也很怀疑这样是否能够强化战力。”

    当家失望地摇摇头，一身海滩短裤装扮的反名史郎则是认真地屈指计算：

    “我想目前的首要之务，应该是设法解开这些人所中的石化术。此事除了依靠您本身的力量，个人认为应该请求邻近的灵能者出面相助。我相信只要能够凑满人数，一定可以再次找到将大妖狐封入结界的机会。”

    叶卦用力点头，当家也认同他所说的话：

    “嗯，你说的没错。除此之外也得尽快锁定大妖狐的行踪。”

    “啊、对了，奶奶。”

    启太从反名史郎的背后出声：

    “关于这件事，我猜想大妖狐八成会跟与我订定契约的阳子一样，马上跑到市区。他看起来跟阳子一样，非常喜欢稀奇古怪的玩意，我想他很有可能打算跑到市区大玩待玩。”

    众人一想到大妖狐在街上大肆破坏的光景，脸色就不禁显得黯淡。

    “再加上赤道斋也藏身于吉日市里……”

    当家眯起眼睛，轻叹一口气。

    “这可是个大麻烦。要是他们两人认真开打，真不知会给周围带来多么严重的破坏。”

    为了转变现场的凝重气氛，叶卦抛出一个比较值得高兴的消息：

    “不过薰大人也在吉日市吧?目前毫无折损的薰大人与他的犬神应该都在吉日市。”

    当家点头同意。

    “嗯。看来无论如何，都得先跟薰取得联系才行。”

    就在这个时候。．

    一听见薰的名字，反名史郎立刻抬起头来。非比寻常的反应让当家、叶卦以及启太三人同时看向反名史郎。

    “反名先生怎么了?你的脸看起来好可怕。”

    听到启太这么一问，反名史郎在苦恼许久之后，终于慎重其事地开口：

    “其实正是关于川平薰的事……”

    接着开始描述他在赤道斋的藏身之处，亲自所见所闻的一切事物……

    间奏3“绝望之子”

    “你的工作果然是帮助别人，没错吧?”

    面对高兴地放声大叫的少年，那个东西只是报以笑容。它再次弹响手指头，少年面前的幻影继续播放这名男子的人生经历。

    男子过得相当幸福。

    他不但迎娶心爱的妻子，后来又生了一个儿子。先前过着独居生活的他，根本无法想像自己能够得到如此心满意足的境遇。

    深受村民的信赖、每个人都对他展露笑容，这使得男子更加努力投入打猎工作，并且利用空闲时间为整座村庄付出。

    就在某年春天，发生刚从冬眠之中醒来的熊袭击村民的事件。由于这是一头相当凶暴而且体型庞大的熊，因此非得除掉它不可。

    身为猎人的男子自愿接下这项猎熊任务，他的妻子虽然因为担心而出言阻止，不过男子无论如何都希望能够为这个带来安详生活的村庄尽一点心力。

    于是男子备齐装备，动身前往山中。

    他穿过树丛、跨越山谷，总算发现这只熊出没的兽道。男子在兽道前面的洼地设置一个用草木加以伪装的营地，然后待在这里埋伏。然而熊迟迟没有现身，男子只靠手边的干粮与水，在营地里待了三天三夜。就在疲劳与睡眠不足交互侵袭之际，那个东西出现在男子面前。

    ‘喔喔，看样子你正在为了人们的幸福而努力。很好很好。’

    极度紧绷的男子虽然对那个东西的到访觉得有点碍事，但也不能因此对它恶言相向。因为那个东西对男子来说，简直是他的再造恩人，于是脑中一片空白的他，也随便说了几句敷衍了事。

    饶舌的那个东西对男子说了很多事，疲惫不堪的男子终于忍不住陷入半梦半醒的昏迷状态，不过有时候还是会惊醒过来。

    无论他什么时候惊醒，总会发现那个东西以尖锐的声音在他耳边说个不停。

    曾几何时，现实与梦境的界线在男子心中变得暧昧不清。

    ‘喔?’

    那个东西发出的声音让他吓了一跳。

    ‘来了!那不是你要杀的熊吗?’

    男子的内心不带一丝疑惑，对准突然出现在眼前的黑影。

    ‘来!快点开枪!这是为了大家!为了爱!快!快!’

    扣下扳机，周围响起“碰!”清脆枪声，耳边接着传来“啪!”的倒地声。兴奋不已的男子快步跑向猎物，对于刚才过于轻盈的倒地声完全没有疑问……

    “啊！”

    发生在眼前的事，顿时让他动弹不得。他看见一名年轻女子倒卧在地，胸口不断流出鲜血。空洞的双眼仰望天空，一眼就可以看出她已经气绝身亡。

    “这、怎么会这样……”

    他不禁跪在地上。这是一副有如恶梦的光景，因为男子所击中的――

    “怎么会这样――!”

    是男子打从心底深爱的妻子。

    为什么她会出现在这里?

    为什么她会独自一人跑进这种深山?

    男子拼命否定现实。

    ‘呵呵……’

    那个东西突然笑了。

    ‘呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。’

    打从心里发出十分有趣的笑声。

    ‘啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!对了~~我忘记告诉你一件事，你的宝贝儿子在你为了保护大家离开村庄之后，就被袭击村庄的熊吃了，所以这个女人才会拼命到处找你喔?’

    形似水晶球的脸上，出现一张漆黑的血盆大口。

    神智错乱、疯狂失控的男子继续放声呐喊。

    悲鸣声响彻四面八方。

    ‘啊、果然好吃!这真是太好吃了!真不枉我花了这么漫长的时光等待。这就是我所向往的美味佳肴!’

    那个东西还在高声大笑。

    少年全身僵硬，无法动弹。他实在无法相信刚才看见的这段影像。

    他的身体颤抖不止，甚至连呼吸都变得很困难。他感觉到男子的强烈绝望之情，仿佛化为灼热的熔铁一般，缓缓流入自己体内。他感到心痛不已，而那个东西则在少年面前飘来飘去，并以尖锐刺耳的声音对他说：

    ‘真是麻烦，因为我只能将玩弄人类的因果关系，把花费大量时间与精神串连起来的“绝望之情”化为我所需要的养分。’

    “……为什么?”

    少年仰望那个东西。

    “为什么?”

    泪水扑簌直流，内心感到悔恨悲哀。那个东西简单回了一句：

    ‘因为我想活下去。’

    接着又开始大笑：

    ‘而且这样做实在太有趣了!’

    过去深信的一切，如今都在少年面前崩毁消失。

    ‘从我舍弃人类身体的那一天开始，我就变成只能吞噬人类的“绝望”活下去。魔法师不是总得倚靠某种落差或代价维生吗?就这一点来说，人类的“绝望”，尤其是从幸福顶端跌落万丈深渊所产生的“绝望”，就是最适合我的营养来源。’

    那个东西一边摇晃黑色斗篷一边放声大笑：

    ‘洁白灵魂彻底粉碎的表情最是迷人、尽情污染预见自身未来的心灵最为美妙。再也没有任何东西比人类遭到由衷相信的事物背叛，或是看作比生命更加珍贵的人从世上永久消失所产生的悲痛感叹来得美味可口。’

    少年连半点声音都发不出来。

    ‘再加上我又是个老饕，若不是毫无玷污的极品“绝望”，根本无法挑起我的食欲……然而近来人心的荒废，简直让我头痛万分，迫于无奈的我只好自行从头开始培养。你要知道教导无可救药、欲望深重的人类学会爱与正义、保有正直的美丽心肠，是一段多么辛苦的过程吗?’

    那个东西竖起手指，少年则是抬起满是泪水的脸，仰望那个东西：

    “所以你才会扶养我长大吗?就为了让我有朝一日成为你的食物?”

    少年的声音沙哑，泪中带笑开口询问，那个东西一面大笑一面回答：

    ‘没错!不愧是我的“绝望之子”，你的领悟力果然很高!没错!我就是为了这个目的才将你从家人的身旁带走，从头开始教导你一切事物!’

    那个东西晃了一下，水晶球浮现裂痕，黑色斗篷也逐渐褪色。

    ‘哈、哈哈哈哈哈。没错……现在的我变成一种只能靠着……吞噬“绝望”……来提供我所需要营养的存在。’

    那个东西的身体因期待而抖动，露出可怕的模样瞪视少年：

    ‘我为了预防不知何时到来的最后时刻，事先准备这一道美味佳肴……目的就是要好好享受透过每天与你在一起，教导你学会慈悲、友爱以及正义心肠的存在，转眼否定所有一切之际所引发的绝对“绝望”。’

    一切遭到否定，内心受到摧残。

    ‘来吧，彻底“绝望”吧!呐喊吧!哭泣吧!’

    看着有如妖魔鬼怪放声怒吼的那个东西，少年没有被他的举动击垮，反而露出坚强、清澈的眼神，流着泪水说道：

    “我不会哭泣，反而觉得你很可怜。我为你以及沦为食物的牺牲者感到可怜。”

    他一面哭一面笑，可是语气十分坚定：

    “教导我拥有这种信念的人，不就是你吗?”

    ‘哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!’

    那个东西有如发疯一般，发出尖锐刺耳的疯狂笑声。只见它在原地不停打转，最后像是失去风力的风筝坠落地面。

    挣扎。

    那个东西虽然试着再次飘浮，不过它的力量已经所剩无几了。

    ‘哈哈哈……哈……’

    那个东西以不是人的声音说道：

    ‘愿你的未来灾祸不断。’

    ‘愿你的未来充满诅咒。’

    少年被冰冷的纯粹邪恶吓得无法动弹，那个东西继续以疯狂的声音说道：

    ‘究竟是从什么时候开始?即使我亲手夺走你的记忆，你的内心深处依然流着格外坚强不屈的血。自从发现这件事，我多少可以预见未来会发生这种状况……虽然不甘心，不过这就是我最后的命运。因此身为伟大魔法师，人称“邪星”的我，已经用我仅存的最后力量，对你的未来施加诸多诅咒。’

    啪……

    水晶球持续发出碎裂的声响，开始龟裂崩解。

    ‘我以前从来没有提过，不过你处心积虑寻找的两人就在前方，你大可去见他们，也可以跟他们说话。不过凭你现在的力量，大概也帮不上他们什么忙。’

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    那个东西再次放声大笑。

    ‘最后再给你一个预言，事关你最重要的未来，你可得听仔细了。总有一天，你会遭到内心重视珍惜的人反目相向，并且拿石头丢你而“绝望”；总有一天，你会面临你爱的人无情反叛而“绝望”，总有一天，你会因为这些打击沮丧失意，最后从这个世上彻底消失。无可救药的“绝望”是无法避免约……’

    那个东西开始毁灭，身上的斗篷化为沙尘、双手也逐渐消失。

    ‘啊啊、愿永恒的诅咒一路伴随你的未来……’

    这是活过千年岁月的那个东西，留在世上最后一句话。

    少年!!

    从那一刻起独自一人肩负所有“绝望”的少年，只能怅然若失站在原地。

    少年花了很长的时间才从这个打击当中恢复。

    由此可见原本生性活泼、意志坚强的他，究竟受到多么强烈的冲击。少年花了半天以上的时间，坐在原地一动也不动，竭尽所能面对内心深处来来去去的复杂情绪。

    当他针对状况找出方法并且加以消化之后，一脸平静地下定决心。

    他决定挺身与“绝望”一战。

第八卷 第三章 比喻来说就好像――

    即使是面对不断变迁的季节，

    或是夺走一切的岁月，

    仍然能够不断忍耐、拥抱时光、琢磨自我的翡翠。

    类似这样的东西。

    百货公司总算恢复平静。由于整栋建筑物突然遭到地震侵袭，使得排列在展示架上面的瓶瓶罐罐与箱子纷纷掉落，客人也受了一点轻伤，因此发生一阵小混乱。不过这阵威力强大的上下摇晃旋即停止，店员正忙着将商品重新归位，内部广播也向客人宣布已无安全之虞。

    “最近地震真多，好讨厌。”

    “我只希望不要发生什么重大灾害。”

    两名提着购物篮的家庭主妇用手抵着脸颊，神情凝重地说些什么。然而从她们身旁飞驰而过的护久夜、天宗及芙拉诺感受到一股更严重的危险气息，于是爬上楼梯、穿越自动门冲到街上。

    雨已经不知不觉停了，百货公司周围飘着一股有如雾气的潮湿冷空气。虽然只有短暂一瞬间，她们确实看见了。

    一名仿佛漆黑天边的流星，一面绽放蓝白色火光一面掠过天际的男子身影。

    那是笑着飞过天际的身影。

    “大、大妖狐?”

    护久夜脸色苍白说出几个字。虽然男子的身影被高楼大厦的阴影挡住，从她们的视野中消失，不过她们还是模糊看见他的手上拿着一个球状物体。过了一会儿，远方某处才传出一阵坚硬物体碰撞的声响。

    这个声音正好自男子消失的方位传出，也就是吉日市的西南方。

    芙拉诺似乎因贫血症状发作，整个人颓然倒下，天宗急忙转身扶住她。跟在三个人后面的智羽气喘吁吁地问道：

    “你们是怎么了?为什么会在找寻启太大人的途中，突然拔腿跑出百货公司?呜!”

    她总算察觉到异状。

    “呜哇!哇哇哇!这是什么感觉?这种不吉利到极点的感觉究竟是怎么了?”

    智羽露出几近混乱的模样，额头冒出冷汗的护久夜低头看着惊慌失措的智羽：

    “八成是――”

    就在她准备说些什么之前，天宗简洁道出最糟糕的状况。

    “大妖狐复活了。”

    “而且就在这附近。”

    护久夜倏然转头望去、智羽睁大双眼、芙拉诺终于控制不住自己，双脚不停跺地：

    “啊~~我受够了!讨厌!讨厌!讨厌!这一切的一切真是讨厌!”

    “冷静一点!”

    护久夜怒声斥责她，不过芙拉诺没有因此而停止，她只是任由眼泪夺眶而出，继续跺脚跺个不停。护久夜深吸一口气，紧紧抱住芙拉诺的肩膀，以坚毅的语气对她说：

    “冷静一点，就算我们在这里大吵大闹，也无法解决任何问题。停止这种无益的举动，不要做出此等非理性的行动，要谨言慎行!”

    芙拉诺好像再也忍受不住，一边摇头一边出声抗议：

    “可是、可是人家很担心薰大人!也完全不晓得在那里的人到底是谁!然而最关键的启太大人又突然消失不见!”

    话毕便“哇~~”大声哭泣，将脸埋进护久夜的胸口。

    “那该怎么办才好?我们究竟该怎么做?在这个时候就连大妖狐都跑出来搅局，人家再也受不了了！”

    芙拉诺的精神层面虽然早已达到临界点，不过独自被排挤在外的智羽也已经忍无可忍。

    她以尖锐的声音开口：

    “喂!你们三个人闹够了没有!告诉我发生什么事!启太大人与大妖狐的事我还能够理解，但你们说很担心薰大人，这又是怎么一回事?到底怎么了?”

    护久夜与天宗不禁面面相觑。已经复活的大妖狐就在附近，身处于这种紧急状况的一行人，究竟应该处理哪件事呢?

    能够帮助她们作出判断的线索，少到令她们想大叫。

    无论远近都传来杂灵狂舞肆虐的气息，如今吉日市的紧急气氛急速攀升，就连走在街上的行人似乎也感觉到了。

    他们不是停下脚步，神情不安地抬头仰望天空，就是害怕地四处逃窜。这群人潮漫无秩序冲进高楼大厦，或是迳自横越马路。到处都是紧急煞车的声音，交通顿时陷入壅塞，汽车喇叭奏起不祥的四重奏。叭叭叭~~!

    叭叭叭~~!

    西南方再次响起连续爆炸声。

    自动门左右分开。

    “启太大人不在外面吗?”

    抚子缓缓走出百货公司，立刻不太高兴地皱起眉头：

    “大妖狐?”

    先是闭上双眼。

    “我就知道，刚刚那阵地震果然是那么一回事。”

    接着再次睁开眼睛，面无表情望向护久夜。护久夜虽然因为紧张而汗流浃背，仍然鼓足勇气瞪回去。

    两者赌上自身的存在陷入对峙。

    “你认为发生什么事?启太大人又跑到哪里去了?”

    “我不知道……最了解事实真相的人，不就是你吗?我说的对不对，抚子?”

    护久夜面对抚子语气平静的询问，只是尖锐地反问回去。

    两人再次看着对方，智羽被这股非比寻常的气氛吓得不知所措，只能不停来回望着她们。

    “你们是怎么了?抚子!护久夜!我不喜欢你们这样!在这种时候，请你们不要露出这么可怕的表情!你们之间到底出了什么事?”

    智羽一脸快被不安情绪压垮的表情，挤到两入之问恳求她们住手。众人耳闻周遭传来的怒吼、悲鸣与爆炸声，不为所动的护久夜与抚子依然保持沉默。最后抚子终于开口：

    “我啊……”

    面带坚强却又脆弱的笑容，开口回答护久夜。

    “什么都不知道。”

    我真的什么都不知道。

    抚子只是不断重覆这句话。

    “话又说回来，你所看到那两名被封在冰柱里的人又是谁……”

    由于变成婴儿，只好请反名史郎把自己绑在背上的启太，发出不输给强烈风压的声音。反名史郎则是一边发抖一边扯开嗓门：

    “不知道!但是我猜只要你或川平当家亲自看过，八成就知道这两个人的身分!他们肯定是川平家的成员!”

    撇开在川乎本家留有婴儿装的启太不谈，反名史郎身上穿着海滩短裤以及一条鲜艳毛巾，看起来就像某个原始部族的打扮。两人骑着反名史郎的摩托车，疾速奔驰在暗夜林道上。他们将遭到石化的灵能者与犬神交给当家想办法，一路往吉日市狂飙。

    现在的状况已经是分秒必争。

    希望能在大妖狐与赤道斋聚集的这座城市发生危机之前，早一步抵达现场。

    反名史郎拼命回想：

    “赤道斋说过一句话，他说现在的川平薰不是‘川平薰’。”

    “所以我才问你这句话是什么意思!”

    “我不清楚!只听到只字片语的我也完全无法理解这句话的含意!”

    反名史郎使劲摇头。

    对他本身来说，也很难接受先前一直合作愉快的川平薰，竟然与宿敌．赤道斋暗中往来。

    行动电话在不知不觉间变得完全打不通。应该不是薰关掉电源，而是强大的邪气引发电波干扰。这种现象就好像巨大的火山爆发，附近的天空全都蒙上一层厚厚的粉尘。

    而在这种状况下，原本栖息于川平本家附近的杂灵也开始活动。

    “呜喔喔喔喔~~!!”

    “把你们的命交出来~~”

    树林间隙溢出的黑雾缓缓飘来，等到融解之后便开始膨胀，试图阻挡两人继续前进。

    “啧!因为大妖狐复活就得意忘形了!”

    确认启太从围兜里拿出青蛙橡皮擦，反名史郎随即催满摩托车油门，猛然加速往前疾驶。

    “好!它们就交给你了!我要一口气冲过这里!”

    “喔~~我不禁有了不祥的预感!”

    邪灵群起窜升，发出骇人叫声蜂拥而至。

    “奉白山名君之名!青蛙啊，破碎吧!”

    启太的声音响彻暗夜林道。

    同一时间，川平当家与叶卦待在犬神居住的山里不断摸索，希望找出能让遭到石化的川平家其他犬神主人与犬神，以及前来协助对付大妖狐的灵能者恢复原状的方法。

    “……嗯~~不管是用热水淋还是用布擦拭，都无法使他们变回原状。”

    无法完全判断是否认真说出这句话的老婆婆，摆出侧头沉思的姿势。

    叶卦向自己的父亲低头鞠躬：

    “父亲大人，真是非常抱歉，竟然让您变成这副模样……我一定马上将您恢复原状。”

    大长老石像带着颇为平稳的表情，静静注视远方。当家与叶卦已经用上他们所知的所有解咒方式，然而他们都不是精通此道之人。

    “嗯，真是头痛。我也不是不认识特别擅长解咒的人，但是那个人刚好跑去东欧……”

    “果然还是要击败大妖狐吧?”

    “嗯~~恐怕大妖狐已经提高警觉，应该不会轻易上当了。再加上你的舞蹈结界似乎是一门相当不好掌握时机的绝技……”

    两人同时闭口不语。

    “问题是……”

    过了一会儿，叶卦抬起视线望向当家。

    “果然只有薰大人是唯一的希望吗?”

    当家默默点头，好像正在思考什么。

    “只要薰大人能够阻止大妖狐的行动，那么正如反名大人所言，我们一定有机会再次以舞蹈结界抓住大妖狐。”

    她听见叶卦说的话，用力点头同意：

    “薰可是川平家之人!这一点、唯有这一点绝对无庸置疑!”

    叶卦默默抬起头，当家的说词像是在说服自己：

    “不管我再怎么老，也不可能认错自己的孙子。他的身上肯定流着川平家的血!成熟稳重的薰是我的宝贝孙子!”

    接着心满意足哼了一声，笑容满面看着叶卦：

    “没错，虽然我之前有点迷惘，不过我决定了!我已经下定决心!不管薰跟那个变态大魔导师之间有何关连，但是我决定启程追赶启太跟反名史郎，跟他们一起与薰会合。在问清楚所有的事情之后，一同合力捉拿大妖狐!”

    没问题吧?

    面对这个问题，叶卦毕恭毕敬地行礼：

    “我将跟随您到天涯海角。”

    就在此时，两人听见另一个声音。

    “嗯，你们放心，我并不想让大妖狐留下任何痕迹，这群石化的人就由我来解除。”

    当家与叶卦都因为过度惊讶而一时来不及反应，紧接着两人几乎同时转头往背后望去，并且一同纵身跳开。

    “赤道斋!”

    “怎么可能!你是什么时候来的?”

    站在两人眼前的人，正是身披漆黑长袍的大魔导师。赤道斋――头戴银色头冠、脸上化有状似血泪的妆。

    只见他带着迷蒙的半阖眼神：

    “因为这一带已被大妖狐的灵气搞得乱七八糟，所以你们未能察觉我隐藏气息接近，也不是没有道理。”

    “赤道斋。”

    当家板起脸孔：

    “我虽然不晓得你来此的目的!”

    “你想问我川平薰的事吗?”

    赤道斋抢先一步反问，当家也毫不犹豫点头。赤道斋的脸上露出笑容：

    “你不用担心，他的事我也会一并解决。”

    “不，这并不是我想要的答案……”

    “所以你们只管安心成为我的粮食。”

    赤道斋的身影向前滑动，当家与叶卦顿时睁大双眼。

    过了数分钟――

    川平家最强的主仆从地表彻底消失。赤道斋放声大笑。抬头仰望天际，甚至笑到呛着自己。

    “呜哇!咳、咳……咳……”

    好不容易才恢复正常。

    “呵呵呵……”

    正当他用手背擦拭嘴唇之时，刚才逃离现场的木雕鸡不知从何处冒出来，随着振翅声精准落在赤道斋肩上。赤道斋以蒙的双眼看着这只打开翅膀咕咕叫的木雕鸡。

    “喔、原来是苏格拉底……你也辛苦了。”

    “咕咕咕?”

    “嗯，没错。如此一来，一切计画都很顺利，这下子我定能够击败大妖狐。”

    现场吹起阵阵冷风，赤道斋的长袍裙摆“啪嚏啪嚏”随风起舞。

    “我很厉害!真的太厉害了!”

    压抑不住的笑声再次从赤道斋的口中流泄而出。他捂着肚子、弯起身子，甚至笑到整个人颤抖痉挛。这阵笑声一直持续到他转身与木雕鸡一同离开杳无人烟的探山……

    这一天，吉日市的居民一同迎接完全超越常理范畴的访客。

    他踩着不加思索的步伐，突然从空中落在马路上。他站在汽车高速行驶的马路中央，把手放眉毛上面，悠然环视四面八方。心生恐惧的驾驶人虽然急忙踩下煞车，不过为时已晚。

    一阵轰隆巨响，男子陷在汽车当中。

    不是被车撞倒，也不是被车撞飞。

    而是男子的身体完全陷入车头里，整个车头扭曲变形。在斑马线两旁等绿灯的行人纷纷发出悲鸣，周遭顿时为之骚然，后面的车辆也为了避免追撞而急忙转动方向盘。

    煞车声、驾驶人咒骂声与怒吼声不绝于耳。

    “喔～～被汽车撞到还满痛的。”

    男子还是一副若无其事的样子。

    “嘿咻。”

    只见他一脚踹开汽车，硬是把车辆残骸从自己身上踢开。“啪叽!”一声，车体板金四分五裂掉在地上。男子的左手不知在什么时候抓住一名满脸苍白，不停喘气的驾驶人衣领。

    要撞上了!

    才刚浮现这个念头就被那个人抓住，这名驾驶人根本来不及搞清楚发生什么事。

    “喂，以后可要遵守行车安全喔?”

    大妖狐露出和蔼的笑容盯着驾驶人。

    “咿!”

    驾驶人忍不住用力拨开大妖狐的手，连滚带爬逃离现场。感觉起来就好像要尽快与这个无法理解的怪物拉开距离。

    大妖狐不满地嘟起嘴巴：

    “什么嘛!亏我还好心用缩地救你一命。”

    你说对不对啊，阳子?

    大妖狐转头看向握在右手的金色球体。只见缩小成了迷你尺寸的阳子，正气得不停吼叫，而且还在用力敲打球体内壁。

    大妖狐虽然有点尴尬，不过马上改用讨好的语气：

    “啊～～好啦好啦，我这就去拿一些有趣的玩具给你。”

    他转身看向不知不觉聚集在旁边的围观群众：

    “我问你们，我想要好吃的点心跟有趣的游戏，还有飞机跟直升机之类的玩意。你们知道这些东西要去什么地方才有吗?”

    围观群众开始议论纷纷。

    他们虽然稍微散开，可是并没有从大妖狐面前逃开的意思。被高速行驶的汽车撞上却依然活

    蹦乱跳的大妖狐，乍看之下确实异于常人，但是他拥有足以令人忘记他的异常，为他博得更多好感的外貌，同时也令大家认为他不会带来什么急迫危险。

    得知众人不打算回应的大妖狐，只好伸手抓抓自己的头发。

    「嗯―你们都不知道吗?你们不是这个城市的居民吗?」

    大妖狐的脸上浮现一张毫无防备的开朗笑容：

    「话说回来，这真是一个很棒的城市。既有很多高楼大厦，值得我大玩特玩一番，而且我也闻到一股很棒的气味，给人一种舒服的感觉。你们如果愿意成为我的仆人，我倒是十分乐意让你们跟我一起玩喔?」

    这句话惹得几位围观群众笑了起来，他们以为大妖狐只是在开玩笑。大妖狐似乎也感到相当有趣，跟着「哈哈哈」放声大笑。就在此时，有人穿过人群走来――

    「对不起，借过一下!」

    「怎么回事?你是什么人?你被车撞了?」

    两名制服警察走到大妖狐身旁。

    大妖狐一脸讶异：

    「你们是谁?怎么打扮成这副怪模样?」

    「少跟我开玩笑」

    「看起来好像没有受伤，该不会是头部受到撞击吧?」

    警察也是一脸疑惑，就在这个时候，大妖狐「啊！」放声大叫，轻拍一下手：

    「我懂了，你们是官差吧?像是检非违使（注：日本平安时代负责维护京都治安的官员职称）那一类的官差吧?」

    「什么?」

    两名警察面面相觑，大妖狐则像顽皮小鬼一样对他们吐舌头。

    「我最讨厌你们这种官差了，你们一天到晚只会妨害我的自由。」

    「什么?」

    警察下意识退后一步，摆出应战姿态。可是就在此刻，大妖狐竖起手指：

    「所以你们给我变成石头吧!」

    一阵沙尘夹带轰隆声响，彻底笼罩两名警官。沙尘当中传出悲鸣，大妖狐则是在外面放声大笑。等到悲鸣声停止、沙尘散开，只看见两名遭到石化的警察僵立在原地。他们虽然伸手准备掏出出手枪，但是这阵沙尘完全不给他们使用手枪的机会，直接将他们变成两尊灰色石像。

    「哈哈哈―大功告成」

    得意洋洋的大妖狐高声宣布。

    原本只是在一旁看热闹的观众立刻四散逃命，而且所有人都忍不住张口尖叫。

    他们总算察觉眼前这名男子，是一个缺乏常识到了难以置信的超级大怪物。

    「啊、喂喂喂!」

    大妖狐虽然试图挽留群众，不过在短短数十秒之内，周围所有人便已经消失殆尽。

    「哼，真是不懂得交际应酬。亏我还打算陪你们好好玩一玩。」

    大妖狐做出耍别扭踢地的动作，不过他本来就跟反省、后悔这种念头扯不上关系，因此感到可惜的时间也很短暂。

    「算了，反正玩伴再找就有了。」

    他握着装有阳子的金色球体，纵身跳到丢弃路边的汽车上面，脸上露出天真无邪的笑容：

    「先来玩汽车!我一直很想驾驶汽车这种玩意―」

    「啪!」弹响另一只手的手指，只见一辆红色跑车飘离地表。

    「G0――!」

    大妖狐的手指比向前方，汽车立刻飞了起来。不过一会儿，弃置在马路上的汽车一台一台飘向天空，开始追逐大妖狐驾驶的跑车。最后只见无数台浮空汽车交织出一副疯狂的未来想像图，漫无秩序地在马路上空来回飞窜。

    有些车子或是因为失控猛然撞上地面，或是连同行道树一同冲进高楼大厦，四处都有猛烈的火势与爆炸声。

    由衷感到开心的大妖狐放声大笑：

    「哇哈!能够离开结界真是一件好事!这个世界简直棒透了!」

    阳子在金色球体里使劲大喊。

    虽然外界无法听到声音，不过她喊的内容是：

    「启太!快点!快点过来!」

    这个时候。

    她心中挂念的启太……

    在前往吉日市的途中，让⒚史郎帮他换尿布。

    「好了，把脚抬高。」

    「呜呜呜、真是天大的耻辱……」

    启太虽然哭个不停，还是只能依言举起他的短腿。心智年龄姑且不管，他的身体已经彻底变成一名小婴儿。

    看来在他赶抵吉日市之前，大概还会遇到其他大小事的阻挠。

    间奏4「川平薰」

    少年细细品尝这股难以言喻的失落，接着重新振作精神。他缓步前行，终于在大厅最深处遇见他应该遇见的东西。

    正如那个东西临终前所说的话，只见两具冰棺静静摆在墙边。

    里面是一名少女以及一名男子。

    男子有着一副肤色偏黑的结实身材，少女的年纪看起来跟自己差不多，长相十分端正。

    少年直觉反应这两个人是自己的家人。他发现冰棺附近摆着一张书桌，抽屉里放有两张应该是那个东西亲手写的羊皮纸。加诸在少年身上的诅咒，全都以工整字体写在两张羊皮纸上。

    「不可报上真实姓名的诅咒。」

    「不可透露城里发生的一切事情的诅咒。」

    「不可让人看见冰棺的诅咒。」

    「不可说出关于冰棺之事的诅咒。」

    还有其他数不清的诅咒。

    如果违反其中任何一条诅咒……

    羊皮纸上写着：

    「你将永远失去这两个人，你的未来必定充满灾祸……」

    读完纸上字句的少年放声恸哭。虽然他不晓得自己为什么会哭，但是他知道绝不是因为感叹自己的命运。

    他用手背擦去泪水，伸出他的手掌轻轻抚摸两具冰棺。

    「我一定会设法解救你们。」

    从那一天起，少年过着孤军奋战的日子。

    他在这座魔法城堡里四处走动，找出隐藏于城里的道具，进行研究并且思考用途。他付出了呕心沥血的努力，才得以让这座随着雾气一同飘在湖面的城堡听命移动，并且确保自给自足的粮食。在那个东西还活着的时候，他完全没有发现先前所居住的区域，只不过是这座城堡最表面，同时也是最明亮的一小部分。

    城堡深处有许多自动袭击入侵者的魔法拷问器具，以及反覆进行人体实验之后演化出来的凶恶怪物四处徘徊。

    少年日复一日磨练自己的心灵与身体，只为了不输给栖息在城堡当中的黑暗，也为了不被这股可怕骇人的恶意吞噬。

    除此之外，少年对其他事情仍是一无所知，而且他根本不清楚自己的身分。虽然他可以看出沉眠于冰棺之中的两人是自己最亲爱的家人，不过他们究竟来自何方，到底是哪一个国家的人，少年依然一概不知。

    不过他的手边倒也不是全无线索。因为在那张书桌的抽屉里，还收有以异国文字写成的护照与日记等文书资料。

    少年透过查询城堡藏书，得知这些资料是来自日本的东西，于是开始独力学习日文。这是一项相当困难的事，不过天生具备语言长才的他在经过一番努力之后，终于能够完整阅读文章，而事前的猜测也得到证实。

    沉眠于冰棺当中的男子，正是他的亲生父亲。

    根据护照上面的资料记载，父亲的名字是川平元也。旁边的女孩子名叫川平薰，似乎是他的双胞胎妹妹。

    日记当中详细记载自己的身世。

    自己的父亲虽然出身日本某个名门世家，不过他好像离家成为一名专跑灵异新闻的记者。他的母亲乃是出身北欧的女性，可是因为彼此的生活态度与行事作风差距过大，才会抛下他们迳自离开。父亲在采访的过程当中，查到关于「邪星」进食的情报。义愤填膺的他在追查那个东西行踪之际，反而一家人部落入对方手中。

    「犬神主人」

    这个单字时常在日记里出现，看样子父亲过去就是所谓的「犬神主人」。

    但是「犬神主人」究竟是什么?

    少年搞不清楚，可是即使无法理解，他依然特别在意这个字眼。自己的体内会不会也流着「犬神主人」的血?

    一想到这里，他的内心涌现一股不可思议的暖流。

    并非被邪星当成「养分」抚养长大的「绝望之子」，这是他的另一个身分。对于失去记忆、不断挣扎求生的少年而言，那是生命中唯一的引导。

    他认为那是他总有一天该回去的地方，他也希望有机会能回到那里。

    在学习各式各样的知识、理解能力逐渐强化的过程，少年发现这座支持自己日常生活的巨大城堡，正在逐渐失去浮力，并且缓缓沉入湖中。由于他事先就已经预测到会发生这种事，因此并未感到太过惊讶。

    此时的少年已经有能力离开城堡，前往湖畔的村庄闲逛。后来他才得知这座湖是位于意大利与瑞士国境的高山湖。

    似乎有些人曾经亲眼目击这座难得伴随雾气一同出现的城堡，当少年听见别人称这座为「恶魔之城」时，脸上不禁露出苦笑。少年更在半山腰的滑雪场里，首度遇见日本人。

    他压抑兴奋的心情，试着开口与他们交谈。

    虽然有点不灵光，但是少年的日语却还是顺利帮助他与这对正在度蜜月的新婚夫妇沟通。在阿尔卑斯山脉的深处，听见一名未成年少年突然以母语跟他们打招呼，着实令他们大吃一惊。不过少年具备沉稳，容易亲近的人格特征，再加上他们也很渴望能够尽情说日语，因此反而积极地主动开口与少年聊起许多事。

    起初他们并不认为少年与他们一样是日本人。毕竟少年虽然有一头黑发，但是他有一双琥珀的眼睛，而且言行举止更是没有日本人的样子。少年从他们口中得知许多关于日本的事。

    最后少年下定决心，开口询问他们：

    「请问两位是否知道姓『川平』的犬神主人一族之事吗？」

    令人意外的是那位丈夫居然知道。

    「喔，他们是驱使名叫犬神的妖怪，类似祈祷师的灵能者。我母亲那边有个婶婶曾经受过他们的关照。虽然我不太相信这类怪力乱神的事，不过婶婶却说：『我可是承蒙他们呢救了我一命』非常非常感谢他们。」

    男子相当惊讶的对少年说：

    「不过你怎么会知道犬神主人这种奇怪的事呢?」

    少年自然而然脱口说出一句话，一股令他泫然欲泪的激昂情绪紧紧包住他。

    「因为我也是川平家的人，我相信我也是犬神主人……」

    新婚夫妇闻言不禁面面相觑。

    自从有过那次交谈的经验之后，少年开始认真思考前往日本一事。毕竟这座城堡已逐渐失去居住的功能，而且他也学会在这里所能习得的一切知识。总而言之，事实正如那个东西死前留下的预言，如今的他没有能力溶解两具冰棺。如果硬是动手解除冰封状态，很有可能导致冰棺当中的两人就此消灭。

    还有另一件事令他颇为在意。

    就是置身冰棺当中的双胞胎妹妹，跟自己的外观年龄逐渐有了差距。自己分明一步一步逐渐成长，不过妹妹的外貌看不出有任何变化。

    再这样下去，妹妹迟早会完全冻结。

    少年心想，总而言之先去日本看看。

    在日本或许能够找到解除诅咒的线索或方法。

    下定决心之后，试着与调查护照纪录所得知的川平本家取得联系。这通从外国某个山村拨打出去的国际电话接通之后，从话筒传来的第一句话：

    「喂，这里是川平家。」

    是一名老婆婆的沙哑嗓音。

    少年深吸一口气，一边因为紧张而颤抖不已，一边报上自己的名字：

    「您好，我叫川平薰。」

    从这一天起，他便过着借用妹妹名字的生活。

    这名老婆婆（事后才知道是自己的祖母）起初虽然感到惊讶，不过听完少年巧妙捏造的成长经历之后，相当干脆地做出结论：

    「真是难为你了，我这就汇旅费过去，快点回日本吧。」

    少年反而为此大吃一惊。

    「对了，你爸爸呢?」

    老婆婆听到他回答父亲下落不明，也没有多说什么：

    「喔―算了，反正他八成好好活在某个地方，我不觉得他已经死了。倒是我虽然知道自己有孙子，不过一直不晓得是孙子还是孙女。今天很高兴能够听见你的声音，你就快点回来日本吧。」

    接着以有点期待的语气告诉他：

    「快点回来让我看看你的样子。」

    这句话给了少年的内心莫大安慰，少年将平静的谢意隐藏话中：

    「是的，非常感谢您。」

    郑重其事地向老婆婆道谢之后，结束这次通话。接下来他开始忙碌地准备搬家，等到他完成各项后续处理，离开城堡之时，已经过了整整一个礼拜。他来到湖畔回头观望，只见这座巨大城堡如同是在等待少年离开，也在此时没入湖泊深处。

    少年以冷漠的眼神注视这一幕。

    「永别了。」

    简短说出三个字，随即头也不回离开这里。

    少年从「邪星」身上学到几个魔法，他利用其中一个魔法将两具冰棺缩小成能够放进口袋的尺寸，慎重其事收藏起来。

    一旦被其他人看见，父亲与妹妹就会立即消灭。

    虽然在机场接受行李检查等程序之时，总是感到提心吊胆，幸好少年的年纪还小，因此几乎都是未经检查便获得海关放行。

    有生以来第一次搭乘飞机，度过兴奋得睡不着的一晚之后，少年正式踏上日本的土地。日本跟少年先前居住的地方相比，湿度高了一点，灰尘似乎也多了一些。

    当他深呼吸一口气之后，一股温柔又怀念的感觉充满整个胸口。

    我是个日本人……一想到这里，他就感到欣喜若狂。

    在从成田机场前往川平本家的路上，无论搭乘什么交通工具，少年的眼睛一直看着窗外。不管再怎么看，日本的景色都令少年百看不厌。

    站在川平本家的玄关前面，少年深受这栋建筑物的奇妙氛围所吸引。他在敲门之前，忍不住用力吸饱茂密森林所散发的浓郁馨香，视线也在看起来十分舒服的屋瓦，以及少见的红色鸟居之间游移。

    一名身穿白色和服的青年自背后叫住他：

    「让您久等了，您就是川平薰大人吗?」

    这是他第一次接触犬神，一眼就看出这名青年并非人类。

    他的外貌真是俊美――少年内心浮现这个念头。

    少年有点犹豫地点头，这名青年随即面带微笑，向他鞠躬行礼：

    「经过这趟漫长的旅程，真是辛苦了。请进，当家正在屋中等您。」

    于是少年在犬神・叶卦的ьI下，穿^川平家大T。

    犬神主人・川平薰。

    从这一天开始，少年正式踏上成为犬神主人的漫长路途。

    川平当家端正坐在微暗的内厅上座，等待少年的来访。少年走到她面前，恭恭敬敬行礼：

    「初次见面，我是川平薰。」

    当家露出有点惊讶的表情：

    「喔……长时间居住在国外，举止还满有礼貌的。真希望启太能够好好向你看齐学习。」

    少年虽然心想「启太是谁?」不过还是决定先将事先想好的成长过程告诉当家。虽然藉由父亲的日记知道父亲几乎未曾与本家联络，但是实际讲述起来还是令他紧张得冷汗直流。

    当家听完只回了一句：

    「嗯，我大概知道了。」

    干脆结束这个话题，站起身来。这让事先针对可能的问题，竭尽所能准备回答的少年不禁傻眼。虽然他已经稍微有所察觉，不过看来祖母的个性（日后才知道这是川平家的家风）似乎不太拘泥这种小节。

    她伸手打开通往隔壁房间的纸门，露出会心的笑容：

    「我先把找得到的人通通找来，你就好好跟他们相处吧。」

    仔细一看，只见隔壁房间摆满一望无际的丰盛料理，还有许多看似川平家亲戚的人们坐在料理前面，等待少年现身。

    「喔!你就是薰吗?」

    「嘿―看起来好像洋娃娃!虽然看得出元也的轮廓，不过也有外国人的血统喔。果真与启太不同，是个很有气质的孩子―」

    「吵死啦!」

    大家异口同声欢迎他的到来。

    他们都很高兴看到自己，热烈的欢迎使得独自一个人绷紧神经过活的少年，眼眶不禁为之一热。他为了掩饰自己的激动情绪，急忙向众人鞠躬行礼：

    「我是川平薰。由于长时间旅居海外，自认有许多不周到的地方，还请各位不吝赐教、提拔，今后还请多多关照。」

    成熟稳重的应对使川平家众人顿时议论纷纷，全场随即欢声雷动。

    那一天，少年受到多达三十名川平家亲戚接连不断的询问攻势、倍受众人疼爱，甚至还硬被灌酒，导致隔天宿醉不起。

    少年留在本家与祖母一同生活。虽然上学来回得花费不少时间，不过他还是决定住在本家。

    对于过去处于孤立无援，强迫自己拼命成长的少年而言，能够跟自己同年龄的孩子在和平安稳的环境读书、运动，是一件再快乐也不过的事。而当他在学校取得好成绩，身为犬神的叶卦竟然比祖母还要高兴，这点也让他觉得十分有趣。

    少年在成为川平家的一员之后，最在意的事情就是犬神。

    看着叶卦服侍祖母的身影，内心产生「自己是否也能拥有犬神?」的想法。不过这件事看起来似乎早巳决定。

    而且品行端正、能力出类拔萃的少年已经在不知不觉当中，被川平家全体成员视为下任当家的人选。

    少年对此事感到不知所措。

    知道自己不配成为继任人选的少年不禁感到无地自容。

    虽然日后因为深入了解名为川平启太的少年，这个想法才得以排解，不过在那之前，少年深受这个念头所苦。

    所以少年迫不及待想要踏上为期一年，川平家所有成员都要接受的修行之旅。他前往一座住着许多神仙，名为「东山」的山中，专心学习体术与操纵大气的法术。少年的优异领悟力及灵力甚至让鸟类外貌的师父说出：

    「我已经没有东西可以教你。虽然提早半年，不过你可以定了。」

    虽然利用修行之旅的机会，暗中找寻破解「邪星」诅咒的方法，结果仍然一无所获。少年就在迟迟无法决定的状态下，迎接与犬神订定契约之日。少年是在不久之前才开始调查日本境内的魔道具，因此他不打算离开日本与川平家，也尚未作好拥有犬神的心理准备。

    于是少年打算承袭先前没能与任何犬神订定契约的启太所开启的先例。

    也就是在山上采取与订定契约完全无关的举动。

    他带着缩小的平台钢琴爬到山顶，一直弹琴直到时间结束。

    令人惊讶的是，竞有多达十名的犬神因而决定跟随少年――而且都是年轻女孩。

    少年的疑惑终于到达最高点。

    照理来说，这种情况应该会造成他的困扰。

    不但以往小心谨慎隐藏起来的冰棺被人发现的可能性大增，而且也很难一个人独自行动。

    可是少年最后还是打从心底喜欢这些犬神。喜欢她们可爱的言行举止、服从的态度，以及留心观察少年举手投足的专注。

    负责整合众人意见的栋，虽然喜欢故作冷静，不过两个人独处就可以发现可爱的另一面；抚子总是细心照料自己，相处起来最樽栽冢豢匆智羽拼命想要做得更好的举动，时常令他不由自主面露微笑；他也很喜欢听芙拉诺毫无预警脱口而出的预言。

    难以捉摸的天宗第一次帮自己画肖像画时，他的内心的确感激不已。

    时常跟妙音一起运动，也曾经与她一起在旭日东升的海边跑了好长一段路，这件事说什么也不会忘记。

    他从生性害羞的蔺草身上发现无限的可能性；与护久夜一同谈论政治之时，真的觉得他们已经成为一家人；喜欢恶作剧的双胞胎高兴种植花草植物的景象，也让他的心中充满温暖。

    所以少年绞尽脑汁，希望能够为她们做些什么。怀抱重大秘密的少年真心对待她们，想要同报自己得到的幸福。

    于是少年的身边多了许多由衷重视的人。

第八卷 第四章 破碎的世界

    神啊…

    如果您真的存在，我愿意奉献我的生命与心灵。

    只求您将这个让那个人吃尽苦头烦恼不已的世界，彻底粉碎、消灭

    「……什么都不知道?」

    人类的气息已在不知不觉完全消失，在这条只剩下不祥之风疯狂吹拂的街上，护久夜露出怀疑的表情，可是又马上「哼!」了一声：

    「太可笑了。抚子，你真的以为我会相信你这番话吗?」

    与护久夜对峙的抚子露出一如往常的温柔笑容。她轻轻向护久夜跨步，在这片荒凉的景色当中，只有远方传来的轰隆巨响与刺眼闪光，带着不可否认的现实，持续震撼她们的心灵。

    「护久夜，我不会勉强你们相信。不过我说的都是实话，我什么都不知道，什么也没听说。」

    「怎么可能!你不是最接近薰大人的犬神吗?」

    「但是我真的不知道。」

    「薰大人究竟是谁?他、他是川平家的人吗?」

    「我对这件事没有兴趣。」

    护久夜顿时怒火攻心。

    「抚子，你给我节制一点!你打算耍我们到什么时候!」

    「护久夜，我在很久以前就看过你发现的东西。既然他什么都不说，我也决定要相信他。我这样做有什么不对吗？这不是很自然的结论吗？如果从我的角度来看，我认为因为那么一点小事便不知所措，不设法理解薰大人的心思、辜负他的温柔对待、恩将仇报跑到启太大人身边的你们，才是真正可笑。」

    护久夜静静看着两人言语交锋的芙拉诺与天宗，立时露出心头为之一震的表情。不过护久夜马上否定抚子的说词：

    「哈!相信到底?说什么笑话!休想用这种话敷衍了事!抚子，你只是害怕面对现实罢了!」

    「不是。」

    抚子的声音微微颤抖，护久夜依然不放过她：

    「你只是害怕面对薰大人罢了!」

    「不是!」

    抚子的声音变得相当尖锐，气得一边发抖一边大叫：

    「你根本不知道我是抱着多么深的感情，一路跟随在薰大人身旁!」

    「我懒得知道!」

    护久夜也激动地用力挥手：

    「你只不过是犬神之一!别以为自己受到薰大人的重用就嚣张起来!」

    「护久夜!」

    两名少女逐渐拉近彼此的距离，就在这个时候――

    「破邪定光・发露Xl『红』!」

    一道强烈的冲击波袭向两人的中间，柏油路应声粉碎飞散，路面碎片洒散一地，凹陷的大洞冒出阵阵烟雾。吓了一跳的抚子与护久夜不再对峙，同时转头看向发动攻击的少女。

    「护久夜，还有抚子……」

    智羽以沙哑的声音开口，只见她的肩膀颤抖不已，眼泪早已夺眶而出。

    「你们两人如果要动手，那就先打倒我再说!」

    她在两人面前张开双臂，全力表达自己的主张，抚子与护久夜都被这番话吓到。

    智羽哽咽地说道：

    「为什么你们不能好好相处!为什么无法互相理解!」

    透明泪珠一滴一滴滑落脸颊。

    「我不晓得发生什么事，我也搞不清楚究竟是怎么回事，可是、可是我们无时无刻都在一起，我们是彼此最重要的同伴，不是吗！？」

    这句话有如鞭子震撼少女的心灵。不管什么时候、发生什么事情……正因为现在面对这么严重的状况，我们才更应该团结一致……难道不是吗?」

    现场鸦雀无声，抚子、护久夜、天宗与芙拉诺都无言以对。

    所有人不是低着头，或是深深叹气，就是眼角泛出泪光。

    智羽用手背揉着双眼，忍不住哭了出来。

    「对不起……」

    抚子率先发声，走到智羽身旁紧紧将她拥入怀中。

    「一切都是我不对。智羽，真的很对不起。」

    她闭起双眼，满心爱怜地以脸颊磨蹭智羽的头。智羽则是不停发出吸鼻涕的声音。

    「呃、这个……」

    护久夜终于回过神来，轻咳一声之后露出有点难为情的眼神，开口对抚子说道：

    「我才应该向你道歉。亏我刚才还要芙拉诺冷静下来，可是自己却不知不觉感情用事……」

    抚子依然紧闭双眼，默默摇头。

    护久夜迟疑了好一阵子，总算下定决心告诉抚子。

    「抚子。」

    抚子抬起头来，护久夜换上认真的表情：

    「听起来或许很像马后炮，不过我们之所以想找启太大人商量，并非是打算背叛薰大人。由于有迫使我们非得这么做不可的原因，我们也判断这么做是最好的解决方式，所以才会勉为其难采取行动。」

    「……怎么一回事？」

    「也就是说……」

    护久夜似乎有点难以启齿，开始努力寻找适合的说辞。芙拉诺代替她举起双手：

    「抚子听我说，其实是芙拉诺稍微看见薰大人的未来！」

    「咦？」

    「薰大人的未来一片漆黑！那是令人害怕的黑暗，虽然完全无法理解代表什么意义，但我觉得那是非常不吉利的预兆！好可怕！真的好可怕！」

    护久夜点头说下去：

    「所以我们才会决定找薰大人之外的人商量这件事。单就这一点来说，启太大人应该是最好的人选吧？」

    说到这里，她总算发现抚子的样子不太正常。原先紧紧拥抱智羽的她，如今反而像是依偎在她身上，全身颤抖不已。一脸苍白，失去光芒的眼神看起来与死人没什么两样。

    智羽惊讶地抬起头来……

    「抚子，你怎么了?」

    护久夜换回原本的严肃表情：

    「抚子，你果然知道――」

    不过护久夜没能问到最后。

    「啊、原来你们都在这里!」

    道路对面传来一阵热闹的欢呼声。

    护久夜等人讶异地抬头看去，原来出声的人正是衣麻里和沙世加这对双胞胎。只见她们回头用力挥手：

    「薰大人!大家果然都在这里!快点快点!」

    她们一边聊着与现场气氛极不搭调的话题，一边「JJJ!」快步跑到她们身旁。

    「喔―你们怎么了?在这里做什么?」

    「你们看到大妖狐了吗?他终于出现了―接下来就要开战罗!」

    一直跟在可靠主人身旁的她们，似乎不怎么害怕大妖狐。妙音与蔺草接着抵达，最后连薰与栋也到了。

    「嗨，各位。」

    「咦?启太和阳子呢?」

    没有人回答他。护久夜狼狈地将视线从薰的身上乜，芙拉诺泪眼婆娑，天宗则是沉默仰望天际。智羽虽然想说些什么，可是又不知道该说什么，也只能默默摇头，怆然垂首。

    脸色苍白的抚子只能在旁边不停发抖。

    「你们几个怎么了?到底发生了什么事?」

    妙音睁大双眼询问，可是薰突然笑了，彷佛发觉所有的一切：

    「嗯，我知道了，看样子关键时刻终于到了。我就从头开始说个清楚。」

    他以平静的声音向大家宣布，少女闻言一起转头看着他。

    在随心所欲玩过汽车之后，大妖狐闯进商店街两旁的店面，顺利取得自己想要的东西。摆放美味蛋糕的展示柜、从游乐场整台拔起的大型电玩，通通被他用「缩地」送到别的地方。他走到贩卖章鱼烧的店家前面跟店员点了一份，现场享用刚做好的章鱼烧。

    真是太好吃了。

    由于他非常中意，因此要求店员将所有章鱼烧全部包起来。等到店员伸手向他要钱，嫌麻烦（其实可以把树叶变成钱交给店员）的他又将店员变成石像。路上虽然遇见数名官差，不过他继续用老方法对付他们。

    下一个造访目标是电器行。

    大妖狐的所作所为早巳传开，光是看见他走进店里，店员与客人就一边发出悲鸣，一边如鸟兽散，不过大妖狐丝毫不以为意。这个地方真的很有趣，不但电视画面会映出各式各样的影像，音响也播放着轻快热闹的音乐。

    光是随便乱按冰箱与吸尘器的按钮，就让他觉得很高兴。

    「喔!居然能用雷电之力来冷却和烤东西，看来人类也有两把刷子!」

    无论看到什么都很喜欢，因此他决定将电器行里的所有东西全部用「缩地」带走。当他把东西刈撸满心欢喜地走出店门之际，才发现好几辆闪着红色警示灯的警车停在路边，堵住大妖狐的去路。

    「不准动!」

    紧张到不停发抖的警察纷纷举枪对着他。

    「哈哈哈；辛苦啦！」

    大妖狐伸手弹了一下指头。

    一个动作就让这些警察化为石像，丝毫没有造成任何威胁。大妖狐彷佛在广阔无边的草原散步，漫步走在商店街，随心所欲拿走想要的东西，再也没有人出面阻止他。

    天真无邪的风暴顺从自己的欲望，到处肆虐破坏。

    在取得想要的东西之后，大妖狐顿了一脚，藉势跳到某栋高楼大厦的屋顶。

    这里是他刚来到这个城市就看上的建筑物。

    奇妙的是，这里也是启太与阳子订定契约的地方，也是她有事没事就会跑来的中意地点。大妖狐打算先把这里当成落脚处，所有抢来的东西也都被他用缩地送到这里。

    「喔；这比以前的了望台还要高。」

    大妖狐把手靠在眉毛上，定睛眺望远方。

    只见警车的红色警示灯填满整条马路，警用无线电不停来回飞窜。警方对于来路不明的入侵者束手无策，绝大多数的市民选择躲在家里，观望事态的发展。

    不过大妖狐与此等尘世喧嚣毫无瓜葛。

    「嗯。」

    他摸摸下巴，似乎很喜欢这里的景观，不过头上覆盖一层深色乌云，导致视野看起来不是很好。于是他开心地点头，用力朝着天空举起手：

    「好!云朵，给我放晴!」

    一道有如雷射的白色光束从掌心直射而出，击中厚实的云层。

    令人惊讶的事发生了。只见云层从光线击中的地方开始散去，天空也逐渐放晴。

    满天繁星与金色月亮放出没有人看过的明亮光芒，在头顶闪闪发光。

    「哈哈!这下子视野好多了!」

    在照亮附近的眩目光芒笼罩之下，大妖狐愉快地放声大笑。

    周遭照着闪耀绚烂的光芒。

    锐利又细致的光之粒子，在行道树与建筑物的阴影一闪一闪舞动。黑暗因为光线舞动变得更加深邃、对比强烈的黯淡也变得更加明显，眼前的一切景象就像万花筒一样破碎。有如宝石的耀眼天光与天鹅绒的漆黑夜色，营造一股绝妙的对比。．

    薰缓缓开口：

    「护久夜，能否麻烦你把看到的、知道的一切，说给在场所有人听呢?」

    「―」

    护久夜不禁倒吸一口气。

    薰散发一股令人感到不可思议的温柔。因为光与暗的调和，使他看起来十分虚幻飘渺，甚至给人一种只要轻轻一碰，就可能融入漆黑夜色的感觉。

    「其实我早就认为在你们搜查我的寝室之时，便是开口说明一切的最佳时机……你们看见那个了吧?」

    护久夜一句话也说不出来。

    抚子不知在什么时候悄悄来到薰的身旁，好似影子一般随侍在侧。如今大家站立的位置，刚好形成薰与抚子站在一起，面对其他少女。

    「请、请等一下!薰大人，您到底在说什么?」

    身为队长的栋所提出的问题，正好道出其他人的内心想法。

    对栋、蔺草、妙音、衣麻里以及沙世加来说，薰是在与其他人会合之后，突然讲起一些莫名其妙的话。而对几乎知道一切内容的护久夜、天宗与芙拉诺来说，薰这个突如其来的命令，着实超出她们的预测范围。

    眼见护久夜只能僵在原地不动，薰露出有点难过的笑容：

    「说的也是……突然吩咐你这么做，一定让你感到相当困扰吧?真是对不起。」

    道歉之后转身朝着附近的电线杆开口：

    「戴着礼帽的先生，我记得你曾在赤道斋的藏身之处偷窥吧?能否请你过来说明一下呢?」

    听见这番话，一脸惊讶的医生缓缓从电线杆后面走出来。

    「原来你……已经察觉我的存在了?」

    「嗯。」

    薰以平稳的微笑回应。

    「赤道斋似乎没有发现你的气息……不过我对这方面的感受比较敏锐。我并非感受你的气息，而是用眼睛寻找不对劲的地方。」

    医生只能满脸疑惑站在一旁。

    薰则是一脸淘气说道：

    「不用担心，我只是想麻烦你当着她们的面，将你所看见、所听的事通通说出来就可以了。很简单吧?」

    「即使你这么说……」

    「薰大人!这!这是怎么回事?您说在赤道斋的藏身之处偷窥!怎么可能……薰大人，请您亲口将所有事情告诉我们好吗!」

    栋坚持不肯退让，护久夜也是一脸难过。不过天宗代替护久夜，无声无息走到薰面前。她露出令人捉摸不定的眼神，没有任何感情起伏地表达自己的意志：

    「由我来。」

    听到她开口，薰也只是报以微笑。

    「天宗，谢谢你。」

    接着天宗便以沉稳的声音、淡然的语气述说三个人发现奇妙冰棺的详细经过――与衣麻里和沙世加比赛、在地下道尽头发现的奇妙小房间、躺在小房间里，遭到冰封的两个人。

    还有急急忙忙逃离现场，以及途中遇见抚子的事。

    三人只是交互看着薰以及压抑一切表情，站在薰身旁的抚子。

    「薰大人!躺在冰棺当中的人究竟是谁?为什么您会将那种东西放在那种地方?」

    天宗的话才说完，栋立即开口追问；妙音全身颤抖不止，她的心被一股难以言喻的恐惧紧紧揪住，露出一副泫然欲泪的表情；蔺草用力握住她的手，紧闭眼镜后方的双眼。不过她的耳朵为了不错过整件事的发展，拼命侧耳倾听。

    「我无法回答。」

    这是一阵简洁又冷淡的声音。

    「――」

    听见这个答案的栋，因为过度打击而脚步踉舱倒退数步。这是她有生以来第一次听见薰说出这么直接的拒绝。

    接着是衣麻里与沙世加开口询问：

    「天宗，你们在小房间里面看到的，到底是什么样的人?」

    天宗听到这个问题，转头望向护久夜。面对天宗的无言举动，护久夜马上理解这是什么意思，在稍微恢复往常的冷静之后，以医生独到的正确表现加以说明：

    「其中一名是中年男性，年龄大约三十出头，拥有一身魁梧体格并且留有胡须。晒得黝黑的身体留有许多伤痕，个人推测他八成从事某种危险行业。」

    「还有全身一丝不挂!」

    芙拉诺似乎认为这是相当重要的事，从旁插嘴加以补充。护久夜点点头：

    「没错。另一位则是十来岁的女孩子，身高大概跟智羽差不多……留着一头黑发，在遗传上与上述的男子极为相似，我推测他们两人是父女。」

    「她也是全身一丝不挂!」

    芙拉诺很兴奋地补上一句。护久夜稍微犹豫了一下，说出最关键的情报：

    「如果我的猜想没错，这两个人都是川平家的人。」

    此话一出，众人顿时大吃一惊。而且这句话也让前面所有对话的意义产生一百八十度的逆转，少女们的脸上明显看得出她们因此而有所动摇。

    不过薰却显得格外冷静。

    他以事不关己的眼神看着医生，无言催促他。

    「唉……」

    医生叹了口气：

    「我真搞不懂你在想什么。」

    接着换上严肃表情，准备说出他的所见所闻。

    「事到如此，看样子我不说也不行。好吧，既然如此，我就如你所愿。各位小姐，请你们做好心埋准备，仔细听我说。」

    医生以锐利眼神注视议论纷纷的少女，开口说道：

    「这位先生与赤道斋有合作关系。」

    「咿!」不知道足谁发出类似悲鸣的声音。

    「我确实看见这位先生提供技术与藏身之处给赤道斋，并且与他亲密交谈，协助他进行毁灭吉日市的行动。」

    「你骗人!」

    妙音不停挥手，拼命想要否认残酷的事实。

    「你骗人!你骗人!你骗人!你骗人!」

    「是真的。」

    听到主人亲口说出冷酷无情的话，难以置信的妙音转头望向他。

    「妙音，这一切都是事实。是我协助赤道斋顺利复活，而且我至今依然与他订有契约。」

    妙音睁大双眼，眼泪泉涌而出。智羽扯开嗓门大叫：

    「薰大人!」

    「什么事?」

    薰以平稳的语气反问智羽，智羽一边发抖，一边强忍自己的立足点可能彻底崩塌的恐惧，提出一个近乎禁忌的问题：

    「薰大人……薰大人真的是我们的川平薰大人吗?」

    在场所有人都屏息以待，只见薰脸上浮现无限温柔的微笑，缓缓摇头：

    「不，我不是真的川平薰。」

    这句话给这群少女带来难以估计的强烈冲击。

    大妖狐在满天星空下心情愉悦地拿起携带型游戏主机，随意打开电源，又随便按了几颗按钮。只不过他的操纵杂乱无章，因此游戏很快便宣告结束。

    即便如此，大妖狐还是很佩服地发出赞叹。只是在游戏结束五、六次之后，他马上就腻了。

    「换下一个吧。」

    随手丢掉携带型游戏主机，从堆积如山的玩具里拿出一盒模型。他盯着这个画有直升机的盒子看了好一阵子：

    「好像很麻烦。」

    又丢掉这盒模型。大妖狐的个性真的是喜新厌旧，他的脸上突然出现想起什么的表情。

    「啊、糟糕!」

    觉得这座城市一切事物都很有趣的他，完全将讨好女儿的要紧事抛在脑后。

    「阳、阳子，对不起。」

    探头窥视身旁的金色球体――只见关在里面的阳子正以怨恨的眼神看着他，大妖狐连忙弹了一下手指。

    这个动作立刻让球体内外的声音得以相通。

    「老爸!」

    察觉此事的阳子以尖锐刺耳的惊人声量开口报怨：

    「看你干了什么好事!抓走我也就算了，居然这样胡来!还给川平家的老婆婆跟城里居民带来这么多麻烦!真是受不了你!」

    感到畏缩的大妖狐悄悄用手指调节声量，阳子的怒骂声随即变小许多。

    「可、可是……」

    「没有什么好可是!」

    阳子双手插腰，凤眼上扬。大妖狐突然目泛泪光：

    「我总觉得你……」

    「嗯?」

    「变得越来越像过世的妈妈。」

    阳子不禁哑口无言，轻叹口气之后用力摇头：

    「唉，算了。反正爸爸一直以来都是再怎么说也没用的人。」

    「你这话是什么意思?」

    「你根本不打算放我离开这里吧?」

    「嗯，你要一直待到父女和好为止。这可是父亲应尽的义务!」

    「既然这样，我就在这里等启太过来救我!废话少说，把那边的《TANTAN》杂志跟红色罐子给我!对了，那个东西叫可乐，你知道吗?还有顺便把那个软靠垫拿过来。」

    大妖狐连忙弹响手指，将阳子指定的东西一一送进金色球体。缩小的阳子接过同样遭到缩小的靠垫，用手拍了几下便趴在垫子上面，伸手拉开罐装可乐的拉环。接着不慌不忙翻开眼前的少女杂志：

    「哇喔―这间店真不错，好想跟启太一起去逛逛。」

    似乎找到一篇很有趣的报导，快乐地摆动双脚。

    大妖狐目瞪口呆看着阳子，还忙着回应「爸爸，把那边的煎饼给我!」等阳子的要求，最后总算发现先前感受的不协调感，究竟是怎么回事。

    那就是阳子已经失去她原有的风格。

    以前的她根本不是这样，过去在她的脸上看不到表情。她既不会笑，也不会生气，更不会像现在这样开口要求什么。过去的她是一个只有在放火、破坏之时才会露出一抹冷笑的女孩。

    虽然过去为了讨她欢心，总是不断带回许多玩具与好吃的点心给她，不过以前的阳子根本不会因为这些东西感到高兴。如今的她明明被自己关在金色球体里，还是一样这么开心，而且看起来十分乐在其中。

    这不单纯只是因为成长。

    到底为什么？

    究竟发生了什么事？

    大妖狐悄悄弹响手指，阳子完全没有发现。

    他打算确认一下背后的真正原因……

    薰亲口说出惊人的事实，静静伫立在月光下。

    他的身影看起来轻柔又优美，可是少女们丝毫无法动弹，也无法开口询问，只能这样凝视脸上浮现微笑的薰。

    「我不是真正的川平薰，而且我也与赤道攘手。」

    川平薰默默摊开双手，仿佛是要表达「你们有何打算？」医生皱着眉头试想要说些什么……

    「可是就我听见的对话……」

    不过薰以充满歉意的视线对着他摇头，打断医生的发言。只见眼前的少女依然全身僵硬有如雕像。

    温柔的薰……

    比任何人都来得尊敬的薰……

    居然拥有这么惊人的秘密。

    他背叛了我们?

    他欺骗了我们?

    复杂的情感紧紧扣住犬神少女的心――栋、蔺草、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加，以及智羽都睁大双眼，一句话也说不出口，也没有任何反应。

    薰再次笑了。

    「对不起，我一直闭口不谈此事；对不起，我瞒你们这么久。」

    「为什么?」

    栋好不容易才以沙哑的声音说出这句话，这也是浓缩在场所有人的疑问，归纳出来的问题。

    「为什么您要这么做?」

    依然面带微笑的薰摇头了。

    「对不起，我不能回答这个问题。」

    先前累积的快乐时光有多少，如今承受的心痛就有多深。薰再次以平静的语气说：

    「接下来我打算与赤道斋和大妖狐对决。事情会在这个时侯演变至此，只能说是命运的安排吧?我希望大家都能做出决定。」

    他看着每个人的眼睛：

    「我不会再对你们说些什么，以后也不会针对此事做出任何说明。没有告知你们这件要紧事的我，甚至觉得自己没有资格担任你们的主人。」

    薰语气平缓地继续说下去。只是智羽觉得面带微笑的薰，看起来好像在哭。

    「可是现在的我恬不知耻地认为自己还是你们的主人，也十分珍惜你们。太好了……幸好我可以清楚表达心中的感受。不管要我说几次都行――栋、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加、妙音、蔺草，以及小智羽……我打从心底珍惜你们每一个人。」

    不知为何，智羽突然清楚领悟一件事――

    薰正在全力对抗什么人，而且是赌上自己的生命……

    「所以我希望你们能做出决定。是否还愿意与我一同作战……即便遭受这样的对待，是否依然愿意跟随我。」

    没有任何人开口。

    医生摇晃的身影消失于黑暗之中，抚子紧闭双眼。仿佛突然失去力气的薰笑了：

    「请你们好好考虑。」

    智羽心不在焉地想着――

    薰大人很高兴看见我们前往启太大人的身边，还有将启太大人叫回本家的动作，难道都是为了迎接这一刻的到来?

    「薰大人……难道您从一开始就打算将剩下的事全交给启太大人吗……」

    智羽的轻声呢喃，使得在场的人怅然若失。

    唯有两个人例外。

    她们平常只会制造麻烦，她们的兴趣是到处恶作剧，她们抱着自暴自弃、事不关己又有点享乐主义的心态活在世界上。不过少年教导她们「生存」与「栽培」的乐趣，所以她们一直对费心教导她们的少年感恩在心。

    任何人都不认为她们能够种出漂亮花朵及美味果实。这一次也一样，没有人料到她们会采取这么惊人的行动。她们相视而笑――太好了，幸好我们是双胞胎。

    幸好我们拥有同样的想法，而且都有由衷重视的人。

    犬神・衣麻里与沙世加遵循最神圣的礼仪，以抱持最崇高的敬意牵起彼此的手缓步前行，以最优美的动作单膝着地。

    「薰大人――」

    「我等将永久随侍在侧。」

    「宣誓永不改变的忠诚。」

    「这等小事无法动摇我等的忠心，请您不要太过低估我等。」

    然后抬起头来换回平常的语气，开心地笑了：

    「薰大人，请放心啦！」

    「对对对―只不过是薰大人不是薰大人而已，没有什么大不了!」

    这番话蕴含某种足以破除内心束缚的力量，像一阵突然刮起的强风。

    「啊!」

    妙音不由自主大叫一声，栋则是左右摇头，接着走向前方，眼中浮现坚毅的光芒：

    「完全没料到自己会被这对双胞胎上了一课……薰大人，请原谅我的失态。」

    她走到衣麻里与沙世加身旁，单膝跪地，低头致意：

    「我虽然无法理解薰大人的想法，但我相信背后必定有我这种见识浅薄之人无法想像的重大理由。只有一点……假使方才说的『珍惜我们』毫无虚假――」

    说到这里抬起头来。

    「――我等犬神愿意跟随您，纵使冥府魔道在所不辞。」

    再也受不了的妙音快步跑来，任由眼泪沾湿自己的脸，跪在地上语带抽噎：

    「我也是!」

    只有简单的三个字。蔺草静静跟在后头，以优雅的动作跪下，战战兢兢地抬头仰望薰，随即面露微笑：

    「薰大人，我……虽然觉得有点笼统，但我似乎知道薰大人置身于何种状况。薰大人……薰大人大概是无法对任何人透露此事吧?因此您必须试探我们，对不对?」

    看到薰一脸被人说中心事的表情，蔺草露出沉稳的微笑：

    「果然……既然如此，请您放心吧。虽然能力不足，我还是会尽可能推敲整件事情的真相，试着解释给所有人听。」

    「蔺草……」

    薰显得相当惊讶，蔺草温柔地补上一句：

    「薰大人，您绝对不是一个人。」

    薰情不自禁伸手捣住自己的嘴巴，终于无法继续微笑。没想到竟然有这么多的犬神愿意相信他――光是这一点就让他的内心为之动摇，原本压抑的情绪也泉涌而出。

    「好了，大家一起过去吧!」

    智羽天真地拉起护久夜、天宗以及芙拉诺的手。

    「放心吧，薰大人根本不会把这点小事放在心上!」

    内心感到羞愧的她们，无法立即回到薰的身边，只能痛苦望着彼此。站在一旁，眼眶湿润润的抚子轻声对薰说了什么。薰点头同意，一边流泪一边微笑张开双臂：

    「过来吧。」

    只说了一句话。

    可是这一句话已经足以溶化三人的内心芥蒂。护久夜、天宗及芙拉诺再也忍受不住心中的激动，「哇!」大喊一声，一同奔向薰的身旁。她们的步伐看起来好像快要跌倒，而且她们也跌倒了，不过还是紧紧依偎在薰的脚边，尽情放声大哭。她们紧抓着薰不放，哭得泣不成声。

    薰则是温柔地拥抱她们，自己也跟着山潸然泪下。

    「谢谢。真的谢谢你们。」

    薰一边向她们表达由衷的感激，一边轻声说道：

    「多亏了你们，我才能够打败『绝望』……」

    大妖狐的手上握着一本看似线装图画书的书，他正在缓缓翻阅这本书。

    封面写着「阳子的日常生活」。

    这是大妖狐将阳子的记忆具现之后的书，他藉此看到阳子在与自己分开之后的生活，由她的个人感情与周遭的客观情景交织而成的一切。喜新厌旧的大妖狐竟然着迷地专心阅读这本书。

    长达数百年，近似幽禁的生活。

    扣掉极少数的例外，她过着无人能够交谈、受到众人S视、轻蔑，只能以冷酷的双眼眺望结界的每一天。

    寂寞。

    侵蚀她的内心，让她对寂寞毫无自觉的孤独，还有无法察觉悲哀，早已荒废至极的情绪。这是一份荒凉、死寂的记忆。在这片记忆大地的任何角落，只能找到灰色绝望以及深深焦躁。

    这种生活终于结束。

    穿透结界修补之际的微小空隙，抱着必死觉悟逃出封印的她，遇见一名莫名开朗的男孩。

    他一点也不害怕拥有巨大野兽外型的她，还主动跟她聊了许多。一看见她身上的伤，便以笨拙的动作拼命帮她包扎疗伤。

    阳子深受他的吸引。

    他真是一名不可思议的男孩。她拼命向前来追击的白衣犬神求情，请他给自己两天时间。她希望能跟他多相处一会儿。透过与他玩耍，她感受到一股未从体验的安心，而且惊讶自己能够发出笑声。

    隔天，阳子一边吃着他所带来的食物，一边产生这个想法。

    在暗处监视她的白衣犬神说这名男孩乃是川平家之人，同时也是嫡子的事实告诉她。

    约好的两天过去，被强制押回山里的阳子放声大喊：

    「我要成为犬神!」

    这项决定说起来简单，但是绝非平坦的康庄大道。

    无情的侮蔑与嘲笑等着她。即使遭到大妖狐反对，身陷四面楚歌的绝境，想要改变自己的阳子仍然拼命努力。

    过了一段漫长的岁月，终于再次与他相遇。

    「啊―真是快乐……」

    大妖狐一边翻书，一边叹气。贫穷麻烦接踵而至、总是遇到一些莫名其妙的事、有时生气，有时吵架，不过……大妖狐侧目看了金色球体一眼，只见阳子趴在软垫上，轻轻发出熟睡的安稳呼吸声。

    「你过得真的很快乐。」

    大妖狐的内心冒出有生以来首度体验的感伤。

    「快乐到再也不需要玩具以及奢华的美食。」

    大妖狐叹了一口气，在星光之下阖上「阳子的日常生活」。将它缩小之后轻轻推进阳子所在的金色球体，彷佛送给她一个微不足道的小礼物。就在这个时候――

    「嗯，真是大丰收。大妖狐，看样子你好像收集了不少玩具?」

    头上传来一阵毫无抑扬顿挫的声音。

    大妖狐猛然抬头，身体为之一震。这个动作并非感到害怕，而是高兴到不能自己的兴奋情绪所引发的自然反应。

    「喔、喔喔!」

    大妖狐强忍欢喜的心情，站起来抬头往上看――以闪耀繁星为背景，人称大魔导师的人屹然站在空中。

    大妖狐用力一吼：

    「我等你好久了，赤道斋!」

    同一时间，启太与背着他的⒚史郎骑着摩托车，一路朝吉日市前进。两人疾驰在一个人也没有的路上。

    就在此时，启太伸手指向前方。

    「喂、那是什么!?」

    仔细一看，两人正好看到由吉日市中心窜升的紫色光芒，马上变成覆盖整个市区的半圆型。、

    天空因为过于强烈的光芒化为一片白――这是巨大灵力引发的现象。

    「快点过去!」

    ⒚史郎再度踩下油门，加速往前奔驰。

    这是双方轻易达成的协议。

    「」

    「大缩地!」

    两名强者的灵力与魔力接连发威，位于吉日市的所有居民，不分男女老幼都陷入熟睡，并且通通移到距离吉日市很远的郊区。将近七万名的人口，全部都被送离市区。

    这是紫色光芒膨胀之后，不到两秒钟之内发生的事。

    「哈哈哈哈，这下可以尽情一战了吧?」

    「嗯。毕竟随便让人在这场战斗之中丧命，并非你我所愿。」

    大妖狐和赤道斋以极其自然的态度，若无其事地聊了起来。这两个人正在一边旋转一边上升，面对面看着对方。

    「喂、这段日子真是漫长。我可是一边跳舞一边想你喔?」

    「我也是。」

    「我一直很希望与你再战一场。跟你共度的三天三夜，着实令我难以忘怀。」

    「你没有发现这是一种很容易引起误会的说法吗?不过我也一样。」

    「喂、赤道斋。」

    大妖狐缓缓将手往前一伸，脸上露出笑容：

    「我可是很喜欢你喔!」

    「我倒是很讨厌你。」

    面无表情的赤道斋也悄然伸手，两人同时放声大叫：

    「大邪炎!」

    「」

    夹杂无法想像的惊人热量，黄金火焰与鲜红冲击在空中撞在一起，使得周围亮如白昼。有如同心圆的空气扩散开来，将高楼大厦的窗户玻璃震成玻璃碎屑。

    摇动的灼热火焰试图吞噬赤道斋、纯粹的魔导力量企图制服大妖狐。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!!」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    彼此倾尽全力。

    「哈、真是太有趣了!赤道斋!」

    大妖狐的眼中流露欢心光芒，放声大叫。赤道斋则是一脸邪恶的笑容：

    「是啊，我有同感。」

    另一方面，在空中对垒的两人下方，只见薰及时躲过一劫，躲过大妖狐与赤道斋的法术站在地面。他的脸上带着冷笑，眼睛注视一边在空中高速移动，一边发动攻击的大魔导师与大妖狐。

    「真是为所欲为，彷佛这个世上只剩下他们两个……大家准备好了吗?」

    如今已经团结在一起的少女异口同声回应：

    「无论何时何地，我等谨遵薰大人的命令!」

    意气昂扬、干劲十足，脸上都带着无所畏惧的表情。

    「上吧!让他们见识一下我们的力量!」

    「这座城市绝不容许他们肆意破坏!」

    「那么……」

    用力点头的薰从怀中拿出银色指挥棒：

    「上吧。就让他们见识一下我们能做些什么!」

    彼此使出秘术，不断攻击对方。

    两人以彼此的强大力量与执着展开较量。这两名任性、奔放、生性豁达的顶尖高手，展开一场炽烈至极的战斗。

    「」

    赤道斋以指尖连续弹发射黑色玻璃珠，只见这些玻璃珠划出有如飞弹的圆滑弧线，朝着一百公尺之外的大妖狐袭去。

    「哇喔!」

    空中的大妖狐水平滑开，一一躲开来袭的黑色玻璃珠。只见数颗掠过身旁的黑色玻璃珠击中背后的高楼大厦，化为彷佛巨大烟火的橘色爆炸。赤道斋见状露出笑容：

    「」

    此话一出，几颗黑色玻璃珠急速回转，朝着大妖狐飞去。

    「呜哇!!!」

    紧急转身依然闪躲不及的大妖狐，顿时遭受黑色玻璃珠的一阵猛攻。高楼大厦之间绽放出一朵巨大的红色火花。

    轰炸声响起，爆烟弥漫四周。

    「……」

    赤道斋眯起双眼。

    「哈哈！你这招真是叫人叹为观止啊，赤道斋！」

    只见身上带着残焰、双眼冒出金光的大妖狐从涌向天际的浓烟之中飞出，一鼓作气缩短两人之间的距离。

    「啧!」

    大妖狐挥出伴随轰隆巨响，足以击碎大气的斩击。赤道斋急忙逃往上空，身上的长袍被割断一截，黑色布料在夜空中飞舞。

    「你逃得掉吗，赤道斋!火焰啊，喷上天际!」

    大妖狐以全身的力气举起手臂，只见一阵大小接近火箭喷射器的烈焰从他的身旁猛然窜出，有如火山爆发一样笔直冲向高空，试图吞没赤道斋。接招的赤道斋马上结印念咒：

    「」

    一道不输尼加拉瓜大瀑布的怒涛洪流从天际倾泻而下，浇熄这根火柱。水火相交的水蒸气有如大洋浓雾，将附近变成了一片白蒙蒙。

    「大重力!」

    先行降落的赤道斋打算逃离大妖狐的视界，不过却被眼尖的大妖狐发现，赤道斋急忙纵身跃向一旁，避开这波攻势。

    因为大妖狐的法术所增强的重力，居然压毁一栋高楼大厦。钢筋水泥建造的高楼大厦伴随震耳欲聋的倾轧声响，就这么轻易遭到摧毁。赤道斋利用沙尘漫天飞舞制造出来的空档，张开双手召唤一条红色巨蛇，大妖狐也用自身影子制造一只黑色怪鸟，正面迎击大蛇。

    一蛇一鸟彼此缠住对手，势均力敌打了一场之后便烟消雾散。消失的瞬间闪过一阵近似闪电的光芒，周围顿时亮了起来。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈!赤道斋，你果然不简单!你的实力不但层衰退，好像反而变得更加高强了？」

    大妖狐的笑声传到地面，赤道斋半阖着双眼回了一句：

    「看样子你也不是只顾着跳舞而已。」

    「赤道斋，这真是太快乐了――可以自由地为所欲为真的很快乐!能够这样尽情恣意大闹―场的幸福，简直棒到极点啊！」

    赤道斋沉默不语。兴奋的大妖狐一边在空中跳来跳去，一边开口：

    「你不是认为一个所有人都可以随心所欲、自由采取任何行动的地方，才是你追求的真正理想过度吗？关于这一点我可是十分赞同你的理念~~」

    「嗯，的确。就某方面来说，你已经完美实现我毕生追求的理想。」

    荒唐无稽、恣意妄为，一个只为了满足自我欲望而活的存在。

    赤道斋半开的眼神依然蒙胧，表情变得十分严肃：

    「所以我才会这么讨厌你。」

    马上快速飞向空中，直直袭向大妖狐。大妖狐也发出兴奋的叫声，为了迎战敌人迅速下降。

    双方再次展开一场压倒性力量的顶尖对决。

    就在此时，（大杀界）正在距离赤道斋与大妖狐激战地点遥远的吉日市地底深处喃喃自语：

    『主人真是伤脑筋啊。虽然我不是无法体会主人为什么想跟大妖狐来场实力相当的对决，不过我还是希望主人别干这种傻事，先专心搞定川平家的犬神主人再说。

    先是翻动控制板，接着转动齿轮，然后「噗咻!」一声喷出白色水蒸气。

    『库珊知佩，你说对不对?』

    站在（大杀界旁边的木雕人偶没有反应，只是一边喀嚏喀嚏晃动身子，一边目不转睛看着转播大妖狐与赤道斋战斗过程的电视萤幕。

    『耶?怎么啦?你好像没什么精神?』

    （大杀界）翻动控制板加以询问，木雕人偶只是歪着头不说话。此时大厅北门传来「咕咕～～」的啼声，木雕鸡回到大杀界身旁。

    （大杀界）十分高兴地说道：

    「咕咕咕～～」

    『哎呀哎呀，这表示你也打算在一旁观战罗?那就留在这里跟我们一同观赏吧。』

    木雕鸡发出「咕咕―」叫声，以身体磨蹭（大杀界）的巨大躯体。赤道斋的手下也和川平家犬神主人与犬神一样，彼此的感情十分融洽。

    「好想笑。」

    所以木雕人偶轻声说出这句话的时候，（大杀界）感到有点担心。

    『怎么啦?你好像从刚才开始就有点不太对劲』

    摇摇晃晃的木雕人偶发出「喀嚏喀嚏!」的声音，缓缓靠近（大杀界）。缓慢又面无表情的木雕人偶，让（大杀界）感受一股莫名其妙的压力，拼命想要往后退。不过（大杀界）当然没办法轻易移动自己的巨大躯体，可是木雕人偶已将双手变成凿岩机，并让凿岩机开始「嗡―」剧烈旋转。

    （大杀界）激动地推送活塞，大叫木雕人偶的名字：

    『喂喂喂!你这是什么意思?库珊知佩!你打算做什么?』

    魔导人偶库珊知佩的嘴角露出不自然的上扬。

    「以下犯上……」

    『什么！这这这！住手！』

    凿岩机毫不留情刺向慌乱的（大杀界），一阵白色光芒从刺中的部位进射而出。

    「咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!!!」

    木雕鸡的尖锐悲鸣响彻整个地底深处。

    至于现在的犬神阳子……

    「嗯～～启太，人家吃不下那么多巧克力蛋糕啦」

    她睡在大妖狐放置安全地点的金色球体里，口中说着幸福的梦话。

    此时此刻的她，的确一个人处于十分幸福的状态…

    间奏5「抚子」

    当犬神主人与犬神订定契约之时，几乎就代表自己要在经济方面独立。一次与十名犬神订定契约的少年，起初还为了住的地方伤透脑筋，但是过了不久，他便有办法租下三间大小适中、房租便宜的公寓。

    虽然少年本身的能力不错，不过仲介人叶卦所提供的工作当中，更有许多待遇优厚的工作。少年事后才知道，据说这是祖母不着痕迹地从中斡旋，优先帮自己争取这类收入较高的委托。

    又过了几年，少年发现他无意问教导怎么读书的蔺草，突然知道如何靠炒作股票赚进巨款。

    此时的少年其实是非常吃惊。

    不过他还是面带微笑称赞了她一番：

    「蔺草真是厉害。」

    他的内心再次对犬神的潜在能力惊叹不已。因此少年变得更加留心，并且积极奉行「尊重犬神自主」与「协助能力栽培」的作法。这两种作法在川平家里也算是前所未见。

    少年就这样与犬神合力解决大小事件，并且利用空档上学读书，晚上持续钻研魔导知识。在这段过程里，少年有了宝贵体验，就是击败令他陷入苦战的死神。这个经验让他得到两样东西。

    一个就是在战斗中，让犬神与本身特色互相搭配，进而产生更具效果的战术；另一个则是跟自己非常不搭调的宽敞住处。

    他以非常便宜的价格，从死神事件的委托人手中，买下这批原为女子宿舍的建筑。

    如果问他为什么要买――因为他需要一间房间，用来保管解咒研究过程中取得的文献与相关资料。此外他也希望有个地方能够好好安置、收藏这两具冰棺。不过最重要的理由肯定是少年想看见犬神少女们惊讶、欣喜若狂的模样。

    决定搬家的当天，大家自然是乱成一团。

    可是少年却在当天早上接到叶卦的紧急委托，只好带领犬神前往某座小岛。

    在这座小岛上，发生居民尽数失踪的怪异事件。

    少年在搭船前往小岛的途中，感受到前所未有的身体不适。少年认为这种不适只是船只晃动引发的轻微晕船，所以没有深入追究不适的理由，抵达覆盖在白雪之下的小岛。

    少年所犯下的第一个错误，就是为了找寻失踪的居民，吩咐犬神前往岛上各处进行调查。

    少年从无人的港口登上高台，脚步显得摇摇晃晃。

    唯一留在身边的抚子颇为不安地开口询问：

    「薰大人?您从刚才开始就看起来不太舒服，您还好吧?」

    「嗯，我没事……没什么大不了。」

    抚子并不相信少年的回答，硬是将自己的白皙手掌贴上少年的额头。

    「好烫!怎么会这么烫!」

    抚子放声大叫，少年直到此时才发觉自己得了重感冒。这是连日连夜操劳换来的报应。

    未能留心管理自己的身体状况，是他犯下的第二个错误。

    至于第三个错误，则是他未能感应急速接近的妖怪。

    「啊!」

    等到抚子发出声音，两人已经遭到放声大笑的雪女袭击……

    一回过神来，少年发现自己置身在一个昏暗的洞窟里。

    受到高烧与寒冷的交互袭击，感到十分痛苦的少年不停翻滚。随侍在侧的抚子紧紧握住少年的手，不停出声鼓励他。

    「薰大人!相信再过不久其他人就会发现我们!请您务必支撑下去!」

    看样子方才遭受雪女的突袭，是抚子将自己带进这个洞窟避难。

    少年虽然打算说些什么，不过他的意识已被拉进黑暗深渊。耳边只听见好像有什么东西在远方放声大笑。

    当他再次睁开双眼，洞窟变得意外明亮。

    少年拼命凝聚朦胧不清的意识，慢慢挺起上半身。此时少年不禁吓了一跳。因为少年藏在口袋里的两具冰棺已经恢复原来的大小，而且还并排在洞窟深处。这阵微弱亮光就是冰棺绽放的光芒，看似动弹不得的抚子就站在两具冰棺前面。

    看来她是在帮少年脱下湿衣服的时候，不小心发现这两具冰棺。

    少年紧咬嘴唇，因为后悔与深深的无力颓然垂首。

    极为衰弱的身心再也无法承受「都已经到了这个地步」的悔恨念头。

    最珍惜的事物遭到摧毁、逐渐远离的悲哀，导致少年倒卧在地，拼命以沙哑的声音说道：

    「抚子……那是……不是……我……」

    少年实在不希望她看见这两具冰棺。

    更令他惊讶的是，跟其他的事比较起来，少年最害怕她以不同以往的目光看待自己。可是抚子只是轻声问了一句：

    「薰大人，这是什么?」

    意识逐渐远去的少年只能回答：

    「我不能说……对不起，我真的不能说。」

    这下下没救了……

    「是吗?」

    抚子发出有点迷惘的声音。

    接下来少年的意识彷佛变成海滨的潮汐，徘徊在清醒与昏迷之间。少年感觉自己被某种暖和柔软的东西紧紧包围。

    虽然当时不了解，事后少年才知道是抚子以自己的身体帮他取暖。

    抚子用温柔的声音对他说话。

    她说了一个真真假假的枕边故事。

    「薰大人放心，我不会告诉任何人，也不会向您询问这件事。不管发生什么事，我必定会站在您这边。所以请您放心好好休息。」

    「真的吗?」

    少年觉得自己好像回到小男孩的时代。

    抚子面带微笑，温柔抚摸少年的头发。

    「当然是真的。所以请您再以温柔的心，弹奏钢琴给我听，好吗?」

    抚子用仿佛唱歌的语调，述说自己的过往经历。

    「薰大人……以前的我拥有更为强大的力量，个性也比现在来得凶残。而且只要一进入战斗，我就会完全不顾周遭一切，将所有的事抛诸脑后，尽情沉醉于战斗里……就在有一次，我差点用我的力量彻底摧毁某个人类村落。讽刺的是，当时是我的敌人挺身接下这个攻击，而且狠狠骂我一句：『混帐东西!你到底在想什么?』」

    她露出有点伤心的笑容。

    「被他这么一骂，我顿时回过神来，同时领悟我的力量只会为我身边的一切带来不幸。我是个笨蛋，是个大笨蛋。因此我将这份力量交给上天，并且下定决心不再动用。但是如果……如果真有机会再次用上这个力量……」

    半梦半醒的少年只能默默听着。

    「那必然是我的死期。」

    「……」

    神智不清的少年说了一句话，只是声音十分沙哑，就连少年也听不清楚自己到底说了什么。然而抚子却对少年露出笑容：

    「嗯，这就是我的秘密，因为害怕自己的力量、讨厌自己的个性，所以不愿跟随任何主人。就是放弃战斗，人称『绝不出手』，『不通人情的抚子，藏于心中的可笑秘密。」

    少年的嘴唇感觉到一个温暖柔软的东西。

    「其实我从很久以前，便一直希望有机会向薰大人倾诉这件事……」

    薰大人，抚子永远都会跟在您身旁。

    这是他听见的最后一句话……

    等到隔天，恢复体力的少年总算平安无事与其他犬神会合。

    他们找到操纵暴风雪，使整座小岛陷入冰天雪地的雪女，并且成功说服她，让所有遭到冰封的居民获得解放。

    任务圆满达成。

    在踏上归途的船上，少年虽然被开心地谈天的少女围绕，却发现自己的视线一直追着抚子的身影。而且从这一天早上开始，抚子的言行举止和以前一样稳重，就如同什么事都没有发生。

    不过昨晚听她亲口诉说的心中秘密，紧紧抓住少年的心，令他久久不能忘怀。

    从这个时候开始，少年又多了―个重要的人生目标。他衷心希望有―天，自己能够向抚子详细说明一切的来龙去脉。

    少年再次向前迈进。

    随着岁月的流逝，少年与抚子越来越能够心灵相通。

    只是少年也对这名心地温柔，背负着难以言喻的哀伤跟随自己的少女，怀抱一股无法克制的深切情感。

    什么也不能说。

    什么都无法解释。

    他无法为抚子做什么。她越是以不求回报的心对自己展露微笑，少年除了越发疼爱她之外，

    心里同时也感受到更加强烈的苛责与折磨。

    现在的自己，究竟能为她做什么?

    少年只能暗中摸索这个问题的正确答案。

    在抚子看见冰棺，进一步成为内心重要存在的过程当中，少年的心里也浮现一个问题。

    为什么那个东西所下的诅咒，也就是「不可让人看见冰棺的诅咒」的诅咒，只把人类限定「不可看见冰棺」的对象？

    正因为这项限定，所以抚子纵使看见冰棺，也不会引发诅咒的效力，不过……

    「不可说出关于冰棺之事的诅咒」将所有一切都列为禁止说明的对象，所以少年无法向抚子开口解释。

    他在心中感觉不太对劲。

    他感到一股莫名的不安，彷佛这一切都在某个人的掌控之中。

    『最后再给你一个预言，事关你最重要的未来，你可得听仔细了。总有一天，你会遭到内心重视珍惜的人反目相向，并且拿石头丢你而「绝望」；总有一天，你会面临你爱的人无情反叛而「绝望」；总有一天，你会因为这些打击沮丧失意，最后从这个世上彻底消失。无可救药的「绝望」是无法避免的……』

    曾几何时，那个东西的遗言又在少年耳边不断回荡。

第八卷 第五章 过往日子的终结

    玫瑰色的每一天。

    每次回想胸口便会隐隐作痛。

    失去之后才疯狂怀念往日情景。

    都是因为当时的你确实就在这里。

    赤道斋与大妖狐持续进行威力强大的攻击。大妖狐以杂耍般的转身动作，一一躲开赤道斋掌心发射的冰块散弹。每当大妖狐闪过冰块，高楼大厦的墙上便会出现许多坑坑洞洞，丢在路边的公车开始剧烈晃动，宛如遭到机关枪扫射。

    火花点燃外泄的汽油，引发惊人的爆炸。

    「哈哈哈!」

    大妖狐趁着赤道斋的视线看向橘红色烈焰的空隙，倏地隐藏自己的身影，赤道斋急忙转眼扫视四面八方。

    「喂喂喂～～～我说赤道斋，你的眼睛在看哪里啊?」

    位在赤道斋背后的高楼大厦所有玻璃，全部映出大妖狐的黑影。就在赤道斋来不及察觉之前，大妖狐已经纵身跃出。

    赤道斋转身看见玻璃破裂，脸上浮现十分惊愕的表情。

    「你再拖拖拉拉，可是会变成石像喔！？」

    大妖狐满脸喜色挥动手臂――

    「啧！」

    赤道斋急速飞向天空，勉强躲过大妖狐用手放出的黄色沙尘暴。

    不过已有部分右脚遭到石化。

    「喝!」

    紧接着又被大妖狐趁胜追击的火焰球击中，整个人在空中燃烧。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，怎么啦？赤道斋!你没戏可唱了吗?」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!!」

    发出震天怒吼的赤道斋用力挥手，只见突如其来的强风吹熄身上的火焰，被火烧成黑炭的赤道斋再度在星光夜空现身。烟雾从他的身上不停冒出，头发与衣服也烧得破烂不堪。赤道斋气喘叮吁，眯着眼睛俯瞰下方：

    「嗯……你果然了不起。」

    「啪!」弹响指头，赤道斋的身体就靠着这个简单动作，变回完好如初的模样。大妖狐很高兴地露出「这样才对嘛!」的笑容。

    赤道斋轻叹一口气。

    「真是够了，面对你这种跟怪物没什么两样的敌人，光靠自己的身体与你正面对决，实在是吃不消。」

    「嗯?」

    歪着头的大妖狐一脸狐疑，赤道斋扬起嘴角，面露邪恶的狞笑：

    「差不多该用魔导师的作风来对付你了。」

    赤道斋从怀中掏出一具人偶――那是有着川平当家外貌的人偶，是一具越看越像真人，大小跟手掌差不多的蜡像。赤道斋一手举起这具蜡像放声大喊：

    「奉华山双君之名!闪烁的光芒和漆黑的黑暗呀!」

    大妖狐顿时吓得睁大双眼。

    赤道斋高举的手边浮出一颗超巨大的白色球体。这是一颗人称阴阳太极图，由光明与黑暗混合的球体。赤道斋使出浑身解数，将这颗球往下抛：

    「两者合一，消灭万物!」

    「呜哇!呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    那可是一颗拥有难以想像的极大力量，就连大妖狐也得抱头鼠窜的破坏球体。击中地表的白色球体先是无声沉入地表，接着是一阵突破听觉极限的轰然巨响伴随超高能量冲击波，直冲高楼大厦的屋顶。

    周围顿时染成一片雪白。

    「呜!哇!」

    就连拔腿逃开的大妖狐，在空中也被震得摇了几下，可见这颗球体的力量究竟有大强大。在掀起漫天沙尘以及引发轰隆声响的大气晃动好不容易停止之后，只见地面出现了数个宛如陨石坠落造成的巨大坑洞，坑洞断层还可清楚看见遭到破坏的水管与下水道。

    「啊哈哈哈哈哈哈!川平当家之力加上我的魔力，威力果然惊人。」

    「什么!你、你难不成?」

    面对大妖狐的询问，赤道斋笑得十分开心：

    「没错。拜他们所赐，我现在连这种事都办得到。」

    赤道斋另一只手拿起一具外观像极白衣犬神的人偶。大妖狐首次在这场战斗中有所动摇，先前曾被叶卦逼入绝命关头的事，依然记忆犹新。他知道一旦被关进舞蹈结界，无论力量再强也毫无用武之处。

    「休想得逞!」

    大妖狐急忙向空中发射火焰，不过赤道斋举起叶卦的人偶大叫：

    「破邪结界二式・紫刻柱!」

    一道厚实的紫色光墙随即浮现眼前，轻松弹开火焰。

    「哈哈哈哈哈哈哈，大妖狐啊!你这次死定了。」

    就在他企图同时使用叶卦与当家两具人偶，继续对大妖狐发动攻势之时――

    「赤道斋，我就照你先前所言。」

    头上突然响起一阵平稳的声音。

    「接下来我将毫不留情地全力击败你!」

    赤道斋赶紧回头望向上方，看见一副不可能发生的光景――只见川平薰背对满月，飞翔在比赤道斋更高的天际。他摆出像猫一样弯曲膝盖的姿势，「咻！」破风落下：

    「奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

    快速以手中的银色指挥棒画出一道十字。

    「啧!」

    赤道斋急忙在眼前布下一层惯用的防护罩。

    「」

    薰引发的强风与赤道斋施放的冲击波，在空中抵消彼此的劲道。

    与赤道斋擦身而过的薰马上大喊：

    「衣麻里!沙世加!」

    「收到!」

    「偷东西这种小事，交给我们准没错!」

    神不知鬼不觉偷偷接近赤道斋的双胞胎犬神，一把从赤道斋手中抢下当家与叶卦的人偶。她们一边「嘻嘻嘻嘻嘻！」笑着，一边全速退往后方。等到赤道斋回过神来，想以双眼确认双胞胎行踪之时，早已被她们拉开一大段距离。

    「啧!休想逃走!」

    赤道斋企图发动法术攻击背对着他逃跑的双胞胎姐妹，可是飞舞在空中，头下脚上的薰朝着赤道斋挥出银色指挥棒：

    「妙音!」

    「破邪定光・发露Xl!『妙音突击』!」

    妙音一边绽放强烈的爆炸光芒，一边由下方往上冲，对赤道斋的腹部使出浑身解数的头锤。

    「呜啊!唔喔!」

    赤道斋只能身形不稳地在空中捂着肚子。由于妙音的必杀技具有摧毁房子的强大破坏力，因此若是毫无防备遭到攻击，即便是大魔导师也吃不消。再加上妙音迅速拉开距离――

    「护久夜!天宗!芙拉诺!」

    取而代之出现在上空的三名犬神，配合薰的指挥棒，将呼吸节奏调整到完美一致的状态，同时朝下方发出笼罩灵力的凶猛踢击，命中赤道斋的后脑勺。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    赤道斋直线朝地表坠落，硬生生撞上高楼大厦的屋顶，伴随轰隆巨响卷起漫天尘烟。此时的薰以自由落体的姿态飞向地面，与愕然观看事态发展的大妖狐目光交会，脸上露出会心一笑。

    大妖狐这才反应过来。

    「奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

    可是薰已经召唤风聚集在脚边，灵巧地转了一圈降落在高楼大厦的屋顶，犬神少女也纷纷聚集在他身旁。一脸不满的赤道斋从隔壁的高楼大厦缓缓起身，大妖狐也降低高度到了他们头上，嘴里念念有词：

    「喂喂喂，这是怎么搞的?简直强得不像话嘛……」

    薰从双胞胎手中接过当家与叶卦的人偶，小心翼翼放进自己随身携带的布包，交由身旁的抚子保管。

    「虽然我搞不清楚怎么回事，总之请你小心保管。」

    抚子轻轻点头，马上离开进入大楼。发现抚子举动的赤道斋虽然打算追赶，不过现有大妖狐守在上空，又有薰阻挡去路，一时之间无法轻举妄动。

    薰抬起头笑了一声：

    「接下来差不多该认真打一场了。不过我话先说在前面――」

    轻轻挥动银色指挥棒。

    「――晚上的我可是有点无情喔?」

    大妖狐及赤道斋不禁面面相觑。

    赤道斋依然眯着迷蒙双眼：

    「川平薰，你怎么了?你究竟有何际遇?过去对我束手无策的你――」

    「赤道斋。」

    薰打断赤道斋的话。

    「当时的我还算不上是犬神主人。虽然有抚子跟着我，基本上还是川平薰的一人之力与你对抗。而今我的犬神全部到齐，我可是犬神主人。」

    「啊―我回想起来了。」

    大妖狐伸手抓头，有点退缩地说道：

    「这么说来，过去和我一战的和尚川平慧海也跟他一样。赤道斋，我劝你别小看他们。」

    「此话怎么说?」

    「就是说她们是犬神。」

    「不管能力再怎么优秀的猎犬，单打独斗也赢不了大野狼。」

    川平薰说话的语气十分平静：

    「可是只要数量够多、同伴能够团结，总有一天必定能战胜身型巨大的棕熊。」

    「不过先决条件是要有优秀的犬神主人。」

    大妖狐对赤道斋耸肩：

    「只要满足条件，她们的实力就会增强好几倍。」

    「嗯……」

    大妖狐与赤道斋互看对方一眼，随即得到共识。

    「好吧。」

    「就先除掉这群碍事的家伙，我们再来尽情享受战斗的乐趣!」

    他们同时举起双手，摆出应战姿态。超越人类理解范畴的大妖怪与大魔导师，分别在头上举起烈焰，以及在眼前凝聚闪光。在一般人的心中，这两人绝对是最可怕的搭挡。薰的表情虽然因为紧张而显得僵硬，内心仍然高兴喊出一句：「你们上当了!」

    这两个人的确很强，甚至堪称天下无敌。在一对一对决时，不采取突袭之类的手段是很难有机会获胜的，就跟一个人带领几只猎犬对付猛兽差不多。

    不过如果是反目成仇的狮子与老虎，那就没什么好伯了!

    薰奋力往后一跃。

    他纵身跳进空无一物的空间，犬神也在同一时间四面八方分散开来。

    大妖狐和赤道斋虽然失去目标，但是立刻作出判断：犬神终究只是薰的手下，只要击倒犬神主人，马上能为这场战斗画下句点。于是两个人一边放声大笑一边快步冲过屋顶，纵身跃向满天星光的夜空。

    三个人抱着三种不同的心情，展开不停坠落的激烈空战。

    「喝!」

    薰悬空踢了大厦一脚，试着藉此变换方向，赤道斋和大妖狐则是划过大气直扑而来。

    「哈哈哈哈，就人类来说你还满厉害的!」

    「太迟了。赤道之血啊!」

    然而面露会心微笑的人，反而是遭到追击的薰。

    与犬神主人对战的敌人，必定会犯下同样的错误――那就是他们都有「只要击败犬神主人，就等于击败所有犬神」的想法。敌人认为犬神主人只是躲在后方的总指挥，于是集中火力攻击犬神主人。事实上，这是一个天大的误会。

    为什么犬神主人要忍受严苛修行，锻练强韧体魄?

    为什么他们要抱着视死如归的态度，不断磨练自己?

    这一切都是为了――

    「栋、各位!」

    赤道斋与大妖狐都大吃一惊，等到他们回神，才发现少女已经布下包围他们的天罗地网，跟着他们一起坠落。

    嘴角都带着与薰极为相似的笑容。

    「G0！』

    为了以自己为诱饵，让犬神能够发动决定性的关键攻击!

    「啧!」

    「可恶!耍这种小聪明!」

    赤道斋和大妖狐在空中背靠背，守住身后的破绽，可是少女已经抢先一步，从四面八方进行袭击。薰在降落途中伸手抓住窗缘，轻轻松松撑起身体，站上建筑物挥动银色指挥棒。

    宛如站在指挥台上的指挥热情激昂，明快动人。

    犬神配合薰的动作，眼花缭乱地来回飞翔，没有任何停顿的动作仿佛行云流水、又好像四散的火花。

    有如一首月下交响曲。

    「呜啊!」

    「够了!真烦!」

    令人惊讶的是犬神竟然利用薰以指挥棒制造的复杂气流，对两名强敌展开攻击。他们乘着强风挥舞利爪、祭出踢击、一发现可趁之机就发出光刀，或是联手避开对方的反击。

    「可恶！」

    「挡到我了!滚开，大妖狐!」

    大妖狐与赤道斋不停转身，企图放出足以摧毁一切的烈焰和闪电。不过却因为彼此的存在造成对方的阻碍，导致他们无法使出全力。正确一点的说法，是他们害怕在攻击之后马上遭到对方的报复攻击，所以一直无法下定决心。此外再加上他们目前的所在位置，刚好位于紧密的高楼大厦建筑正中央，感觉就像被人塞到井里，无法随心所欲挪动身体。

    即便他们再怎么厉害，在这种狭窄的地方，也只能任由动作轻灵的犬神捉弄。

    于是他们改变战术，决定一次只针对一名犬神出手。如果真的要单打独斗，即使犬神的数量再多，他们也不放在眼里。

    可是薰没有放过这个可趁之机。

    他算准两人的注意力完全转移到犬神身上，一股作气施展自己的最强攻击法术。正如同猎人瞄准猎物之后，动手拙下扳机……

    「奉东山真君之名!大气啊，弹奏灾难风暴吧!」

    薰以华丽的动作举起指挥棒，头发也跟着随风飘动。

    刹那之间，高楼大厦的缝隙出现一道巨大龙卷风。在地形、时机等条件具备的状况下，一阵足以绞碎钢筋水泥的狂风搅拌机当场现身。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「呜喔喔喔!可、可恶，川平薰!」

    被卷入龙卷风里的两名顶尖高手，此时也忍不住发出悲鸣。

    不过薰的攻势不仅如此。只见他闭起双眼，用力将指挥棒与另一只手交叉于胸前，彷佛是要结束这一切。

    就定位的犬神接收到这个暗号，各自摆出姿势站稳脚步，高高举起食指：

    「破邪走光・发露X全部―l!『炼狱!』」

    接着将食指指向风暴中心，抱着不留下任何灵力的决心，使尽浑身解数施展法术。这道法术形成一个足以气化万物的灼热火窑。一股有如蓝宝石的蓝色火焰与龙卷风重叠起来，彻底捉住大妖狐与赤道斋。

    火趁风威，风助火势，这是一阵风与火交织的惊人狂舞。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!!」

    单就威力而言，绝对是凌驾所有犬神之上，最强最猛的攻击法术。

    这招可以将所有一切燃烧殆尽的「炼狱」超强化版，能量密度之高甚至让人觉得就连大妖狐与赤道斋这种高手，这次也绝对不可能有办法起身。这是一股猛烈吹袭、无尽燃烧，甚至让人无法呼吸，只能等着被绞成碎片的地狱风暴。

    「呜喔喔喔喔！」

    「喝啊啊！」

    可是这两人的力量实在远超过人类常识的测度范围。

    「大爆炸！」

    「」

    两人硬是伸手让急速旋转的火焰龙卷风停止，接着发了疯似地挥舞手臂、张口猛吹，好不容易才灭掉大部分的烈焰。残存的火花朝着四处飞散，少女们纷纷发出悲鸣、到处逃窜躲避。

    「难道一点用都没有？怎么可能！」

    「不要慌张！」

    薰放声大喊：

    「他们绝对不可全全身而退！」

    他们的确不是毫发未伤。尤其是赤道斋已被烧得全身漆黑、体无完肤，而且肩膀上下剧烈起伏，显得呼吸急促。

    可是他们除了表面可见的伤势之外，看起来没有更严重的伤害，也是不争的事实。

    薰不禁感到眼前一暗。

    如果这次攻击未能对他们造成致命打击，他也真的无计可施了。如今的薰反而可以心甘情愿承认这两个人果然是怪物。

    而且大妖狐的身上几乎毫发无伤，反而露出十分有趣的表情：

    他的眼睛为之一亮，脸上浮现小孩子的天真笑容，老老实实称赞他们：

    「你们真是了不起!明明很弱的家伙竟然能用这种战术变得这么强!」

    薰也只能回以无力的苦笑。大妖狐转身望向赤道斋：

    「你不觉得我们一个一个对付他们比较有效吗？他们似乎巧妙利用我们联手的缺点，反过来将我们一军。况且单独面对他们感觉起来也比较有趣，不是吗？」

    「说的也是。」

    赤道斋若无其事地把手放在大妖狐的肩上。这对大妖狐而言，可是原本不可能让人有机会接近的致命距离。但是川平薰这个令人感兴趣的存在，却让大妖狐不自觉地露出这个可趁之机。大妖狐「嗯?」一声侧着头。

    赤道斋立即露出邪恶的笑容：

    「在那之前，你先化为我的粮食吧!」

    睁大双眼的大妖狐来不及反应，赤道斋的手掌已经抓住大妖狐，开口念出咒文：

    「」

    一阵刺眼的光芒进射而出，大妖狐甚至来不及发出声音。

    一阵沉默之后，赤道斋发出愉快的笑声：

    「哈哈哈哈哈哈哈!简直不费吹灰之力!大妖狐!原来你这么好对付!」

    在场的人也说不出话来。

    连薰也不禁倒吸一口气――赤道斋的手上握着外表极似大妖狐的人偶。那是一具连细节都刻画得栩栩如生的蜡像。赤道斋的身体涌出一股充满可怕气息，让人眼花缭乱的强大力量，而身上的伤痕，衣服的破损瞬间愈合，浑身绽放与大妖狐一模一样的金色光辉。

    「喔喔!厉害!真是太厉害了!」

    相当兴奋的赤道斋忍不住开始发抖。

    薰咽下一口口水，干燥的喉咙好不容易才能开口：

    「这、这是?」

    「这正是我的秘招，『无论任何敌人都能击败的秘招』!这是瞬间封锁敌人的力量，转为我用的最终奥义。这可是从你教我的『邪星』技术研发出来的技巧!川平薰，你仅管放心!如此一来我就能使用这股力量，一口气解开你的诅咒!等到我将你们打得体无完肤之后!喔喔!喔喔！大妖狐的力量不停流进我的体内！真棒！这个感觉大棒了！」

    薰的脸上露出「这下不妙」的表情。

    或许是得到大妖狐的强大灵力，赤道斋已经陷入有点危险的兴奋状态。

    「太厉害了!太棒了!这个力量!」

    说着说着，极为感动的赤道斋不知为何开始前后摆动腰部。

    「决定了!我要靠我的下体消灭这个世界!看吧!这就是14cm巨炮的英姿!」

    他的神智越来越不正常了!

    就在薰准备命令少女拉开距离的时候，一阵呼唤薰的声音从遥远的地表传人众人耳中。

    「喂―!薰!你们不要紧吧!」

    「抱歉，我们来迟了!」

    正是众人期待已久的启太以及⒚史郎的声音。薰不禁笑逐颜开转向声音来源，少女则是开始议论纷纷。

    因为赤着双脚，身上只缠着一条毛毯，看起来好像来自某个原始部落的⒚史郎，他背着八成是启太的小婴儿坐在摩托车上面。

    吓了一跳的薰张大嘴巴：

    「你、你们这身打扮是怎么回事?」

    就在他打算跳过去与他们会合之际，突然发生一阵剧烈的地震，启太等人所在的地面也开始向上隆起。只见高楼大厦应声倾倒、电线杆接连折断、断裂的电线陷入地底，不断进射火花。

    「哇!呜啊啊!」

    「这是怎么回事?」

    ⒚史郎急忙发动摩托车，快速逃离隆起的地方。

    「启太!⒚先生!」

    薰拼命呼叫他们，又马上望向赤道斋。他以为这是赤道斋干的好事，但是事实并非如此。

    他看见赤道斋也眯着双眼，定睛注视地面的变化。

    少女依然叫个不停。

    剧烈地震不见停止，柏油路上出现一道锯齿状裂痕，行道树也纷纷遭到塌陷的地面吞没。四周的高楼大厦承受不住这么强的地震，彷佛掉进蚁狮陷阱的蚂蚁，一边倾倒一边崩塌。

    这是有如世界末日的光景。

    好像有什么东西浮上地面……

    「（大杀界）?」

    赤道斋满怀疑惑地自言自语。眼前只见一台巨大机械浮上地面，可是外观完全变样。

    原先方型的巨大机械变成接近金字塔的三角锥。外面覆盖一层布满尖刺的装甲，缠绕在各个重要部位的管线取代原本容易亲近的齿轮与控制杆，还有看似血液的黑色机油从四处缓缓流出。

    而且还有木离人偶・库珊知佩站在怪异的巨大机械上面。

    「主人!我动手改造这个，让它变得更加方便了!你看你看!」

    木雕人偶摇晃四肢，得意洋洋跳起舞来。赤道斋皱起眉头跳到它身旁：

    「你……改造它?」

    薰与他的犬神、启太、⒚史郎等人屏住呼吸，在一旁静静看着他们。

    「对啊。」

    不知道是不是心理作用，如此回答的木雕人偶似乎显得十分得意。它伸手摆在（大杀界）上面，状似控制板的突出部分。

    「你看!这是完成版。打雷吧!」

    机械喀嚏喀嚏运转，一道闪电在慢了一拍之后掠过晴朗夜空一角。少女纷纷发出尖叫。

    「火焰啊，燃烧吧!」

    机械运转几秒，又有一阵橘色烈焰绕着（大杀界）周围打转，使得附近明亮有如白昼。

    「给我下糖果雨吧!」

    语毕的短短数秒钟之后，居然真的有糖果从天而降。

    「通通给我停!」

    此话一出，糖果雨和火焰都在不久之后戛然而止。没想到这台机械居然能够轻易改变现实。

    这个景象简直跟恶梦没有什么两样。

    「如何?」

    看到木雕人偶歪着头徵求认同，目瞪口呆的赤道斋终于回过神来：

    「但、但是……（大杀界）呢?它怎么了?」

    赤道斋难得如此恐慌。

    「他的心呢!与我共度的记忆呢?那个开朗又体贴同伴的人格呢?喂、库珊知佩，马上回答我的问题！」

    「主人，因为那些东西完全没有意义，所以我通通删掉了。」

    「什么！？」

    「主人，这台机械根本不需要那些东西，所以之前的它并不完美。我努力让它变完美了。」

    「库珊知佩――――――！」

    「主人，你生气了吗?」

    木雕人偶的嘴角向上扬起。

    「那么，主人也变成人偶吧!」

    木雕人偶伸手搭着控制板，脱口说出这句话。下―秒，赤道斋的身体遭到―阵刺眼光芒包围，变成人偶落在地上。

    赤道斋与大妖狐的人偶就这么掉在魔导人偶・库珊知佩的脚旁。

    库珊知佩一边伸手拿起两个人偶，一边碎碎念个不停：

    「我明明比（大杀界）还要厉害，主人真是大笨蛋。」

    总算察觉事态严重的犬神，准备全力攻击库珊知佩与（大杀界）。因为大妖狐和赤道斋的力量都在那两具人偶里，要是那两具人偶落入库珊知佩手中，事情肯定会变得更加棘手。

    启太及⒚史郎虽然搞不清楚状况，不过他们打从一开始就不打算袖手旁观。就在他们准备发动突击时，薰以悲痛的声音大喊：

    「各位!不可以!快点住手!不要做出会波及那台机械的攻击!」

    这才发现有两根冰柱镶嵌在（大杀界）的下方，还可以微微看见沉睡在冰柱里的人影。就在大家都被薰的声音吓得停下脚步之时，魔导人偶库珊知佩已经轻松得到最强悍、最凶恶的力量。

    「嗯，我开动罗!」

    只见库珊知佩张大嘴巴，将手上的两具人偶丢进口中，无视来自周遭的惊愕目光，迳自咀嚼起来。每次咀嚼，库珊知佩的身上就会射出螺旋状红色光芒，最后终于把人偶吞进肚子。

    「嗯――嗯嗯，谢谢招待。」

    完全吸收大妖狐与赤道斋之力的库珊知佩，露出与拥有毁天灭地的惊人力量呈现对比，仿佛小孩子一样的好奇态度，转眼环视周围。

    「我现在觉得非常舒服，这是为什么?」

    双眼闪耀可怕的红色光芒，腹部的水晶球显示灿烂的「霸」字。

    同一时间，有只猫在即将倒塌的建筑里面拔腿狂奔。

    「呜呜，因为突然有股不祥的预感，所以跑来看看，果然不出我所料……」

    那只带着泪水的猫跳过崩坍的石材，用两只脚轻巧跃过地面的裂痕。「轰轰轰!」的不吉声响钻入耳中，地面又开始激烈晃动。

    「阳子小姐!你也差不多该起来了!」

    他将偶然发现的金色球体紧紧抱在胸前，不过球体里的阳子依然睡得十分安稳。

    「嗯―启太，墨西哥玉米饼跟醋腌章鱼（注：两者的发音接近）有什么不同?」

    「啊；我的天啊!」

    留吉只能拼命奔跑。

    之后必然、绝对会需要她的力量，所以在关键时刻来临之前，他打算全力保护阳子。

    魔导人偶库珊知佩以人性化的动作眯起双眼，依序看了飘在空中的犬神、站在高楼大厦墙边的薰，以及坐在摩托车上的⒚史郎与启太。

    没有人敢轻举妄动。

    全身绽放红色光芒的库珊知佩踩着轻快步伐往前走，随着脚步泛开的波纹也扩散到（大杀界）的表面。

    「大邪炎!」

    库珊知佩突然朝太等人的方向伸出右手。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!!」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    一道灼烧视网膜的白光以他们身旁的邮筒为中心进射而出，将弃置路边的汽车抛向天际。试图避开闪光袭击的⒚史郎受到爆风袭击而摔倒在地，以不自然的姿势在地面不停翻滚，变成一堆废铁的摩托车也压在他的身上。

    「好痛、好痛、好痛!呜啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    就连背上的启太也遭到波及。⒚史郎与启太撞上隆起的柏油路，发出声响之后便倒在路旁

    一动也不动。

    「」

    库珊知佩又朝着犬神少女聚集的空中伸出另一只手发射巨大红色冲击波，空中随即传来恐惧的尖叫。所幸库珊知佩的视线看往旁边，才使得这一击偏离轨道，打中摇远的高楼大厦。爆炸、轰隆巨响接踵而来，少女一边发出悲鸣，一边拼命躲避从天而降的玻璃碎片与零星火花。

    「各位!」

    薰立即以焦虑的声音呼唤大家，可是库珊知佩只是不停转动脖子：

    「真是奇怪，怎么笑不出来？」

    接着魔导人偶库珊知佩竟然对咬紧牙根的薰耸耸肩膀：

    「怎么办呢?如果我刚刚确实杀了他们，是不是就笑得出来了?你觉得呢?」

    薰不禁感到毛骨悚然――这具人偶究竟怎么了?

    之前虽然见过几次，但它绝非如此邪恶的人偶，薰更认为它是真心侍奉主人赤道斋。

    薰侧眼看了建筑物之间的小巷子，深吸一口气，脸上露出往常的温柔微笑。

    真相等到事情结束之后再来追究，现在必须尽可能地化解眼前的危机。

    「库珊知佩!你过来一下!」

    他向人偶招手，可是库珊知佩却露出赤道斋一贯的迷蒙眼神，冷冷地看着薰：

    「……你是在命令我?」

    「当然不是。」

    薰维持友善的笑容，伸手阻止轻声说出「薰大人……」想要来到他身旁的栋与妙音：

    「这是请求。是的！我是在请求。你刚刚不是说想笑吗？我说不定有办法帮的上忙喔。」

    「好吧。」

    天真有如大妖狐的库珊知佩，缓缓飘向空中，停在与薰的视线同样的高度：

    「嗯，我当然会帮你，不过我很好奇你为什么想笑?」

    库珊知佩毫不犹豫地对薰伸出刚才使出强力法术的双手。要是它在这个距离同时施展「大邪炎」与「赤道之血」的话，薰必定尸骨无存，彻底从这个世上消失。「薰大人！」少女们不禁惊声尖叫。

    不过薰还是制止她们的行动。只见他冒着冷汗开口说道：

    「为了帮助你笑，我必须先知道原因才行。嗯，如果方便的话，可不可以请你告诉我呢，库珊知佩先生？」

    「库珊知佩先生？」

    库珊知佩不停转动头部。

    「库珊知佩先生、库珊知佩先生、库珊知佩先生。」

    它重覆念了好几次，蹦蹦跳跳上下晃动身体。

    「库珊知佩先生很好。那我就告诉你，我想成为人类。」

    「喔―」

    「我想像人类一样有哭有笑，也想体会什么是快乐。」

    「嗯嗯。」

    「虽然我的笨蛋主人教过我，但是一点都不够。我看了很多录影带，还是不够。就在这个时候，大杀界里面的某个东西出声呼唤我。」

    薰皱起眉头，紧接着露出恍然大悟的表情。

    「（大杀界）……里面?」

    脸上逐渐浮现惊讶神情，可是库珊知佩依然滔滔不绝：

    「大杀界里面的人一直在笑，可是我不知道怎么才能笑得这么开心。而且我也不知道他为什么笑得这么开心。嗯―说不定……」

    库珊知再次侧着头：

    「杀了你之后，我是不是就会笑了?只要让你从这个世上消失，我是不是就懂得笑了?我觉得应该要这样做……你，消失……命运……」

    库珊知佩的腹部浮现「忆」字，薰忍不住踉呛倒退数步，背部贴着高楼大厦。（大杀界）先前的确正在处理破解冰棺诅咒的作业，如果它从各个角度采取各种方法，试图破解那个东西的诅咒，势必也会接触那个东西的思考及记忆。

    假设那个东西的残留意识有如病毒侵入（大杀界），并且一直留存下来……

    「我好想笑喔。」

    他仿佛在库珊知佩的背后，看见「邪星」面带嘲讽，放声大笑的身影。

    「难道都到了这种地步，你还是不肯善罢干休吗!」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    就在薰发出近似悲鸣的叫声之时，俯视（大杀界）的库珊知佩也同时放声大叫。立刻反应过来的薰挥动手上的银色指挥棒，冷不防地发动突袭：

    「奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

    突如其来的强风袭向库珊知佩，将它吹离薰身边，猛然撞上对面的高楼大厦。

    薰急忙放声大叫：

    「抚子!快一点!它看见你了!」

    所有人都惊讶地看向（大杀界）。原来在不知不觉当中，抚子已经悄悄逼近（大杀界）脚边。

    开战之后不曾参与作战，一直隐藏身影的她，如今掌握足以起死回生的关键机会。

    「快!快点向那台机械许下让人偶失去力量的愿望!即便只是吐出大妖狐与赤道斋也行!」

    薰拼命对着抚子大叫，又向挺起上半身的库珊知佩：

    「奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

    发出另一道妨碍反击的强风，魔导人偶的身体应声嵌进高楼大厦的壁面。其他犬神也急忙卯足全力进行牵制：．

    「去死!去死!『红』!『红』!可恶的家伙，不准起来!」

    「快点!快点!」

    听到少女的大喊，抚子也急急忙忙沿着机械表面往上爬，连滚带爬接近控制板。

    「休想啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    只是光靠她们根本压制不住拥有强大力量的库珊知佩，它甩开所有攻击――

    「呀！」

    一鼓作气逼退聚在一起发动攻击的犬神少女，并且悉数闪过薰焦躁的强风攻击，直线朝着抚子俯冲而去。

    它将双手变成凿岩机，唯一的目的就是刺穿抚子的身体!

    不过气喘吁吁的抚子还是抢先一步抵达控制板。她把手摆在控制板上，虽然只剩下些微的时间可以许愿，不过已经十分足够。

    足以许下愿望。

    可是抚子的心思却在这时分了神。因为她很清楚，这台机械拥有实现任何愿望的能力。

    或许那是潜藏在（大杀界）当中的邪恶事物，刻意使她看见幻影。就在刹那之间，抚子作了一个薰专心爱着自己的美梦。

    就算还有其他少女也无妨，她不会说出薰只属于自己一个人这种任性的话。不过他愿意公开宣布自己是他最爱的犬神，自己也拥有照顾他生活起居的权利。只是这么一个微不足道的梦想，即便生活贫困也没关系，自己不需要什么奢华的生活。

    只要他多花一点时间看着自己、愿意在外面牵起自己的手、对自己展露微笑……只是这么微小的梦想、短暂的甜美梦想，同时也是再也无法挽回的梦想。

    噗咻。

    一个声音让抚子猛然回神。

    她亲眼目睹与方才的梦想完全相反的残酷现实。鲜血泉涌而出，份量多到令人害怕的鲜血，从心上人的肩膀喷出。

    凿岩机即使贯穿他的肩膀，依然不停转动。接下这一击的薰吐出大量鲜血。

    「不……」

    一脸僵硬的抚子用手捣住嘴巴，缓缓摇头。她无法相信眼前的现实，她恨不得快点将难以接受的现实全部忘掉!

    「啊、啊……」

    薰的脸上浮现强忍痛楚的笑容，彷佛是为了要让抚子放心，对她说「这点小伤根本不算什么」一样，温柔地将颤抖不已的手伸向抚子。当薰判断自己无法阻止魔导人偶的时候，他采取自己唯一能做的事。

    也就是……

    用自己的身体为盾，为了心爱的抚子挡下这一击。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    抚子开口发出惨叫。

    「哼、碍事。」

    库珊知佩的凿岩机变回手掌，从薰的身上拉出来。全身是血的薰有如无机物颓然倒下。

    「薰大人!薰大人!薰大人!」

    抚子不顾一切靠在薰的身旁，上空传来少女们的悲鸣与怒吼。她们虽然继续对库珊知佩发动猛烈的攻击，不过库珊知佩只是眯着眼睛，用右手不停发射红色冲击波对付她们。

    爆炸声，红色的爆炸、遭到爆炸波及的少女。然而抚子丝毫不管同伴的战况，紧紧握着薰的手。薰微微睁开双眼，以满是鲜血的嘴巴轻声说道：

    「抚子……没事的，我的伤不要紧，所以……」

    库珊知佩看着露出无力微笑的薰，以及只能在一旁哭个不停的抚子，侧着头说道：

    「嗯～还是有点不太对劲，我还是笑不出来。好像不是杀了他……这样还不够。对了!让他消失好了!」

    于是它把手放在控制板上面，说出这个愿望：

    「让这个男人从世界上消失!」

    机械再次喀嚏喀嚏地开始运转，抚子总算回头望向库珊知佩。这下子真的危险了!

    这个时候唯一有所反应的人，是置身战局之外的特命灵的搜查宫・⒚史郎。

    虽然他的全身伤痕累累，额头也不停流血，可是他为了拯救盟友脱离致命危机，还是勉强用颤抖不止的双脚站起来。

    手上没有剑，而且也没有赶过去的体力，他已经没时间思考还有没有其他办法。

    「抱歉了，川平启太!有话等到我们活下来之后再说!上吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    他将所有的灵力灌注在昏迷不醒的婴儿启太身上，使劲全力把启太丢出去。最惨的是启太在被⒚史郎抛出去的途中清醒。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    这阵叫声加快他的速度与威力，于是启太在（大杀界）正式启动的前一秒，整个人猛然撞控制控制板的底部。

    现实世界扭曲晃动。

    「啊啊啊啊!!!」

    库珊知佩出声抗议，可是终究无法妨凝（大杀界）发动力量。

    「薰、薰大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    只见浑身是血的薰，模糊不清的身影开始摇晃。

    「抚子，对不起。我对你……」

    脸上挂着又哭又笑的澄澈表情，在开口说出最重要的那句话之前消失得无影无踪。抚子也在这个时候全身瘫软倒了下去，睁大的失焦双眼再也无法看见世上的任何事物。

    少女们发出悲痛至极的哭叫声。

    感到绝望的⒚史郎紧紧闭上双眼。

    「嗯～结果还是莫名其妙地发动了……嗯，算了。」

    于是库珊知佩开始尝试发声练习。

    「啊哈哈哈。啊哈哈哈哈。嗯，果然还是做不好，笑不出来。」

    相当夸张地做出垂下肩膀的动作，然后一脚将有如尸体一动也不动的抚子从（大杀界）上面踢下去，又抓起再次陷入昏迷的启太，像丢垃圾一样随手扔到旁边。

    只见他的身体先在地上弹了一下，随即滚入（大杀界）造成的柏油路裂缝，笔直坠人无底深渊，在场没有人出手搭救他们。犬神少女虽然数度都想冲过去，可是她们的身体都因为恐惧而感到畏缩，无法随心所欲采取行动。

    少女们潸然泪下，这股难以言喻的悔恨让使她们不禁咬牙切齿。

    「这两个也用不着了!」

    库珊知佩将手摆在控制板上，川平薰赌命守护的两具冰棺立刻从（大杀界）身上激射而出。只见两具封住少女与男性躯体的冰棺分别滑行一段距离，最后和启太一样飞进地表的裂缝，从众人眼前消失。

    目送两具冰棺消失之后，库珊知佩转身面对众人，以开朗的语气询问：

    「好啦，剩下你们这几个家伙，能不能逗我笑呢?」

    满身疮痍的特命灵的搜查官，以及失去最爱的主人，伤痕累累的犬神。

    内心顿时感到「绝望」。

    就在某处，某样东西放声大笑。

    间奏6「川平启太」

    第一次碰面时，少年以为他只是一个奇怪的孩子。

    他在欢迎少年回来的宴席上偷喝大人的酒、嘴里叼着香烟，还吃了一肚子的美食佳肴。

    那是年龄跟自己差不多的孩子。

    少年一开始完全不注意开心欢笑、不受拘束的他。少年不认为他是值得重视的存在。

    然而少年对他的认知逐渐有了改变。

    虽然无法明确描述，不过川平启太在某方面确实异于常人。

    他具有一种莫名其妙的感化能力。

    他像祖母一样无忧无虑、不按牌理出牌，不过还是给人一种在紧要关头有所作为的信任。

    以外国人身份造访川平家的少年，不知不觉把他视为自己的榜样。少年试着从他身上学习身为犬神主人应该重视哪些事物。

    少年尽可能吸收他的保持笑容、面对战斗，以及待人处事的方式。

    然而现实真是不可思议。

    最令人感到奇妙的事，就是少年越是学习启太的行事作风，周遭大人给他们的评价就越呈现两极化。

    一边被说是不成材的犬神主人。

    另一边则是资质最优秀的下任当家继承人。

    面对此事的少年，虽然对启太感到不好意思，不过启太似乎从未将此事放在心上。

    曾几何时，在人生转换点与他碰面，已在少年心中占据非常重要的地位。

    跟他聊天或游玩，都让少年觉得非常快乐。

    自己能够坦率活在这个世上。

    就是因为有他，也多亏了他，自己才能全力完成应尽的责任与义务。

    这样的心情油然而生。

    川平启太。

    少年将接下来的一切交付给他。

第八卷 第六章 野兽之眼

    失去所有一切。

    感受到无可救药的绝望。

    纵使心想再也无关紧要，

    这双手依然为了抓住希望不断挣扎。

    身陷水势凶猛的昏暗水流，启太冷不防惊醒过来。看样子自己是被丢进流向地底的下水道。

    「呜!可、可恶!」

    他虽然试着想要游泳，可是目前的身体状况实在太过无力。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    就这么被破裂水管里流出来的凶猛地下水流卷入其中，一路不知道冲到哪去……

    正当启太发出怒吼的同一时间，⒚史郎与薰的犬神齐聚在一起。犬神们不约而同从空中降落，纷纷飘浮在他的身边。

    明知现在情况危急，⒚史郎的内心还是十分同情犬神。

    失去主人的少女几乎每个都是泪流满面。年幼的智羽至今依然哽咽不止，紧紧牵住紧咬嘴唇、拼命忍住眼泪的栋。芙拉诺几乎陷入贫血状态，抱住她的护久夜也流下透明的泪水。妙音更是因为悔恨不已的眼泪，激动地喘不过气来。

    「我怎么会……」

    她的拳头不停颤抖。

    「我怎么会这么胆小、这么软弱无力……」

    蔺草再也忍耐不住，发出微弱的呜咽。

    「我为什么保护不了所有人……」

    双胞胎姐妹似乎无法相信这个残酷的现实――

    「啊哈哈，薰、薰大人这个玩笑也开得太过火了……」

    「对啊对啊，这种玩笑，我们根本笑不出来……」

    她们虽然抓住头发拼命试着强颜欢笑，但是眼泪已经不听使唤扑簌直流。

    正直的⒚史郎心想，自己虽然无法取代薰的角色，至少也要竭尽全力完成自己的义务，即使赔上生命也在所不惜。

    如果不这么做，薰和她们就太可怜了……

    「你们不可以哭，笑一下嘛?」

    库珊知佩一边摇响四肢一边说：

    「快点!快点!你们再不逗我笑，我就要杀了你们喔?」

    少女顿时心生恐惧。不过在场有一名虽然泪如雨下，却比其他人冷静的少女。她以几乎不动嘴唇的方式说道：

    「各位，现在放弃还嫌太早。」

    咦?

    少女纷纷转眼望向平常总是搞不清楚在想什么的天宗，她压低声音向众人解释：

    「我们还有起死回生的机会。只要我们分散逃走，设法靠近那台机械……」

    ⒚史郎及栋同时露出恍然大悟的表情。

    的确，只要众人一起引诱那具人偶远离（大杀界），再由某人像刚才的抚子一样接近控制板，这次说不定真的能够扭转战局。

    「好!大家快逃吧!我们已经不行了!」

    「大家快点分头逃走!」

    ⒚史郎及栋刻意大声吩咐众人。

    护久夜与蔺草立刻领悟他们的意图，比手划脚将作战内容告知身旁的同伴。于是少女们同时往四面八方散开。

    有些人飞到空中，有些人纵身跃入左右两侧的建筑物后面。

    只有⒚史郎缓缓往后方逃跑，想要引诱它追过来。

    「哎呀呀?」

    库珊知佩的眼睛看着少女们眼花缭乱，不停变换位置的行动，随即扬起嘴角，「啧啧啧!l左右摇动手指：

    「没用没用，我可是相当聪明的喔?不会再上你们的当了。」

    它纵身跳下（大杀界），开口大吼：

    「你可以回家了!如果有人试图接近你，你可得好好保护自己喔?」

    话语方落，（大杀界）便「轰隆轰隆!」引发地震，缓缓沉人地底。

    「啧!」

    ⒚史郎、栋与护久夜分别从不同方向穿过魔导人偶身旁，试图追上（大杀界）。

    虽然这是极端危险的举动，不过（大杀界）一旦潜入地底，他们也将失去反败为胜的机会。

    「我才不会放你们过去！」

    没想到眼前竟然发生令人难以置信的状况――库珊知佩的身体伴随鲜红光芒不停变大，瞬间变成体型与高楼大厦差不多的巨人，接着伸手彷佛驱赶虫子一般拨开⒚史郎。⒚史郎与栋就这样摔回地面，护久夜则是头部撞上隆起的地面，动也不动倒卧在地。

    芙拉诺发出一阵拉长的尖叫。

    「啊!」

    众人唯一的希望（大杀界）随着蔺草的叫声完全沉入地底。随后只见地表出现一个巨大的陨石坑。所有少女全都紧咬嘴唇，神情沮丧地低着头。

    「一切都完了……」

    就连天宗也闭上双眼，轻声说出几个绝望的字眼。

    任谁都无法动弹。

    全身虚脱、失去希望、陷入怅然若失的绝望。库珊知佩一脸不可思议地看着沮丧的少女。

    「哎呀呀?你们怎么不笑了?为什么?」

    「哈、哈哈……」

    「真的这么想笑，干嘛不去照镜子看自己愚蠢至极的嘴脸……」

    双胞胎虽然勉强开口讽刺它一番，但是也没办法继续支撑自己沉重的身体。如果库珊知佩现在打算一脚踩扁她们，她们大概也无法采取任何行动吧?就在周围陷入一片凝重的沉郁气氛之际，只剩下芙拉诺依然叫个不停。

    她趴在头部受到猛烈撞击，完全没有生命迹象的护久夜身上，伤心至极地嚎啕大哭：

    「护久夜!护久夜!你振作一点!」

    她为了叫醒这位身材娇小，不过却是自己最敬爱、最喜欢，而且随时都很依赖的姐姐，拼命呼唤她的名字：

    「你不可以死!护久夜，你不可以死!」

    听见她发出令人不禁掩耳的悲痛啜泣，库珊知佩哼了一声：

    「唉；烦死人了，真是够了。」

    踩着巨大步伐走到芙拉诺身旁，伸出巨大的手指摆在她眼前。

    「咦?」芙拉诺吓得抬起头来――

    「闭嘴啦，吵死人了。」

    「啪!」指尖用力弹了芙拉诺的脸。

    「呀!」

    芙拉诺应声飞出，在地上滚了几圈。只见她的身体痉挛了几下，就这么瘫软不动。鲜血自她睁大的眼睛、鼻子、嘴巴汩汩流出。

    天宗的情绪当场失去控制。

    亲眼目睹两名最要好的朋友遭遇不幸，原本压抑已久的情绪瞬间爆发。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    她露出牙齿、身体发出强烈光芒，不顾一切袭向库珊知佩。

    「唉；!碍事!」

    可是她却被人偶的手背击中，像挨了一巴掌的蚊子，朝着崩塌的大楼残骸飞去。虽然蔺草跳到天宗与大楼残骸之间试图减缓冲击力道，仍旧阻止不了这股强大的劲道，两人就这么一起撞进瓦砾堆之中。

    蔺草与天宗再也没有从瓦砾中起身。

    「可恶!可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    双胞胎迈开颤抖不已的双脚冲向库珊知佩。⒚史郎虽然想要阻止她们，不过为时已晚。

    看见如此惨状的栋，也仿佛放弃一切地叹了口气，主动跳到库珊知佩面前。下一秒就看到平常总是吵个不停的双胞胎被库珊知佩一脚踹飞，在地上滚了好长一段距离，等到停下来时已经满身是伤。

    栋也在空中被库珊知佩一手抓住：

    「你们真的很吵，麻烦你们安静一点行不行?」

    它只是轻轻一握，栋便痛苦地睁大双眼，口中吐出鲜血。

    「放开我!快放开我!」

    智羽也以必死的决心想要冲出去，不过⒚史郎全力阻止她的鲁莽行径。

    「等等!就算你去也无法扭转整个战局!」

    妙音整个人抖个不停。

    她感到十分害怕，身体也完全使不上力――

    「咦?不会动了?」

    「破邪走光・发露Xl!『妙音突击』!」

    就在栋的双眼失去光芒的刹那，一股压抑不住的激动情绪涌上心头，促使她以头部猛然冲撞库珊知佩。在犬神的单人攻击技当中，这是威力最为强大的一招。挨了这记能够轻松撞毁房子的究极头锤，即使是可怕的魔导人偶也不禁晃了一下。

    「呜啊!」

    看起来似乎生效了，就在妙音面露喜色的瞬间――

    「哈哈―骗你的」

    库珊知佩吐了一下舌头，以另一只手狠狠赏了一脸绝望的妙音一巴掌，妙音重重撞到地面。

    库珊知佩再次打算捏碎手中的栋。

    「智羽，你听好了?我希望你自己逃走，尽快逃离此地，并且设法找到川平启太。」

    虽然没能阻止自暴自弃展开自杀攻击的犬神们，不过现在还不算太迟。就在⒚史郎作好决一死战的心理准备，智羽大声哭叫的时候――

    「放开她……」

    有一名少女缓缓爬到库珊知佩的脚边。

    那个人是妙音，她正在敲打库珊知佩的脚背。

    「放开栋……」

    她的眼睛几乎看不到任何东西――

    「我……我只有这么一点能耐，我只有力气比其他人大一点。因为其他人有的优秀才能，我一项也办不到……」

    她一边发抖一边哭叫，不停地大吼：

    「所以至少我得保护大家!我不会输!我才不会输!我们的心意绝对不会输给你这种败类啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    「嘻……」

    库珊知佩侧着头，感到有点不可思议地说：

    「啊、我刚刚好像快要笑出来了……是不是在踩扁你之后，我就能够笑得更开心?」

    库珊知佩将栋丢到二芳，对准妙音高举脚掌。⒚史郎抱着必死的决心往前冲。

    智羽放声尖叫。

    就在这个时候。

    缓缓移动……

    缓缓站起身来，口中念念有词：

    「我还以为已经够了……我还以为一切都已经无关紧要……」

    她抱着一股久违三百年的怒火，举头仰望天际。

    同一时刻，只能在下水道随波逐流，意识变得越来越模糊的启太――

    「咕嘎嘎?」

    听见了一阵格外耳熟的声音。

    把手伸向天际。

    向月亮祈祷，找寻一颗寄放过去那股强大力量的卫星。在月光的照射之下，她闭上双眼。她找到了。

    库珊知佩一脸怀疑，看着向天空献上祈祷的抚子。

    高高举起的脚踩在妙音身旁。

    抚子完全不理会库珊知佩的反应：

    「」

    缓缓朝着天空举起一只手。

    ⒚史郎与智羽都忍不住倒吸一口气。妙音看到这一幕，不禁颓然垂首昏了过去。下一瞬间，只见一道蓝白色光柱仿佛雷射一般，从抚子上方笔直照射，温柔包住她的身体。

    这道蓝白色光柱连接天与地，就连大地也为之动摇。

    天空发出巨响。

    在夹带「轰轰轰轰轰!」惊人巨响的蓝白色光柱笼罩之下，抚子缓缓飘向空中。她的衣服、头发都有如置身水中不停晃动。

    抚子睁大双眼，一切表情从她的脸上消失无踪。

    蓝白色光柱消失，四周充斥一股诡异的寂静气氛。

    抚子开口了：

    「在这之后我会死。因为我活在世上没有什么意义。」

    她以沙哑的声音说道：

    「可是我一定要亲手杀了你。因为你活在世上也没有什么价值。」

    「咕嘎嘎―?」

    它一副担心的模样将蹼掌放在启太的额头，这个动作感觉起来就好像在说：「你在这种地方做什么啊?」

    启太用沙哑的声音开口：

    「麻烦把我……」

    意识逐渐涣散。

    「送回岸边……」

    「咕嘎!」

    开心的河童开始用力拉扯启太。

    「杀我?」

    库珊知佩半睁着蒙胧双眼，抬头瞪视抚子。

    「怎么杀?」

    不过抚子没有回答它的问题，只是难过地看着倒卧在地的同伴。

    护久夜、天宗、芙拉诺。衣麻里、沙世加、栋、蔺草，还有妙音，她们都是很棒的同伴，是自己不配拥有的好同伴。自己至少要用这条命帮她们报仇。

    「对不起。」

    她深深鞠躬致歉，随后以响亮的声音呼叫⒚史郎与智羽：

    「⒚先生、智羽!接下来我会把这具人偶带离现场，请你们带着其他人尽可能逃跑!」

    「啊、好的，可是你呢?」

    「我已经把当家大人与叶卦大人的人偶交给医生，请你们事后务必找他拿回来喔?」泪水沾湿智羽的双眼。

    「抚子……」

    「你放心。」

    抚子看了他们一眼，脸上露出会心微笑。

    「事情很快就会结束。」

    「你是在说自己吧!」

    库珊知佩的双手对准抚子：

    「大邪炎、（赤道之血啊!暴风雨!>」

    同时施展极大冲击波与究极烈焰，⒚史郎及智羽发出「哇啊啊啊!」的尖叫声。但是抚子反而露出冷酷的笑容：

    「这种玩意……」

    「咦?」

    她以绽放蓝白色光芒的手背随便挥了一下，没想到这波威力足以毁灭城市的攻击，竟然在大小比较起来微不足道的抚子面前转弯，并在库珊知佩首度露出讶异表情的时候飞向远方，落地引发轰隆巨响与红莲火柱。

    在明亮火光的照耀之下――

    「我们开始吧。让同为罪孽深重的我们一起跳支不被允许的死亡之舞。」

    动作迅雷不及掩耳的抚子已然消失，到处都看不到她的身影。

    「呜！啊！」

    不知道什么时候，她的拳头已经嵌进体型接近高楼大厦的魔导人偶腹部。令人惊讶的是这―拳竟然让库珊知佩的身体曲成く字，腹部的水晶球也浮现数道裂痕。

    ⒚史郎和智羽不禁怀疑眼前的光景。

    「哎呀，你也会痛啊?」

    抚子的脸上还是挂着冷酷的笑容，口中念念有词：

    「明明只是一具人偶――」

    先降落到地上摆出架势。

    「身上没有半滴血液――」

    再以极快的速度往上飞跃，使出一记全力的上勾拳集中库珊知佩的下巴。巨大的库珊知佩往后一倾，就连脚跟也瞬间离开地面。翻动裙摆的抚子聚集全身的离心力――

    「只有感受痛楚的能力还像话!」

    一脚将库珊知佩踢向远方。

    「你们还在做什么!快点逃!」

    抚子的怒吼使得⒚史郎回过神来，与智羽一起来到伤者身边。飞在空中的抚子追上撞倒十四层大楼，总算停了下来的库珊知佩。

    「喔!咳咳!这、这是怎么回事?」

    只见脸上表情冷酷有如冰雪的抚子，轻轻飘在它的头上。

    「看样子对你我来说，这都是最后一击了。」

    库珊知佩先是换回木雕人偶的面无表情，终于露出可以说是「笑容」的表情；那是邪恶至极的笑容。

    这名犬神的确强到不可思议。她应该是借用上天的力量，让肉体与灵力得以发挥超越极限的爆发。这是抱着必死的觉悟，一时之问强化自身能力的手段。

    不过也只是如此而已。

    奇妙的是身体竟然告诉它怎么对付这个女人。

    「哎呀，你先等一下。」

    它伸手想要阻止她，抚子摇头拒绝：

    「不，我不等。你去死吧，我要让你粉身碎骨，连半块木屑都不留。」

    「我叫你等一下。你看，你最爱的主人不是也在叫你等一下吗?」

    库珊知佩动用赤道斋的魔导之力，制作出川平薰的影像。

    抚子深吸一口气，停下一切动作。

    就在这个时候，被河童搭救的启太终于逃出地下水流，待在下水道旁的水泥地咳个不停。河童则是高兴拍打启太的头。

    「咕嘎嘎嘎嘎嘎～～」

    「好痛、好痛啊!喂、不要打了!」

    「咕嘎嘎―」

    它好像是在说：「快点和平常一样陪我玩吧。」面对只想玩耍的河童，启太也只能拼命设法向它说明目前的状况：

    「要玩以后再玩!总之先把送我回去找那具混帐人偶、好痛!」

    「咕嘎嘎嘎――」

    它根本听不懂人话。就在启太一边大喊「天啊―」一边用婴儿小手抓住头发之时，总算有只听得懂人话的猫从旁边的坑道飞奔而出。

    「启太先生!」

    「启太!」

    困在金色球体里的阳子，脸上也露出惊讶的表情。

    她很清楚那是幻觉。

    她认为自己的心不会受到迷惑。不过魔导术的幻惑效果远超过她的想像，薰对她露出一如往常的和蔼微笑。

    「抚子……」

    幻影伸出总是温柔抚摸她头发的手，以平常呼唤她的平稳语气叫着她的名字。抚子无法察觉狡猾的影像逐渐束缚她的心。

    「过来吧。」

    因为这道身影是如此温暖。

    「啊……」

    泪水不断滑落抚子的脸颊，她跟着伸手牵起发自内心深爱之人的手……

    「抚子!!!」

    虽然智羽在远处放声大叫，可是这声呐喊没办法传进她的耳中。

    「大家都来了!大家一直都在地底!」

    留吉一边背着启太一边大叫，紧紧抓在猫身上的启太也马上反问：

    「这是怎么回事！？」

    「总之你到了就知道!我们快点赶路!喂、你也要加油!」

    「咕嘎～」

    河童一边扶着启太的背，一边脚步踉舱往前跑。纵使启太变成婴儿，但是猫和河童的体型也跟婴儿差不多大，因此要它们带着启太赶路，依然非常不容易。不过猫咪与河童都不肯放弃。

    位于地下的下水道因为地面的惊人战斗变得柔肠寸断，只见尖锐的金属碎片散落一地，连扭曲变形的水管都带着恶意阻挠留吉与河童的去路。不过留吉与河童没有因此而绝望，奋力试着爬上眼前的瓦砾山。它们看见光线从山的对面透射过来，只要能够抵达那里，必定有什么办法。可是对它们的小脚来说，这座瓦砾山实在不容易跨越。

    「咕嘎～」

    河童发出没用的声音滑倒，留吉也跟着摔下去。它的爪子拼命挣扎，好不容易勉强站稳。

    启太发现猫即使四肢鲜血淋漓也不肯放开启太与阳子，忍不住放声大吼：

    「喂!阳子!难道你离不开那颗球吗?你真的不能想想办法吗?」

    「我在试啊!我一直在想办法，可是就是出不去!」

    阳子拼命敲打金色球体的内壁。

    「留吉!快住手!别这么勉强!我可以慢慢爬过去!」

    启太硬是压住留吉，试着阻止他继续背着自己前进。但是留吉突然转头望向启太，脸上露出难为情的笑容：

    「启太先生。」

    「怎、怎么了?」

    留吉有点腼腆地说：

    「长久以来，启太先生都把我们当成朋友看待――即使我只是一只猫，它只是一只河童，这让我们感到很高兴，非常非常高兴。」

    猫咪毅然决然面向前方，斩钉截铁地说：

    「至少让我们也以朋友的身分，回应你我的友情。」

    启太不禁目瞪口呆，发出「咕嘎―」叫声的河童也从下面爬上来。留吉对它点点头，两只动物再次使尽全力，试图爬过这座瓦砾山。

    可是力有未逮的他们又随着水泥碎片滚回地面。

    就在这个时候。

    「啊、找到了!太好了!原来你们在这里!」

    只见头上突然出现一大群狸猫，之前承蒙启太搭救的年轻狸猫担任先锋：

    「我们来报恩了～!!!」

    接着成群结队从天而降。力量比猫咪和河童大上许多的它们立即轻松把启太、猫与河童抱起来，高举在头上。

    「好啦，我们要赶路了!」

    「好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    启太使尽全力发出怒吼。

    越过瓦砾山之后，进入一条比较起来还算平坦的道路。狸猫大军沿着这条充满白光的捷径，运送启太与阳子往前进。

    「咕咕咕!」

    启太突然发现木雕鸡飞在他的头上，医生「JJJ!」在自己身旁快步奔驰。

    「启太先生，你的动作太慢了。」

    「啥?咦?什么?」

    启太不自觉地交互凝视医生与木雕鸡，医生开口说明状况：

    「啊、请你不用在意这只木雕鸡，总之我们现在暂时携手合作。」

    「咦?咦～?」

    至今还搞不清楚状况的启太发出质疑，医生简洁有力地指向前方：

    「意思就是说，当你们在地面奋战之时，我们也在地底展开一场激烈的战斗。那台机械就在前方!我们快点过去吧!」

    再仔细一看，他的背后还有许多紧跟在后的变态。

    「喂!医生，我们把这个拿回来罗!」

    其中一人伸手指向某个眼熟的内衣小偷肩上的冰棺。一行人沿着眼前的通路笔直往前冲。

    他们的目的，只是为了将启太送回战场。

    「抚子!抚子!」

    再也听不见智羽叫声的抚子，安心地任由薰的幻影将她拥人怀中。

    她再也不会放开薰。

    也不想再离开薰。

    木雕人偶再次露出笑容……

    启太一行人听见前方传来激烈的打斗声。仔细一看，身为「战斗御宅族」的河原崎直己正在前方作战。

    他一发现启太等人抵达现场，马上对他们大喊：

    「快!只要冲过此地就可以进入大厅!快点!」

    眼前有无数白骨挡在他们前方。

    看样子这些就是奉命保护（大杀界）的卫兵。几名变态拿着球棒与棍子打碎白骨，用力将它

    「抱歉，那就多谢了。突击!」

    众人遵照医生的指示，冲进河原崎帮他们确保的道路。变态们踩倒一具又一具的白骨，狸猫随后踩碎这些骨头。

    「碰!」打开眼前的大门，前方就是宽广的大厅。

    不过大厅里挤满数也数不清的白骨尸骸。

    还有位于大厅中央的（大杀界）断断续续发射闪电，数只狸猫与数名变态被闪电击中，顿时飞了出去。

    然而他们并未因此停下脚步，仍然发动突击。

    医生主动担任先锋，站在最前方清出一条血路、狸猫以接力的方式运送启太，变态挺身保护启太等人虽然留吉与河童最后被白骨打倒在地，不过启太还是安然抵达的顶端。

    众人一鼓作气将他推向控制板。

    虽然装着阳子的金色球体一度滚下去，木雕鸡还是用双爪抓住球体，振翅飞回启太脚边。

    「启太先生!」

    医生将手中的布包丢给启太。

    「剩下的事就交给你了!」

    「包在我身上!」

    启太一只手放在控制板上面，另一只手接住布包。

    「绝对……我绝对要亲手宰了那具混帐人偶!」

    反击――

    开始!

    脸上浮出安心笑容的抚子，准备与薰合而为一……

    薰的幻影突然扭曲，露出丑恶的表情：

    「骗你的～谁会喜欢你这种白痴啊?」

    「咦?」

    抚子惊讶地睁大双眼。

    「去死吧!」

    双手握拳、用力高举的魔导人偶给了抚子一记破坏力超越以往的沉重锤击。抚子挨了这一击，身上发出爆裂的声音，以极快的速度撞向地面。

    抚子深深陷入地面，全身骨头尽碎，发出痛苦的呻吟。现在的她连想站起来都无能为力，遭到奇袭的她根本没有机会防御。薰的幻影缓缓落在抚子的身旁：

    「所以我叫你去死!去死啦!」

    库珊知佩举起巨大的脚掌，用力踩在抚子身上。

    一阵令人不禁掩耳，不忍卒听的「咕喳!」声响传遍四方。库珊知佩毫不留情地施加力道，扭动脚掌。智羽与⒚史郎同时快速奔去――

    他们再也无法忍受!

    就算下场再怎么凄惨也没关系!

    库珊知佩仿佛确认奖券有无中奖的小孩子一样，兴致勃勃乜脚掌。

    「咳!呜啊!」

    只见浑身是血的抚子埋在瓦砾堆里，不断痛苦挣扎。不过比起身体承受的痛楚，心灵所受的创伤更是令她泫然泪下。

    眼泪不停夺眶而出。

    「薰、大人……为什么?」

    一心相信薰的她无力伸出手臂――

    「嘻嘻嘻!」

    薰的脸上浮出邪恶的笑容：

    「我可是为了你才死的。我明明不想死，但却因为你而丧命。」

    他的身影越来越淡――

    「所以你也快点去死吧!」

    到了最后一刻，薰的幻影还一脚踢开抚子的手，随即从她的眼前消失。位于抚子心灵深处的一切尽皆崩溃毁坏，她的双眼变得混浊，动作戛然而止。举在空中的手再也无法掌握什么，瘫软无力掉回地上。

    大量的鲜血从她的眼睛与嘴巴喷出，整个人颓然倾倒――让体能与灵力得到爆炸性提升的负荷，终于完全爆发。

    「啊哈……」

    库珊知佩巨大的躯体开始晃动，它感受到一股至今从未体验的强烈欢喜――「遭到重视之人背叛、咒骂、丧失生命」。

    它完全没料到这种人身上散发的「绝望」是如此甜美。

    它觉得这股绝望很好吃，打从心里希望能够尽情品尝这道美食。

    于是它发出一阵响亮的欢喜笑声!

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    木偶摇摇晃晃，一边跺脚一边笑个不停，一股诡异的黑色气息从它的背后窜出。库珊知佩继续仰天长笑：

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!很好!真是棒透了!简直完美到了无话可说!我懂了!原来这就是所谓的『笑』!」

    固定在木偶身体中央的水晶球，虽然因为抚子刚才的攻击出现裂痕，不过现在却清清楚楚浮现一个「邪」字。

    这是它与某种极端邪恶之物正式连接的瞬间。

    不经意地看向地面，只见智羽与⒚史郎快步冲向倒卧在地的抚子身旁。库珊知佩心不在焉地想着――对了，我干脆让这两个家伙也彻底陷入「绝望」好了。

    如此一来说不定会感到更加快乐，打从心底发出笑声。

    「真是有趣～」

    库珊知佩脸上浮出扭曲的笑容，高高举起脚步……

    智羽抱着满身是血的抚子，哭个不停。她非常懊悔、非常不甘心地泪流不止。

    抚子的一番心意，竟然残酷地在她眼前遭到践踏。

    同伴一个一个受到伤害。

    而且它还毫不留情地从自己等人手中夺走薰。这件事令她感到悔恨不已。

    「这、这种事真是太不应该了……真是太过分了……」

    使劲拥抱一脸蒙胧、只是盯着天空的抚子，智羽已经哭得浙沥哗啦。看见巨大脚掌来到自己头顶的⒚史郎则是用力闭上双眼，试图舍身保护她们。

    智羽含着泪水，发出一阵来自灵魂深处、从内心发出的呼唤：

    「启太大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    周围突然暗了下来。

    平静又沉稳的声音回应这声呼唤，传人她的耳中。

    「奉白山名君之名……」，

    青蛙橡皮擦闪着强烈光芒，「咻!」划破漆黑夜空。

    只见双手插在口袋，好似野兽眼睛浮现笑意的启太出现在他们面前：

    「青蛙啊，爆炸吧!」

    「启、启太大人?」

    就在智羽讶异地跳起来的瞬间，无数青蛙橡皮擦一边发出掠空声响，一边快速袭向库珊知佩。接着全部在魔导人偶的脸旁炸开，接连引发一阵轰炸与闪光。

    「啊、唔啊!呜哇!呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    库珊知佩后退了几步。

    「喔―这玩意果然有效。」

    启太边发出响亮笑声边跳了几下，轻轻摇晃腰问的布包。他虽然不知道，不过在那个布包里可是摆着封有叶卦与当家之力的小人偶。

    「从刚才开始我就觉得状况好到不像话，力量不断泉涌而出……这是怎么回事?」

    「川、川平!」

    ⒚史郎也发出惊讶的叫声。如今启太已完全恢复原来的大小，身上穿着牛仔裤与皮革外套，一头褐发，脖子上也系着以往的项圈，摆出双手插在口袋里的随兴立姿。

    「为、为什么?你是怎么回到这里?」

    听到狠狠吓了一跳的⒚史郎开口询问，启太露出会心的微笑：

    「我用了那台机械啦!我拜托它把我变回原来的模样，然后带我到这里来。比起这些……」

    一脸严肃看向倒地的抚子。他轻轻跪在抚子身旁，伸手探向她的脖子――这才露出些许安心的表情。

    「太好了……她还有呼吸。」

    「启太大人……」

    智羽一边哽咽啜泣，一边望向启太。一看见期盼已久的人出现在面前，紧绷许久的情绪顿时溃堤。不停叹气的启太轻轻伸手，温柔抚摸智羽的头。自己视为亲妹妹一样疼爱的她，如今已经满身疮痍。

    头发纠结在一起，双手与脸颊也布满无数伤痕。这般惨状促使启太收起脸上表情。想必她一定是遭到相当过分的对待――这是不可饶恕的第一点。他环视周遭，看见他的朋友・⒚史郎拖着一只脚，似乎很痛的样子。

    这个他打从心里喜爱，平常也玩得很高兴的城市，竟然遭到如此无情的破坏――这是不可饶恕的第二点。

    再次转眼望向抚子。原本可爱温柔的她，现在只能睁开焦点模糊的双眼，气若游丝倒卧在地――这是不可饶恕的第三点。

    启太忍不住抖了一下。

    这股不停涌上心头的熊熊怒火，使他完全无法克制自己的颤抖。

    而在他的背后，库珊知佩摇动巨大身驱接近启太等人。

    「川平启太?你已经死罗。」

    「太好了……」

    启太以颤抖的声音轻声说道：

    「真是太好了―幸好我没向那台机械许下让你『从世界上消失』的心愿……」

    「因为我要亲自动手……」

    一双野兽之眼露出笑意，望向库珊知佩。

    「彻底毁掉你这个混帐东西!」

    同一时间，在地下大厅与白骨进行殊死对决的医生等人，也发出兴奋雀跃的欢呼。因为抵达的川平启太，在几秒钟之后就缓缓变大，随即从众人眼前消失。

    他一定是平安无事前往决战之地。

    几乎在同一时间。

    「你、你们看!」

    「喔、喔喔―融化了!开始融化了!」

    狸猫顿时骚动起来。

    原来是人类扛着的两具冰棺同时绽放明亮淡雅的光芒，并且缓缓融解成水。

    启太在前往战场之前曾经说过：

    「首先最重要的就是快点把我变回原状!还有带我去找那个混帐人偶!然后想办法处理封在冰棺里的两个人!医好所有在这起事件里受伤的人!呃―总而言之就是让一切全部恢复原状!」

    「启太!你可别忘了我!」

    「对对对!还要把她从这颗球里面放出来!」

    急急忙忙下达这些命令。

    （大杀界）忠实地依照启太所言，一项一项执行命令。不过在同一时间，它也遵守魔导人偶的指示，设法驱逐直逼而来的人类。

    成群结队的白骨以更强的气势袭向众人。

    原本封在冰棺里的男子与少女，如今已经恢复生气，开始呼吸。他们曲起膝盖，皱着眉头，做出刚睡醒的动作。

    在场众人纷纷鼓起勇气，无论如何都得保护他们不可。

    虽然人数屈居劣势，他们还是重新组成一个圆阵，将两人包围在中心，以必死的觉悟面对白骨的袭击。

    就在这个时候――

    『喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀!』

    （大杀界）中心响起一阵金属磨擦的声音，接着一阵白烟伴随「噗咻!啪叽!」的声音冒出。原本守护（大杀界）的白骨也在这个时候停下动作。

    「喀啦，喀啦。」

    只见白骨一具一具倒地分解。

    一阵猛烈的红色火焰扩散到整个（大杀界）

    「是能源用尽?还是超载了?」

    目瞪口呆的医生轻声咕哝，随后恍然大悟察觉一件事。

    「难道，说不定是!」

    启太奋力发出怒吼。

    「我绝对要宰了这个混蛋!把你的力量借给我!」

    但是他的怒吼只换来一句相当过意不去的微弱回应：

    「那、那个……启太，我还没从这颗球里脱困喔?」

    只见从天而降的木雕鸡，双爪紧紧扣住这颗金色球体。

    阳子依然置身金色球体之中。

    启太不禁发出「天啊!」的呻吟。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!怎么啦?少了犬神你就不行了吗?」

    魔导人偶发出响亮的哄笑，猛然挥下巨大的拳头。启太以特技表演的姿势避开这一击：

    「呸!少罗嗦!我可是犬神主人!」

    他从木雕鸡的爪中接过金色球体之后着地。库珊知佩的拳头深深陷入瓦砾堆里，水泥碎片飞向四面八方。⒚史郎急忙挺身保护发出尖叫的智羽与昏迷的抚子，避免她们遭到碎片所伤。

    启太瞄了⒚史郎等人一眼，立刻出言加以挑衅：

    「啧!混帐东西，来啊!」

    他使出难以置信的跳跃力，踢了半倒的大厦一脚，高高跳到空中，最后轻松降落在大楼残骸的最顶端。

    「过来啊!笨蛋人偶!」

    启太转身对着人偶招手。

    「怎么了?难不成你伯了?」

    「嗯，那边似乎比较有趣。你们可别逃走喔?」

    库珊知佩虽然以狡猾的视线望向⒚史郎与智羽，不过还是抛下这句话，以难以置信的轻巧动作蹦蹦跳跳追赶启太。启太露出会心的一笑，纵身跃下大厦的另一侧，从两人眼前消失。

    库珊知佩慢了半拍才跳过去，「碰!」一声落在地上。

    「站住站住～」

    它高兴地一边大笑一边追了过去。虽然勉强还能在大楼另一侧看见它的头，但是过了一会儿，它的身影也逐渐消失远去。

    「启太大人!」

    智羽情不自禁想要拔腿追上启太。

    ⒚史郎立即制止她的鲁莽行动：

    「不行!我们不可白费川平的苦心!现在就算我们加入战局，也只会给他添麻烦而已!」

    就在这个时候。

    一阵微弱的光芒笼罩⒚史郎及智羽。令人惊讶的是，他们身上的伤口竟然在光芒围绕之下缓缓痊愈，两个人不禁面面相觑。虽然⒚史郎与智羽不晓得怎么一回事，实际上这是（大杀界）在即将故障之际，仍然忠实执行「治好所有人的伤势」这项命令的结果。

    ⒚史郎转头望向抚子。她虽然还没有摆脱精神层面的打击，但是伤痕已经逐渐痊愈，睑上也慢慢恢复生气。

    「这、这是!」

    一只过意不去的木雕鸡从天而降。或许是为了表达自己的诚挚歉意，便将⒚史郎从身上只有一条毛巾的模样，变回原本的大衣装扮，还有一头往后梳的油亮发形，手里握着天使圣剑。

    智羽兴奋地发出欢呼。

    「这下子就没问题了!」

    ⒚史郎不禁放声怒吼。

    同一时刻，其他犬神少女也各自从瓦砾堆里起身，她们的外貌都逐渐从人型变成野兽。

    她们的心中抱着炽烈怒火。

    全身充满一股前所未有的强大力量。

    启太全力奔驰在无人的路上。由于他身上带有封印叶卦与当家两人之力的人偶，因此他奔跑的速度和摩托车一样快。

    「咻!咻!」行道树与电线杆快速从他身后远离。

    「喂!阳子!你真的逃不出来吗?拜托你快点想想办法啊!」

    「我从刚才开始就已经试过所有方法了!」

    她用「邪炎」的火焰攻击金色球体，不过大妖狐创造的牢笼丝毫不受影响。

    「够了～～不要这样到处乱跑!」

    库珊知佩发动法术攻击，一股巨大的热浪由后方逼近。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    来到十字路口的启太急忙纵身跳到旁边。

    红色火焰击中马路正中央，引发一阵轰然巨响的大爆炸，爆风席卷停放于路旁的汽车与陆桥，一口气扩散开来。一旁建筑的窗户玻璃全数遭到震碎，红绿灯也如同遇热的糖果扭曲变形。威力之强由此可见一斑。

    「啧!」

    倒在地上的启太一边滚动一边采取受身姿势减轻冲击，接着又冲进狭窄的小巷里，绕了一大圈之后快速在建筑物阴影中穿梭。

    「咦?奇怪?上哪去了?」

    目送库珊知佩踩着沉重步伐离开，启太俯瞰手中的金色球体。

    「我从刚刚开始就有点在意，你不觉得那本奇怪的书……就是那边叫什么『阳子的日常生活』的书有点怪吗?那是什么玩意啊?」

    「啊、你说这本书吗?」

    阳子也低头盯着那本书，伸手把它拿起来：

    「听你这么一说，这是什么书啊?当我醒来的时候就在这颗球里面了。一

    「里面说不定写着什么重要讯息，你就看一下吧。」

    「嗯。」

    阳子漫不经心翻开这本书，脸上随即浮现惊讶的表情。

    「这、这是!」

    「什么?」

    「嗯，等我一下，我现在调查……」

    与其说是一本书，倒不如说是一种记忆储存装置。

    形形色色的记忆与情景透过掌心流入脑中，阳子看见第一次跟启太前往水族馆的回忆。伴随着美丽鱼儿的舞动，还有如同宝石澄澈透明的水槽，阳子开始回想当时自己对启太的情感。

    同时透过这本书，她也清楚感受到启太的心情。

    她大吃一惊。

    「启太?」

    脸颊浮现一抹红晕，以上飘眼神仰望启太。

    「怎么了?」

    就在启太开口反问的时候；

    「啊、找到了!要玩捉迷藏吗?那么被我抓到……就要死!」

    探头望向大楼阴影的库珊知佩高高跃起。

    「啧!」

    启太转身冲进更加狭窄的小巷里，库珊知佩边笑边伸手探入小巷。一阵刺耳声音响起，水泥与大楼外壁的装潢随着它的动作崩落。

    「总、总而言之，你快点找出办法吧!我再怎么逃跑也是有极限的!」

    启太再次高高跃向空中，库珊知佩有如是在玩弄猎物，发出响亮的笑声。

    阳子拼命翻阅「阳子的日常生活」，她全心全意沉浸在书里，甚至完全听不见外界传来的一切声音。首次订定契约的那一天、一同对付的蛇女、温泉、与⒚史郎相遇的圣诞节、乔装成启太的情人、抚子的出现、嚣张的智羽、与薰的犬神大打出手……无论何时何地，他总是十分温柔地对待自己。

    还去过一间很奇怪的寺庙，启太也遭遇好几次悲惨的状况。死神、全身无力、长出猫耳朵，还有一丝不挂。

    好快乐。

    一起放烟火、住在河边，还有好多好多的回忆不断涌上心头。

    仿佛从天而降的雪花。

    有如夏季天边的层积云。

    阳子变得好喜欢启太，她觉得十分快乐。她希望能为他做些什么，因为她想看见他的脸上露出高兴的表情。

    她想尽办法让自己有所成长。

    因为他愿意展现笑容，自己才得以维持现在的自己。如同宝石耀眼贵重的每一天，这是她心中最重要、最珍惜的宝物。那一天在火光中感受的直觉，绝对不是虚假。

    「就是这个人!」

    将自己从黑暗之中拯救出来。

    解放自己逃离永恒的孤独。

    「我要与这个人共度一生。」

    川平启太。

    虽然他有点吊儿郎当，既粗鲁又花心，时常让自己伤透脑筋。

    不过……

    阳子再也压抑不了泉涌而出的感情，眼泪夺眶而出。她举头仰望上方：

    「启太，我最喜欢你了，你知道吗?」

    在大厦之间来回飞窜的启太轻叹一口气，脸上露出带着苦笑的笑容：

    「我也是，阳子。」

    声量虽小，但是依然坚定地作出回应。阳子闭上双眼，这句话宛如魔法，就像能够照亮世间万物的油灯，她的全身上下充满一股幸福的力量。

    如果是现在……

    库珊知佩一边放声大笑，一边准备踩扁突然停下脚步的启太。

    我什么都不怕!

    只见一阵刺眼闪光进射而出，这座困住她的牢笼――

    应声崩裂瓦解。

    阳子慢慢升到吃惊不已的库珊知佩脸旁。

    她的身上绽放蓝白色光芒，面露妖艳的微笑：

    「呵呵呵，你真是个笨蛋人偶，胆敢这样伤害我重视的同伴，还动手摧毁我最喜爱的城市。不过啊……」

    以优美的动作拨动一头黑发：

    「可是现在的我感觉非常高兴……」

    她伸出白皙的双手，轻轻抚摸人偶的脸颊，脸上带着慈详的笑容。

    我决定赏你一记大邪炎。

    一阵刺眼眩目的光芒顿时笼罩库珊知佩的头，这也意味阳子完全恢复力量，正式加入战局。

    「好啊――!!!」

    启太也忍不住摆出胜利姿势。

    「呜哇!」

    库珊知佩伸手捣住自己的脸，整个人往后倒地。

    「呜喔喔喔喔!好痛!好痛痛痛痛痛痛!!!」

    只有一击便让它痛得不停跺脚，阳子则是降落在启太身旁，露出认真的眼神望着他：

    「启太，接下来我要拿出真本领罗?」

    启太立刻领悟这句话的真正含意，用力点头。

    「拜托你了。」

    嗯――阳子有点难为情地笑了：

    「可是你不准因为这样讨厌人家喔?」

    启太什么也没说，只是伸手把阳子的头搂到自己面前，主动将自己的嘴唇贴上她的双唇。阳子立刻睁大双眼。

    她的眼角泛出泪光。

    「嗯。这样一来，我就精神百倍!」

    一阵金色光芒笼罩她的身体，大量的兽毛随风飘逸。

    能量补充完毕!

    库珊知佩非常生气。

    它打从心底感到生气。这样一点都不好玩，我不管了。

    只要我稍微给人类一点好脸色，他们马上就会嚣张起来。从现在开始，休想要我手下留情!

    「我把你们全部杀了，让你们通通粉身碎骨!」

    这股怒火同时也是另一个不同存在发出来的怒气。

    那就是紧追川平薰不放的古老恶意所包含的强大怒火。只见库珊知佩的巨大身躯背后，猛然窜出一股漆黑邪恶的负面气息。

    就在同时，金发的阳子也已经恢复原貌。她的身形十分优美，是一只令人害怕，可是又相当漂亮，全长将近三公尺的狐狸。

    启太坐在飘在空中的阳子背上，露出桀骛不驯的笑容。

    「来，我们也该――」

    转眼望向库珊知佩，倒竖双手的大拇指。

    「一决胜负了吧！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    巨大魔导人偶与阳子以极快的速度互相冲撞。库珊知佩挥动双手，阳予以轻巧自在的动作穿梭自如――

    「奉白山名君之名!」

    启太随即发动攻击。

    「青蛙啊，爆炸吧!」

    一阵橘红色爆炸火团轰然包覆库珊知佩的手，然而魔导人偶并未因而退缩，反而靠着蛮力摆脱爆炸余威：

    「你们通通给我去死啊啊啊啊啊啊!!!」

    使尽全力挥出一拳，强烈风压瞬间震碎附近大楼的所有玻璃。

    阳子在干钧一发之际避开这一拳，绕着螺旋轨道穿过库珊知佩，翩然在另一侧着地。接着马上用力踢击地面，一鼓作气飞向夜空。

    「」

    库珊知佩立即转过身子，顺势单手发出强大的魔力冲击波。附近大楼都被这股冲击波的惊人热量融解。乍看之下，这股冲击波似乎准确命中停在空中的阳子。

    不过……

    那只是一道残影。

    「啧!原来你在这里!」

    库珊知佩纵身往后退。阳子已经在不知不觉中站回地面，早就做好发动攻击的准备。

    原来她刚才用了「缩地」。

    「接招吧!」

    维持少女特有尖锐嗓音的阳子放声大叫，一道灼热的火焰奔流快速从她口中喷射而出，彻底笼罩库珊知佩。

    不过眼前的库珊知佩也是假象。

    「哈哈哈哈哈哈，像你这种程度的法术我也会!」

    库珊知佩早已瞬间移动到附近的高楼大厦屋顶，对阳子与启太祭出一记必杀法术：

    「你就死在你自己的招式下吧!大邪炎!」

    强大的灵力使空间产生严重扭曲，形成惊人的爆炸。建筑物一栋一栋遭到震垮，地面也被爆风挖出许多大洞，一阵白色光芒从天际扩散开来。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    启太不禁发出惨叫。

    阳子使出浑身解数跳跃，飞向空中勉强避开。不过因为急速上升的缘故，她的背部一时之间毫无防备的状态。库珊知佩的脸上带笑容，为了确实取下对方的性命，开始凝众力量。

    就在这个时候。

    「碎散崩解吧!必杀神圣冲击!」

    只见一名身穿大衣的男子仿佛是要跟阳子换手，「咻!」一声从天而降。

    此人正是特命灵的搜查宫・⒚史郎。任由身上大衣随风飘荡的他，使出浑身解数，用力挥动手上这把外形接近天使羽翼的圣剑。

    「神圣十字斩!吾友之敌，瞧瞧我的厉害!」

    一记出乎意料的斩击直接命中库珊知佩，打弯它的脖子。接着头部又遭到一阵强烈爆炸包围，魔导人偶不禁发出惨叫。

    就在⒚史郎即将落地之时，一只灰毛大狗从旁快速窜出，用背部接住⒚史郎。

    「⒚大人，干得好!」

    这只狗以智羽的声音发出欢呼，并且保留那对圆滚滚的大眼睛。

    「哼；可恶!不过是软弱无力的人类，竟然如此大胆!」

    库珊知佩转换目标，企图狙击贴着地表低空飞行的⒚史郎与智羽。不过又有一阵气势极为强烈的声音从旁边传来。

    「你夺走我许多重视的事物――」

    只见刺眼光芒包覆全身的犬神，发出激动的怒吼：

    「我绝饶不了你!」

    妙音赌上一切发动突击。这一击确实命中库珊知佩的腹部，它的身体伴随强烈爆炸，飞越许多高楼大厦。

    「呜!唔啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    库珊知佩在空中画出抛物线，重重跌回地面。

    压断天桥之后在地上滚了几圈，看样子摔得不轻。再仔细一看，竟然有九只大狗不知不觉出现在空中，并且团团包围木偶。

    其中一只冷眼俯瞰库珊知佩，以平静的语气向大家问道：

    「我想听听大家的意见，我们究竟应该如何处置这个家伙才好?」

    犬神们用力挥拨动前脚，异口同声回答：

    「栋!当然是用『炼狱』对付它!」

    身上长满优美红毛的犬神点点头。

    「好的，那就使用『炼狱』。胆敢伤害薰大人，罪大恶极的凶手啊……」

    背对满月的犬神，脸上浮现冷酷的笑容：

    「这把烈火之所以冠上地狱之名，你就亲身仔细体会吧!」

    「『炼狱』!」

    大家的声音与想法一致了。一股有如宝石，远比蓝天与海洋还要湛蓝的火焰，毫不留情地将库珊知佩彻底包围。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    魔导人偶发出震天惨叫。

    还有一个仿佛跟库珊知佩重叠的声音也在发出悲鸣：

    「这怎么可能!还没!还没!我、我……」

    库珊知佩的声音逐渐分裂，深红双眼发生爆炸，它一边被烈火烧成焦炭，一边晃动自己的身体。它实在无法相信区区的人类与犬神，居然拥有将自己逼到如此绝境的力量。

    它的身体逐渐碎裂崩解。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!!」

    库珊知佩用力一跃，从烈焰之中脱身。

    它一边冒出浓浓黑烟，一边跳到超过在场所有人的高耸天际。背对耀眼星空，以疯狂的眼神俯瞰吉日市全景。

    「我知道了……」

    它发出疯狂的笑声，向在场众人宣布：

    「无论什么都无关紧要，不管变成什么德性也不干我事。」

    它将所有力量集中在双手，打算用尽残存的所有力量：

    「我决定破坏这一带，让所有的一切完全消失。」

    库珊知佩以及有如幻影浮现在背后的「邪星」，一边浮现狰狞的笑容，一边缓缓高举双手。

    不过阳子提早一步行动。

    「启太。」

    「嗯!」

    她伸长四肢，猛然跃向空中。

    「要上了。」

    「好!」

    加速。

    「要打败它。」

    「好!」

    继续加速。

    「我们一定要把那个家伙……」

    「我们一定要……」

    两人仿佛划出直线的黄金利箭，在空中疾速飞驰。

    「『彻底摧毁!』」

    朝着库珊知佩直飞而去。

    启太抛出手边所有的青蛙橡皮擦，集中攻击同一个部位――也就是嵌在库珊知佩身上，由抚子赌命留下裂痕的水晶球。

    「奉白山名君之名!」

    「咻咻咻!」划出金色抛物线轨道的青蛙，成群结队飞向水晶球。命中、爆炸、轰隆巨响。

    「青蛙啊!」

    在面露惊愕神情、睁大双眼的库珊知佩身上，浮现「邪」字的腹部。

    「！！！」

    阳子与启太幻化的金色利箭瞬间穿过，水晶球就这样被两人联手击碎。

    一段极为短暂的寂静。

    「爆炸吧!」

    启太闭上双眼，轻声说出这三个字。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    两人的背后出现一场大爆炸。环环相扣的「绝望」连环一一破碎，净化的烈焰吞没一切。

    这正是――

    川平薰长久以来衷心期盼的「破邪显正」，真正得到实现的宝贵瞬间……

第八卷 终章

    迈向明天的第一步

    为了回到那位大人的身旁。

    现在，就让我们迈开步伐。

    所有的一切终于落幕，白色朝阳从东方天空升起。原本在冰冷的大气里势均力敌的红色与黑色，逐渐输给不停增强的白色光芒。在阳光的照射之下，少女们从四面八方回到瓦砾山顶集合，互相询问：

    「有找到吗?」

    「没有；」

    「真是奇怪。」

    「是啊，她跑到哪里去了?」

    少女们在几乎化为废墟的吉日市里，寻找抚子的踪影。因为在战斗划上句点之后，到处都没有看见她的影子。

    「抚子没事吧……?」

    有点担心的智羽环视众人，蔺草伸手扶着脸颊，想了一会儿之后开口：

    「不过她身上的伤势应该也跟我们一样完全痊愈，我认为不用太过担心。」

    「会不会是因为先前的关键一击失手，觉得无颜面对我们?」

    双胞胎的衣麻里抢先发表意见，沙世加不客气地回了一句：

    「拜托!我们根本不会在意那种小事!」

    「哎呀，你们也要考虑抚子本人的感受……」

    护久夜露出无力的微笑，这句话也让所有人顿时变得沮丧。芙拉诺吸了一下鼻子，天宗伸手抱住她的肩膀。

    「怎么这样……就连抚子……」

    她们的确赢得这场战斗的胜利，也失去无可取代的两个人。虽然她们刻意避免触碰，不过就在妙音脱口说出「薰大人……」的瞬间，众人不约而同嚎啕大哭。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    「薰大人!薰大人!」

    少女纷纷仰望天空，放声大哭。她们哭得浙沥哗啦，失去心爱主人的悲伤之情，促使她们发出仿佛远吠的哭声。

    「好想再见到薰大人!」

    「好寂寞啊!」

    唯有栋一个人凝视自己的戒指，一边发抖一边轻声喃喃自语：

    「原来如此……原来是这么一回事……」

    咦?

    原本嚎啕大哭的少女不禁露出讶异的神情望向队长。兴奋到颤抖的栋忍不住大叫：

    「我们真笨!你们快看看自己的戒指!」

    她一脸笑中带泪的表情：

    「契约!我们的契约依然有效!」

    啊!

    少女这才恍然大悟，急急忙忙透过戒指加以确认。

    确实感受得到薰的存在!

    「这……这是怎么回事?这到底是怎么了?」

    脑袋一片混乱的妙音开口询问，满脸通红的蔺草放声大叫：

    「原来如此!一定是那个时候的影响!」

    当时⒚史郎用力把启太丢出去，漂亮击中（大杀界）。想起此事的妙音也拍了一下膝盖：

    「原来如此!当时那台机械没能完整执行命令!」

    「没错。」

    栋点头同意，随即换上严肃的表情：

    「既然我们身上的伤势已经痊愈，就表示薰大人也跟我们一样。」

    智羽神态慌张地问道：

    「这、这又代表什么意思?薰大人身在何方？」

    关于这一点，栋只能摇头：

    「我不知道。」

    众人感到有点沮丧，栋语气坚定地说下去：

    「可是我相信薰大人必定身在世界上的某个角落。」

    放慢速度的声音仿佛足要说服自己：

    「搞不好薰大人已经失去记忆……最糟糕的状况，就是失去人类的外貌，说不定变成石头或动物，可是……」

    她带着微笑环视大家。

    「薰大人赐给我们许多东西，教导我们许多无法取代的宝贵道理……这不正是我们回报这份恩情的最佳时机吗?」

    所有的少女都感觉到一股轻微的冲击，大家显得相当兴奋：

    「一点都没错!栋!」

    「无论找遍天涯海角都没有关系!」

    「走吧!」

    「栋，我们走吧!启程找寻薰大人!帮助我们的主人!」

    栋带着苦笑安抚不停发表意见的少女们：

    「我知道、我知道。那就这样好了――虽然之后会再做更详细的安排，不过暂时先由我、蔺草与双胞胎负责北半球，南半球交给护久夜、天宗、芙拉诺以及妙音。要彻彻底底进行地板式搜查，懂了吗?护久夜，就麻烦你担任这一队的队长。」

    护久夜毅然点头，栋随即露出笑容。

    「我想抚子必定早就察觉此事，我们应该会在薰大人的身旁发现她的踪影。」

    「那个女人居然先下手为强～～」

    「好!我们要尽快找到她，好好教训她一顿!」

    哈哈大笑的声音包围一行人，其中有一名少女露出疑惑的表情，伸手拉了栋的衣袖。

    「那我呢?我要加入那一队?北半球?还是南半球?」

    栋对着智羽报以微笑：

    「至于你……留在这里等。」

    「咦！?」

    智羽皱起眉头，一副很不满的样子。栋安抚她：

    「哎呀，要是没有人负责联络，大家岂不是很伤脑筋吗?而且确保薰大人日后有家可归，可是一个很重要的工作喔?」

    「咦?有家可归?」

    智羽似乎无法理解，栋在朝阳照耀之下露出最灿烂的笑容，伸手指向某处：

    「就是那里啊。」

    同一时刻，阳子坐在坏掉的车顶，心情愉悦地反覆翻阅「阳子的日常生活」。好不容易恢复原状的当家与叶卦则是待在离她较远的地方，一边用力叹气一边检查建筑物的毁损状况，不过她却无暇分心理睬她们。

    「他们这一仗也打得太夸张了～」

    当家忍不住叹气，叶卦则是微笑以对：

    「不过他们真的很了不起。」

    在相反方向，可看见恢复原状的大妖狐与赤道斋规规矩炬坐在地上，接受⒚史郎的处罚。

    他们置身库珊知佩体内的这段期间，魔力与灵力都被榨干，如今完全无法抵抗。

    ⒚史郎以相当严肃的语气与表情说道：

    「从现在起，我将严厉矫正两位的言行举止!希望两位务必脱胎换骨，重新做个好人!」

    木雕鸡一边发出「咕咕～～」叫声看着落魄的两人，一边很高兴地张开双翼。

    变态、狸猫、猫，以及河童也排队从距离⒚史郎等人较远的地下道走回地面。就某方面来说理应获颁功劳卓越奖的他们，也被一片断垣残壁的景象吓得瞪大双眼。

    在队伍的最后，还可以看见一对刚从漫长沉眠之中醒来的父女。身上裹着一条毛毯的川平元也发现当家的身影，高兴地出声打招呼，当家也笑着对他挥手：

    「喔喔!好久不见了!你这个浪荡子，还好吧?」

    另一名长相与薰极为相似的少女……应该说是真正的川平薰，则是一脸不知所措。

    相信接下来还有许多事等着她去处理与适应。

    不过阳子不在意这些事，心情愉快的她，只顾着翻阅手上的「阳子的日常生活」。

    这本书是爱的记录。

    不管怎么看都觉得很快乐。透过这本书回顾以往，让她清楚了解启太是多么珍惜自己，就跟自己深爱启太的程度一样。

    一股甜蜜、幸福的心情不断涌上心头――今后就培养每天阅读的习惯好了。笑逐颜开的阳子，突然停下翻书的动作。

    「咦?」

    那是她第一次遇见启太的情景，然而接着阅读后续的记载，阳子的额头顿时浮现青筋。

    阳子的身体也因为了解实情而开始发抖。

    不知事态严重的启太不加思索地出声呼唤：

    「喔～阳子，原来你在这里。你知道吗，对面那边……」

    阳子出声打断他的话。

    「启太～」

    她以悠然的动作起身，转身面对启太露出冷笑。

    「你一开始前往那座山的理由……」

    讲到这里停顿了一下。

    「该不会是为了『寻找珍禽异兽』吧?」

    启太脸色一片铁青。

    他随即恍然大悟，慌张望向阳子手上的书：

    「呃、没有、就是当时的电视播出一个什么什么探险队的节目，我看了之后心里就浮现『我也来找找看有什么珍禽异兽好了』的念头……」

    看到阳子抖个不停，启太也跟着着急起来：

    「呃、当时的我还是不懂事的小孩子，没错吧?所以……」

    阳子「啪!」用力阖上书。

    「一个不懂事的小孩……」

    怒火猛然爆发。

    「哪会打起要抓珍禽异兽去宠物店卖钱的如意算盘啊啊啊啊啊啊啊!!!!!」

    阳子飞向启太，使出浑身解数燃烧启太：

    「气死我了～～!亏我这么相信你!你竟然背叛我!背叛我!我绝对不会原谅你，我决定今后要更加严格惩罚你!」

    「救、救命啊～!」

    启太死命从阳子身边逃开，处境远比刚才对付魔导人偶还要凄惨。

    「快点救我啊啊啊啊啊啊!!!!」

    看着两人一如往昔的追逐打闹，少女发出开心的笑声。沐浴在朝阳之下的她们，朝着那个地方迈开步伐，一溜烟地跑下瓦砾山。

    奔向她们应该回去的归宿!

第八卷 后记

    阳子是一名打从一开始就确定她会从头大闹到底的角色，启太则是一名不知不觉当中，在自己内心不断茁壮，进而变得不可取代的角色。他们让我学到许多隐藏在「创作故事」之中的意义。其他配角对我来说，也都有相当特殊的意义。我也倾注所有心力创作一段又一段的插曲。

    能够写到这个地步，我真的感到十分幸福。

    从一开始便持续购买本系列的各位，真的非常感谢你们的支持与爱护!

    ……写出这段感言，大概会让人误会本系列即将告一段落，事实上并非如此。

    呃―不管再怎么说，最惊讶的人还是作者自己。因为《犬神!》已经确定要改编动画以及漫画，吓了我一大跳。

    启太与阳子的一举一动都会变成漫画喔―还会发出声音说台词喔～～

    接下来还有许多惊人的发展正在等待各位喔～～

    或许有人觉得这种预告很卑鄙，但是我猜想各位看见动画之时，应该都会大吃一惊。

    「啥?这样真的好吗?」

    或许还会冒出上述这种感想。至少在现阶段，我就已经出现这个念头。

    「什么?把这种书改编动画，真的没问题吗?」；：

    漫画版《犬神!》也很荣幸请到松g圭9老师这位画技高超、配上这个题材简直大材小用的漫画家执笔，相信各位一定能在《电击COMICSQAO；欣赏到精彩有趣的《犬神!》漫画。这真是一件值得庆幸的好事。然后呢……（注：漫画版《犬神!》中文版l4册台湾角川好评发售中）

    嗯～

    就如同我在第一集所说的一样，我甚至拿不到钱也无所谓，因为创作这部作品已带给我太多太多的乐趣。

    编辑先生、若月老师，以及阅读本系列的各位读者。

    真的真的非常感谢你们的支持与爱护!

    启太与阳子将会迈开步伐，继续奔驰下去!

    有gまみず于某处工作室

第八卷 插图



第九卷 女孩子的大混战，最强犬神决战

    女孩子的大混战，最强犬神决战

    开天辟地医疗所。

    是一个内部充满谜团，专门诊治日本妖怪所有疑难杂症的医疗机关。而这个奇特团体寄来的一个小包裹，变成引发一场激战的导火线。

    事后人称「第二次犬神大战，川平之役~」的这场惊人战乱，就此正式揭开序幕……

    川平薰的家里。

    如今共有十名少女齐现在餐厅里面，所有人都穿着非常适合应付夏季炎热天气的短裙，或是令人看了不禁怦然心动的短裤，以及凉爽的白色连身洋装。她们是一群活泼又可爱的年轻少女，不过今天却显得格外沉默寡言。

    「这就是大家都很关心的瓶子吗？」

    虽然妙音出声询问，不过她提出一个无需刻意解释的问题，所以在场众人没有任何回应。

    少女目个转睛凝视桌上的茶红色小玻璃瓶。那是一个人类用来装果酱之类调味料的广口瓶，大小差不多可以放在掌中。肤色白皙的蔺草伸出细长手指，一边调整眼镜一边询问队长：

    「这上面写的是真的吗?」

    不过眯起双眼注视玻璃瓶的楝既不肯定也不否定，只是以清晰的声音吩咐护久夜：

    「护久夜，可以麻烦你再念一次信上的内容吗？」

    只见身穿合身白袍，一脸正经参与集会的护久夜默默点头，拉开椅子站了起来。她轻咳了一声，随即以优美澄澈的声音念出这封问题信中的内容。

    「『不知近来可好~~？这边的天气变得非常炎热，害得我中暑了，真是令我伤脑筋啊。咻噜咻噜咻~话说回来，我有一件事忘了告诉你，那就是你之前过来进行定期健康检查时，刚好成为我所诊治的第一万名病患~~』」

    护久夜以平稳的语气念着笔调轻浮的文字，少女们则是专心一意聆听信中内容。

    「『因此也不知道该说是薄礼，还是纪念品……

    总之我要送你一件还不错的东西。不过也只有你们这种人型妖怪才能发挥这项礼物的功效就是了。』」

    念到这里，护久夜换了口气继续朗读下去。

    「『愿望充足汁。』」

    然后一口气把接下来的内容全部念完。

    「『这玩意可是真货喔。由于使用五百年才开一次花的金纲曼陀罗草熬煮出来的药汤，以及爱赖床的邪恶海龙角等各种珍贵药材调制而成，因此只要一喝下去，运气与灵气就会在短时间之内大幅提升。如此一来无论想要实现什么愿望，应该都不成问题吧？』」

    终于到了最后结语。

    「『附注：这瓶药水只有一人份的功效，所以不要让其他人看到喔~~穴梅博士』」

    护久夜无言地坐回椅子上，全场顿时陷入一片鸦雀无声。

    过了一会儿，蔺草再次提出同样的疑问。

    「……这真的是博士寄来的信件吗？」

    这一次楝终于开口回答。

    「这个嘛……就字面上看来应该不会有错。」

    接着转身望向坐在身旁的智羽，以确认的语气问道：

    「这是传信鸟送来的，没错吧？」

    「对啊~」

    很有精神的智羽举起一只手回答。

    「我刚才在庭院玩耍的时候，看见一只头戴红色帽子的白鹭从天而降，然后用脚把这封信交给我喔！」

    「那只白鹭就是开天辟地诊疗所派来的。」

    智羽又说了一句。

    「它还伸出翅膀，很有礼貌地向我敬礼，然后就再次飞上天了。」

    楝从护久夜手中接过信纸，指着问题的症结说道：

    「我认为这封信的笔迹确实是出自穴梅士本人之手。」

    在场众人同时想起这名每次在进行健康检查时，总是细心照料自己的白发老人。他是一名医术超群的妖怪专科医生，同时又是身兼开天辟地诊所副所长的怪人。以他的身份来说，即使拥有此种东西也不足为奇，而且也有可能拿出来随手送人。当赠品的可信度因而大增之际――

    「那那那，这个到底是要给谁的呢？」

    听到芙拉诺偏着头提出的问题，楝轻叹一口气。

    「这个嘛，从信中内容看来，应该是要送给幸运的穴梅士第一万名病患……但是在这种状况下，根本无法辩识收件人的名字。」

    楝伸手指向信封，只见信封上写着「川平家的犬神……小姐」字样，不过却因为……的部分墨水晕开了，导致众人完全无法判断。

    「智羽~~」

    妙音双手插腰，眼睛瞪着智羽。智羽露出尴尬的笑容，整个人缩成一团。原来是因为在庭院里跑来跑去的她，没有把手擦干净便接下这封信，然后又急忙想把沾在信封上的泥巴剥掉，结果反而导致字迹变得更模糊，根本看不出所以然。

    「似乎看不清楚最要紧的关键部分……」

    护久夜双手抱胸，嘴角浮现一丝苦笑。

    「智羽，你没有先确认收信人是谁吗？」

    蔺草一边望向信封，一边慎重询问。不过智羽只是用力摇头。

    「真是没用!」

    听到妙音出声责备，智羽气得嘟起嘴巴。

    「嘿嘿嘿嘿。」

    「哈哈哈哈哈。」

    「嘻嘻嘻。」

    「呵呵呵呵呵。」

    从头到尾一直保持沉默的双胞胎犬神?衣麻里及沙世加突然放声大笑。只见她们嘴里一边嚷着「是是是。」一边拍手，两个人演起双簧。

    「唉呀唉呀唉呀。各位，真是不好意思~这瓶药水其实是要寄给我们的。」

    「对对对~」

    「唉呀，实在不晓得该说穴梅很重情义――」

    「还是一板一眼。」

    「他有说过，他有向我们说过喔?说我们刚好是第一万名病患，还说要送纪念品给我们。真是抱歉啦~所以说~~」

    「这瓶药就是我们的？你们没有意见吧？」

    衣麻里与沙世加装作若无其事接近小药瓶，企图将它占为己有。楝闭上双眼，一声令下：

    「天宗。」

    「啊、喂喂喂!你干什么!」

    「可恶……天宗的力量怎么这么大!」

    身材巨大的天宗无声无息出现在两人背后，一把揪住两人的脖子。衣麻里与沙世加虽然拼命挣扎，但是天宗丝毫不为所动。

    楝也懒得理会她们，只是环视其他同伴。

    「大家有话就现在说吧。有谁心里有数的吗？」

    「你是指知道自己有资格收下这瓶药吗？」

    「没错。」

    「不知道。毕竟上次健康检查时，几乎所有人都去了。」

    妙音一脸疑惑耸耸肩，蔺草也点头同意。

    「说得也对。不管是谁成为第一万名病患，似乎都不奇怪。」

    「所以就说是我们了!」

    「呜哇!你们太不讲道理了！居然没有人相信我们!根本就是S视我们的权利!我们要上法院控告你们！」

    双胞胎虽然拼命抗议，但是在场众人完全不予理睬。过了一会儿，只见刚才从众人眼前消失的抚子回到餐厅，将气味芳香的冰红茶倒进杯子里。楝看了她眼，开口询问：

    「抚子，第一万名病患……会不会就是你？」

    抚子带着微笑摇摇头。

    「这个我也不清楚。或许真的是我，或许不是我。」

    「这样啊……」

    楝稍微低下头，在场众人也议论纷纷。先是护久夜发表理性的意见，妙音闻言也佩服地点头认同，蔺草跟着赞同她的言论；智羽则是双手拍打桌子、发出「砰砰砰!」的声响；不晓得在高兴什么的芙拉诺在一旁放声大笑；衣麻里与沙世加依然不停挣扎；面不改色的天宗双手紧紧抱住这对顽皮的双胞眙不放。

    十名少女难得齐聚一堂，反而形成一个再吵闹也不过的惊人场景。

    这封信到底是寄给谁的？

    究竟谁有资格拥有这瓶药？

    ――以上就是问题所在。

    「何不直接询问穴梅博士？这应该是最简单的确认方法吧？」

    抚子走到楝身旁的位置就座，转头望向她的侧脸。楝闻言也只能用力摇头。

    「我也曾经想过要这么做……」

    由于身为妖怪病理学权威的穴梅博士时常自称要展开研究之旅，然后就四处流浪，导致无人知悉他的下落。据说每到不需要帮妖怪进行健康检查的时期，就连开天辟地诊疗所的工作人员也很难找到他。

    「既然如此，只能靠我们自己解决？」

    不只抚子侧着头，就连楝也有点迷惑。

    「嗯~~」

    于是抚子笑着提议：

    「还是干脆由我们自行挑选吧？反正不管是谁成为第一万位病患，也没什么好奇怪的。」

    「好。」

    楝轻拍一下手，看来抚子的话似乎帮助她做出最终决定。

    「也对，既然如此，大概也只能这样了。各位，请听我说。」

    此话一出，在场众人顿时安静下来，她们各自维持刚才的姿态，转头看着楝。楝大声询问在场众人。

    「那我就开门见山询问各位，谁想要这瓶药？」

    几乎所有人都不约而同举起手，智羽甚至快要站到餐桌上；彷分氐在一起的双胞胎身体往前倾；护久夜与天宗的动作虽然较为收敛，也表示出坚定的意愿；芙拉诺更是抬头挺胸高举双手。至于楝也是轻轻举手之后，才转头望向在场唯一没有举手的少女。

    「你真的不要吗，抚子？」

    「啊，嗯。由你们决定就好，不用管我。」

    抚子面带微笑喝了一口冰红茶，杯中冰块发出「喀啦!」的冰凉声响。

    于是楝也没有要她表明立场，只是再次询问众人。

    「我知道了，大家都很想要这瓶药吧？」

    除了抚子之外，其他人都用力点头。

    在物质方面有游戏、园艺花苗、素描本与昂贵书籍等，至于精神方面也有想要跟薰闹心玩耍，或是受到薰的宠爱等……想要的东西可以说是不胜枚举。即便她们身为犬神，内心其实就跟时下的年轻少女没什么两样。

    大家都是一脸兴奋看着楝，期待能够获得这个从天下掉下来的意外大礼。

    于是楝对满心期待的众人宣布最终结论――自然只有一种解决方法。

    「那么，接下来就一『白骨游戏』决定赢家！」

    众人顿时为之骚然。

    「什、什么~等一下！那种方式有点……」

    妙音率先发声，神情慌张地向楝提出要求。

    「别用那种方式好不好？求求你了~~」

    「不行，我已经决定了。」

    楝很干脆地否决妙音的提案，不过衣麻里与沙世加倒是很兴奋，同时云鹨滦渌档溃

    「很好~~」

    「很好很好很好!」

    「终于等到了!好久没玩『白骨游戏』~~！」

    两个人手牵着手，快速做起热身运动。护久夜见状不禁苦笑，蔺草则是陷入沉思。所有人都有不同的反应，不过只有年幼的智羽一脸摸不着头绪的样子。

    「『白骨游戏』是什么啊？」

    她一边看着众人一边开口询问，不过其他人不是高声抗议，就是正在交谈，没人注意一脸疑惑的智羽。

    「告诉人家嘛!『白骨游戏』到底是什么？」

    不过众人只是吵闹个不停，各自交谈与抗议，根本没人回答智羽的问题。总而言之，智羽只知道这是一个相当盛大，能让犬神兴奋莫名的活动。智羽再也无法忍受自己遭到突然变得很有活力的同伴们排挤，用力拍了一下桌子。

    「喂――！！告诉我!」

    众人这才安静下来，眼睛看向智羽。呼吸急促的智羽再次询问。

    「『白骨游戏』到底是什么？」

    「所谓的『白骨游戏』――」

    和大家有段距离的抚子以冷静沉稳的声音回答智羽，不晓得为什么，她先是瞄了立钟一眼才继续解释。

    「――原本是犬神遇上某种关键时刻之际，用来做决定的仪式。」

    「不过……到了现代，藉由这个仪式较量彼此实力高下的意义反而比较浓厚。」

    楝多加一句补充说明，妙音彷肥且吓唬智羽，张开双手说道：

    「相当不得了~这可是既要动脑又要动手的挑战!」

    「咦，什么~~？我还是听不太懂？到底是什么仪式啊？」

    越听越煳涂的智羽甚至翻白眼，楝只得轻叹一口气。

    「说得也是，那我就用浅显易懂的说法，从头解释一遍好了。仔细听好了，正式的做法是先准备一根白骨。不过这次我们会另外准备替代品。」

    「什么？骨头？」

    「没错，这正是『白骨游戏』之所以叫『白骨游戏』的由来……简单来说就是以白骨为中心，请大家围成一圈坐下，再指派一名代表转动骨头。如此一来，转动的骨头停下之后，不是会指向某个地方吗，坐在骨头指定方向的参赛者，就能成为第一个『主人』。」

    「呃……这样不是很像轮盘吗？」

    「没错，不过和轮盘不同，接下来才是重头戏。成为『主人』的参赛者有资格决定这一轮的比赛，包括比赛的内容与规则。不管是要比脑袋还是体能，总之不管比赛内容为何，当比过一轮分出胜负之后，再来淘汰成绩最差的参赛者。」

    「……被淘汰之后就不能玩了吗？」

    「嗯。之后就一直重覆下去，能够留到最后的人就是真正的赢家。很简单吧？」

    智羽发出低吟。

    「嗯!我遗是听不太懂。」

    「没关系，只要玩个几次，你应该很快就能理解。」

    妙音如此笑道，兰草则是露出指导学生的眼神看着智羽。

    「所以能够当上越多次『主人』，对自己就越有利。因为如此一来，就可以挑选自己最拿手的项目迎战其他参赛者，这样你懂了吗？」

    「也可以针对强力敌人的弱点下手。」

    护久夜加上一句补充说明，蔺草闻言摇摇头。

    「我认为智羽还不需要考虑到这个问题。总之别让自己成为最后一名才是最重要的。」

    「嗯~」

    智羽还是一脸搞不清楚状况的模样，不过芙拉诺倒是高举双手。

    「可是这个仪式非常有趣喔。虽然既聪明又有实力的人确实占有优势，不过运气好坏也会造成影响，所以芙拉诺说不定也有机会成为留到最后的胜利者。」

    护久夜点头接着说下去。

    「注重战略的运用，还能享受预测对手下一步动作的乐趣。其实说穿了就是一种游戏，因此无需太过在意，试着玩玩看就知个中乐趣。」

    「所以抚子也要参加。」

    听见楝的吩咐，抚子似乎很头痛地皱起眉头。

    「嗯~楝，我只要在一旁观看就可以了……」

    「不行。」

    楝一面摇头一面以强硬的语气提出要求。

    「正如同你所知，在场所有犬神都必须参加『白骨游戏』，这是不容违抗的最高原则。」

    「可是……」

    「如果你不想玩就马上投降认输吧。我不会阻止你的。」

    「嘻……」

    就在这个时候，不晓得什么地方传来一阵别有含意的笑声。

    「呵呵呵呵……」

    那是一种高兴到无法自主的声音，薰的犬神急忙环视四面八方，只听见笑声越来越响亮。

    「是谁!」

    在妙音出声的瞬间，一阵白色烟雾倏然窜升，阳子转了一圈出现在众人面前。她以轻巧的动作降落在众人围绕的桌上。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，意思就是说我也能够参加这场游戏!」

    然后拨弄毛绒绒的野兽尾巴站起来，阳子以嚣张的模样左手插腰，伸出右手指着楝。

    「楝，我已经了解整件事的来龙去脉!所以我特别答应你参加这场游戏!」

    「什么！」

    妙音激动地站起来，楝随即用一只手制止她。楝没有露出过度惊讶或动摇的神情，依然维持着端庄坐姿询问阳子。

    「……你也想要参加这场游戏？」

    听到楝沉着冷静的声音，阳子嫣然一笑，并在桌上「咚咚！」地踏起约德尔（注：IODEL，起源于瑞土与奥地利的乡村音乐）乐曲的舞步。

    「当然~~人家也有很多想要实现的心愿~~」

    她光着脚丫子踩在桌上，在众人面前翩然起舞。

    「人家可是很想跟启太一起做许多有趣好玩的事~~」

    「你、你少自作主张!少自作主张!」

    虽然妙音以有点口吃的声首恫吓阳子，阳子还是发出有如嘲讽妙音的清脆笑声加以回应。

    「唉呀~?我如果没听错，只要身为犬神，就有资格参加什么白骨游戏不是吗？」

    「这!话是这么说没错~」

    妙音为了寻求援助，转头望向其他同伴。可是除了楝之外，在场众人不是尴尬地挪开视线就是低头俯瞰地板。

    只有智羽还是搞不清楚状况，以及抚子依然以优雅的动作啜饮冰红茶。

    「呃，那个……」

    只有蔺草战战兢兢举起一只手。受到众人目光注视的她，红着脸说出自己的意见。

    「我个人认为就算让阳子参加也没有关系……不过那个毕竟是穴梅博士出自好意送给我们的纪念品，所以阳子……真的很对不起，我绝对没有排挤你的意思，但是我觉得你应该没有得到这项纪念品的资格……」

    一听见这番话，妙音立刻佩服地大声拍手表示赞同。不过此时又有一名出乎意料的人提出反驳意见。

    「啊、可是蔺草。」

    那个人――也就是抚子面带微笑加以回应。

    「你看这里，收件人并没有特别注明薰大人的犬神，没错吧？其实阳子是跟我一起提出申请，一起去做定期健康检查的。所以我认为穴梅博士也有可能把送给阳子的礼物寄到这里。」

    「原来如此……」

    彷方邮苷飧鏊捣ǖ妮草用手托住下巴，陷入沉思当中。她的反应让妙音顿时慌了手脚。

    「等一下!照你这么说，该不会连这个砘镆部梢圆渭印喊坠怯蜗贰话桑俊

    只见楝带着苦笑回答妙音的疑问。

    「站在公平的角度来看，似乎也找不到拒绝的理由。」

    「怎么这样~~」

    双手插腰、兴奋踩着舞步的阳子，与一脸苍白、原地站立不动的妙音，形成强烈的对比。

    一场激烈至极的大战就此拉开序幕。

    人声嘈杂。

    吵吵闹闹。

    薰家的热闹气氛逐渐上升，少女们兴奋地彼此商量对策。有人闭上眼睛养精蓄锐，有人则是绞尽脑汁在纸上写下作战内容与方针。在「白骨游戏」正式开始之前，少女们拥有十五分钟的准备时间。

    首先看看楝。

    她顶着一头红色苑，身上穿着一套看起来有点闷热的正式服装。针织袜与亮面皮靴的搭配虽然有点老套，但是一举一动都散发优雅华丽的气质。担任犬神队长，掌握所有大小事决定权的她，正以沉着冷静的态度与抚子闲话家常，令人感受到王者从容不迫的气度。

    彻底展现血统优良的犬神应有的自觉。她丝毫没有输掉这场游戏的打算，虽然没有什么渴望实现的强烈心愿，不过也希望藉由这个机会展现自己的真正实力，让带领的同伴好好见识一番。

    至于与楝有说有笑的抚子。

    身上依然穿着一如往常的围裙，脸上浮现和蔼可亲的笑容，看起来似乎早已放弃比赛，在她的身上完全感受不到一丝斗志。

    戴着眼镜的蔺草坐在抚子身边。

    身上穿着一作泡泡袖连身洋装，可以看见一双白皙纤细的手臂。她就是从方才便弯腰在纸上振笔疾书的人，只见细小工整的字逐渐填满整张白纸。

    蔺草从未在「白骨游戏」获得胜利。身为十足的理论派，擅长深入分析与观察，不过纵观全局的能力稍嫌不足。而且要是其他对手选择以体力一较高下，她必定毫无胜算。

    与其说有什么想要的东西，倒不如说她希望藉由这个机会，克服自己的恐惧心态。

    接下来是妙音。

    事实上，年轻的她也未曾赢过「白骨游戏」。虽然在体能上有绝对的自信，不过只要针对脆弱的精神层面下手，她就会变得不堪一击。

    这个游戏至今已经举办四次，她每一次都是在第一回合就遭到淘汰，因此处境十分尴尬。或许是因为心里有什么愿望，只见她不断深呼吸，藉此镇定情绪。随后稍微睁开眼睛瞄了阳子一眼，脸上浮现出打从内心感到讨厌的表情。

    此时的阳子正在对着双胞胎放声大笑。

    她也是第一次参加「白骨游戏」，但是过去曾经独力击败薰的九名犬神，这件事让她感到十分自负。不过「白骨游戏」并非只是简单的体能对决，可是单纯的阳子却自认胜券在握。

    至于衣麻里与沙世加则是说尽好话，试图拉拢就某个方面来说最需要提防的阳子。

    「反正就先巴结她，等到紧要关头再让她出来当挡箭陴。」

    旁人一看就知道她们心中打着这种如意算盘，不过这种类似同盟的关系在游戏里还是有效，而且这对双胞胎其实很擅长应付这种游戏。只见她们站在哈哈大笑的阳子身旁，脸上浮现狡黠的笑容，偶尔还会互看对方一眼。

    不过在这群各有所思的少女之中，最有胜算的人选应该还是护久夜。

    不仅脑袋和体能都很不错，偶尔还会出奇不意运用战略，同时冷静应对任何状况。

    而且她成为「白骨游戏」最终赢家的次数，也确实在楝之上。

    在闭目思考的护久夜身旁喋喋不休的人，就是一脸兴奋的芙拉诺。一件和服裤装紧紧包住丰满的身材，头上还别着一个大大的花朵发饰。她是一名时常无预警说出惊人话语的女孩，可是除此之外就没有什么特别突出的能力，不过她的运气很好，说不定有可能人爆冷门夺下冠军，因此也是一名不能小看的对手。

    至于面不改色、在一旁专心听她讲话的人，乃是个子高瘦的天宗。她穿着一身无领衬衫加牛仔裤，看起来比较男性化的服装。她没有什么特别的愿望，也没有非赢不可的野心。

    她只是心想，要是跟自己感情很好的芙拉诺或护久夜能够获胜，那就太好了~~

    最后一名参赛者，智羽几乎是抱持参加祭典的心情，开心地在其他人身旁跑跑跳跳，一刻也静不下来。

    能够跟大家一块玩，似乎就可以让她乐得不可开交，心中丝毫没有任何打算。

    不过要是川平薰或川平启太在场，或许会认为她是这次的冷门也说不定。毕竟以潜在能力来说，她不会在楝与妙音之下。

    在少女的准备时间结束之后，楝高声宣布。

    「让各位久等了。接下来我们即将举行『白骨游戏』!」

    少女一同高兴鼓掌。有人拼命压抑自己的亢奋情绪、有人发出「嘻嘻……」的笑声、有人静静睁开双眼。楝拿起一只从厨房拿来的大汤匙。

    「这次我们就用这只汤匙代替白骨，以前面的圆形当成骨头前端。一开始先依照排名，由身为队长的我率先转动汤匙，大家有没有异议？」

    没有人反对，全场陷入一片鸦雀无声的寂静。

    「那么……」

    于是楝探出身子，将汤匙摆在餐桌中央，停了一拍之后用手指转动汤匙。

    「嘿!白骨啊，美味可口的白骨啊，请问下一名『主人』是谁呢~~？」

    少女们发出一阵惊叹的声音，大家都紧盯汤匙不放。由于谁能够先决定比赛内容，就可以左右这场游戏，因此众人自然格外专心。

    彷肥艿缴倥强烈的视线阻挠，只见汤匙的旋转力道逐渐减弱，速度跟着越来越慢。

    看见汤匙停在自己面前的妙音忍不住放声大叫。

    「啊!是我!」

    不过汤匙却又缓缓转到旁边――

    「咦……这这这？」

    最后终于停在某位少女前面。

    「是、是我吗？」

    第一次的主人竟然是年幼娇小的智羽，她一脸摸不着头绪地指着自己。在场其他人则是沮丧失望地叹了口气，唯有楝以苦笑的语气说道：

    「智羽，既然白骨选中你，你可以开始出题?」

    「咦？可、可是……」

    伤脑筋的智羽不禁开始东张西望。这是她第一次参加「白骨游戏」，因此她完全不晓得该怎么做。妙音发现智羽感到不知所措，于是连忙提议：

    「好!智羽，既然你想不到，就以比腕力做为比赛内容好了!」

    同时蔺草也慌张地开口：

    「智羽，你觉得比赛写字如何？」

    接着其他人都随心所欲提出自己最拿手的项目，企图说服智羽。楝见状赶紧挥手制止。

    「喂喂喂!你们怎么可以这样，应该要让智羽自行决定才行喔。」

    「可是……楝，毕竟智羽是第一次参加白骨游戏，我个人觉得应该特别破例一下，重新选择主人也无妨吧？」

    「啊、我也觉得这样比较好．反正我现在也搞不清楚状况，想先观察一下再说。」

    「是吗？」

    于足楝想了一下，也干脆地同意她的提案。

    「那就重选吧。」

    楝再度面对摆在桌子中央的汤匙，伸手转动汤匙。

    「白骨啊，美味可口的白骨啊，请问下一名『主人』是谁呢~~？」

    快速旋转的汤匙再次减速，最后指向某个方位。

    「嘿嘿嘿……」

    双手捣住嘴巴发出奸笑的人正是阳子，因为汤匙前端就这么不偏不倚指着她。

    少女们同时为之哗然，尤其是妙音遗露出「不会吧!」的露骨表情。阳子赤着脚跳到桌上高声宣布比赛内容：

    「大家听好了~比章内容是……野球拳!」

    此话一出，其他人忍不住异口同声说出三个字。

    「不会吧！」

    「野、野、野球拳?」

    就连原先一直控制全场的楝，也不禁吓了一跳。

    「驳回!」

    妙音立刻大声抗议。

    「驳回!」

    「野球拳是什么游戏啊？」

    听到智羽开口询问，天宗一脸认真地回答她。

    「……是一种以猜拳分胜负，每输一次就得脱掉一件衣服，经常在宴会上进行的游戏。」

    「岂有此理！一定要驳回。不准答应这种比赛!」

    妙音伸手用力拍打桌子，满脸通红的蔺草也不知所措。

    「呃、那个……如果要脱衣服，我也有点……」

    其他少女也是拼命点头，表示自己无法接受。楝好不容易回过神来，她轻咳了一声，睑上露出认真的表情。

    「为什么会选野球拳当比赛内容？」

    听到楝的问题，阳子得意地回答：

    「因为我常和启太玩，而且到现在还没输过。」

    这一番话使得现场为之骚然。

    「平常都是我说要玩~而启太到最后都会输到脱光光喔。」

    阳子面带笑容，一脸乐在其中的样子环视众人。

    「至于规则~就由两个人一组比赛野球拳，你们觉得如何，发饰与皮带也可以当成衣服，每输

    次就脱身上的一件衣服，先输到没衣服脱的人便算淘汰出局。不过看在你们这么可怜的分上，我就同意你们可以主动投降好了。如此一来就不用脱到最后一件才算输了。」

    「喂!你干嘛自作主张!」

    面对不肯接受的妙音，阳子只是冷澹丢下一句。

    「在『白骨游戏』里，『主人』说了就算。我说得没错吧？」

    「呃……」

    听到这句话，妙音也只能紧咬嘴唇，楝则在一旁耸肩。

    「这个嘛……其实也不是说了就算。只要是在物理层面无法办到的要求，或是明显异于常理的我也可以当场加以否定。不过……」

    话说到一半的楝又稍微想了一下。

    「……在这种状况下，接受这个比赛规则似乎也没关系。」

    「楝!你也未免太过通融了!」

    妙音不禁尖叫抗议，楝也以锐利目光瞪她一眼

    「闭嘴。我是站在控制『白骨游戏』秩序的立场，以公平的观点陈述意见。」

    「妙音，你知道吗？其实这场比赛只不过是测试你的勇气。我说得没错吧，阳子？」

    听到楝的解读，阳子则是面露会心微笑加以回应。楝也点头继续说道。

    「如果真的讨厌脱衣服，那么只要投降就行了。事情就是这么简单。就针对羞耻心下手这一点可以说是一项别具巧思的比赛。」

    所以楝用力挥手。

    「那么第一场比赛就决定是野球拳!」

    听到这句话的少女纷纷发出近似悲鸣的声音。

    于是这群美少女便展开一场世上少见，既乏味又认真的野球拳大赛。她们透过抽签决定猜拳的对象，结果分别是妙音对抚子、天宗对智羽、芙拉诺对楝、衣麻里与沙世加对蔺草、阳子对护久夜。

    「若是要玩野球拳~就得和我一起唱~~」

    大家随着吆喝声比出剪刀、石头、布来决定胜负，客厅的各个角落分别传出悲鸣与欢呼。

    还可以看到妙音不甘心地脱下袜子，以及抚子难为情地拿下胸前围裙的身影。

    「若是要玩野球拳~~就得和我一起唱OUT、SAFE，剪刀石头布!」

    少女们接连脱掉身上的衣服。

    不只是大腿与脖子，甚至可以陆续看到有人脱到只剩下内衣裤。全场弥漫着一股难以言喻的煽情气氛。

    这是一个只有女孩子的桃色空间，同时也是一场比赛。

    其实这场比赛有一个很大的破绽，这是阳子刻意不规定的漏洞，同时也是楝与护久夜等人早已察觉的部分――那就是「比赛的速度」。

    例如刻意花费许多时间脱衣服，以及猜拳时拼命慢出，藉此不断拖延时间。

    简单来说，对战的两人可以自由决定是否在比赛中采取拖延战术。

    妙音、智羽与芙拉诺等人或许是过度在意胜负，因此总是很快脱掉衣服，想要加快比赛的速度，不过聪明的人总是利用巧妙的手法一再回避正面对决。因为这是一项只要不是首位出局的人，便可以继续参加比赛的游戏。

    在这群人当中，只有天宗完全无法判断她究竟是察觉到规则的漏洞，或者纯粹只是动作比较缓慢而已。

    所以虽然大多数的少女都有脱衣服，顶多也只有打赤脚或暴露一点而已。

    唯有一组人马例外――就是身上只剩一件衬衣，泫然欲泣的蔺草，以及全身只剩下植物花样内衣裤的衣麻里与沙世加。

    「呜呜……」

    只见蔺草满脸通红，不安地以双手遮住胸部。

    「哼、再来再来!」

    衣麻里与沙世加正在不停催促蔺草一较高下。

    之所以会变成这样，乃是因为衣麻里与沙世加打错了如意算盘。虽然她们早就发现这项比赛的本质，不过看见蔺草身上只有一件连身洋装，而且蔺草的个性也是十分怕羞，所以双胞胎才会过度急着分出胜负。

    她们原先预估只要抢先出手，等到脱掉一、两件衣服，蔺草八成就会投降了。不过结果却是出乎意料，蔺草非但没有弃权，反而展现强烈的求胜意志，并未因为脱掉一、两件衣服就投降。

    再加上她的猜拳技术也很厉害，反而是双胞胎陷入身上衣服越来越少的窘境。

    这场比赛的关键时刻终于来临。

    输到不得不脱掉内衣的双胞眙，只能用一只手遮住胸部一边大叫。

    「蔺草!一决胜负吧!」

    这对双胞胎虽然没有事先说好，不过从刚才到现在，她们两人出的拳都是一样。

    「好了!蔺草，快点来吧!」

    蔺草虽然眼里带着泪光，但还是回应她们的挑战。

    「若是要玩野球拳~~~」

    客厅里再次响起吆喝声。

    不知道蔺草是透过统计学的分析，或是看穿双胞胎的出拳规律，猜输的次数越来越少。

    双胞胎身上只剩一条内裤，已经无路可退了。

    不过蔺草的羞耻心也来到崩溃边缘。

    就在这个时候――

    「赢了！」

    「我们赢了――！！」

    胜利者是衣麻里和沙世加。只见两人欣喜若狂地又叫又跳，蔺草则是难过地低下头。双胞胎面露得意笑容，彼此互看一眼，发出喧闹不已的声音。

    「脱~~」

    蔺草早已经泪眼汪汪，不过此时的她也只能满脸通红把手伸向身上的衬衣。周围的其他人也不知不觉停下手边的胜负，专心看着蔺草的决定。因为如此一来，这项比赛的赢家与输家都将同时诞生。

    蔺草试图以不停颤抖的手脱掉身上的衬衣，不过对于生性拘谨的她来说，即便在场众人都是女孩子，她也无法在她们面前裸露肌肤。

    「弃……」

    就在面红耳赤的蔺草准备宣布弃权之时，觉得很不可思议的智羽以不经意的语气开口。

    「我说蔺草……为什么不把眼镜拿下来呢？」

    简单的一句话，就让蔺草从地狱飞上天堂、衣麻里与沙世加从天堂坠入地狱。

    于是蔺草开心地拿下眼镜，笑着说了一句。

    「看样子还得再比一次喔?」

    双胞胎顿时露出绝望的表情。

    最后是由蔺草轻松击败双胞胎，第一项比赛也因为双胞胎的认输而正式画下句点。

    在这股不见冷却的热烈气氛里，少女们神情专注地凝视第一战的「主人」，同时也是接下来有资格转动汤匙的阳子。

    在这间密不透风的客厅里，因为少女散发出来的热气而显得格外闷热。

    或许也是因为这样，少女们在比完野球拳之后，依然是一副轻便装扮，不是穿着有如内衣裤的衣服，就是任由肌肤暴露在外。

    或许是参赛者都是女孩子，所以大家也比较不在意。

    也可能是因为全场充斥一股类似祭典，不拘小节的气氛。

    「首选・楝!强敌・护久夜!黑马・阳子!冷门・智羽!」

    在第一场比赛就惨遭淘汰的双胞胎，也以预测专家的身分继续参与这场热闹盛会。先前的「主人」阳子伸出手指，用力旋转汤匙。

    这次汤匙的旋转速度，远比方才楝动手之时来得猛烈许多。汤匙转了好一阵子，速度总算越来越慢，最后指向一名少女。

    「啊!」

    妙音从椅子上站起来大叫。

    「这次轮到我了!」

    汤匙的确不偏不移指着妙音。阳子见状立刻发出嘘声，楝则是带着微笑询问妙音。

    「你打算比什么呢？」

    「嘿嘿嘿……」

    只见妙音一边伸手磨擦鼻子，一边得意洋洋地回答：

    「当然是腕力大赛~」

    蔺草脸上浮现极度失望的神情。

    「规则很简单，所有人都要和除了自己的所有人比腕力，输最多次的人就被淘汰。」

    「咦~~？」

    「所有人~~？」

    听到妙音的说明，大家纷纷发表自己的不满，不过护久夜却是轻声念念有词。

    「这种比法其实还满深奥的……」

    阳子则是露出会心的笑容。全场只有蔺草显得格外沮丧，因为她在体力方面毫无自信……

    接下来妙音又追加「除了自己以外的八人，可以随意挑选对手比腕力。」以及「虽然可以休息，不过只要有人提出挑战，就一定要接受。」两项规则。

    于是这群妙龄美少女就在圆桌的各个角落，撩起身上的薄衣开始比起腕力。这真是一副极为奇妙的光景。

    正如大多数参赛者的预测，妙音不但玩得比任何人都起劲，更以压倒性的胜率成为第一名。

    除了不擅应付的阳子之外，妙音轻轻松松就赢过其他人，最后遗大喊一声「我赢了!」摆出高举拳头的胜利姿势。

    「唉呀唉呀，看了就讨厌~」

    「像这种体能笨蛋就是不懂得判断现场气氛。」

    上一场遭到淘汰出局的衣麻里和沙世加不屑地眯起双眼，语带讽刺发表评论。至于第二名是只输给天宗与抚子的阳子、第三名是败给阳子、护久夜、天宗的楝，总算是守住队长的尊严。

    其实比腕力是一种就算只比一场也会把自己搞得很累的比赛。即使是身强体壮的猛男，也很难连赢八场。

    因此「保留体力」便成了左右这场比赛的关键。

    换句话说，「要刻意输给谁保留体力」以及「要将保留的体力全力以赴对付谁」就是最重要的两件事。

    如此一来，少女选择对手也变得轻而易举，因为在场就属蔺草与年幼的智羽腕力最差。

    于是两人就成了大家的首要目标。

    过了一会儿，少女们自然而然齐聚在两个人的身旁观战。其实众人早已猜到，这两个人里定有一个会被淘汰。

    蔺草与智羽都露出认真的神情面对眼前的对手。

    「要开始？」

    听到蔺草的话，一脸严肃的智羽也用力点头。这场比赛是戴着眼镜，散发文学少女气质的蔺草，对上绑着双马尾的年幼智羽。

    两人截自目前为止都是连战连败。

    也就是说谁赢了这一场就能够继续参战，是一种再简单也不过的胜负方式。蔺草的白皙手掌，与智羽这是小孩子的浑圆手掌握在一起。

    一旁的楝也理所当然地担任这场对决的裁判。

    「准备好了吗？那么，预备~~」

    开始!

    一声令下，求胜心切的蔺草马上使尽全力，智羽则是「喝!」发出带有野兽气息，用来提升士气的叫声。

    僵持不下，你来我往。

    两人的力量保持一种巧妙的平衡。

    这场眼睛看不出来的攻防战始终僵持不下。众人都以为这场对决将会形成消耗战，不过两人最基本的部分却逐渐出现差距。蔺草打从一开始就将智羽当成自己的目标，彻底保留体力；至于智羽则是完全不管体力的问题，总是尽全力接受所有少女的挑战。

    如果这两个人在一开始就进行对决，那么谁胜谁负还很难说，但是现在的两人之间已经有所差距。

    「嘿！」

    蔺草大叫一声，智羽的小手应声「啪哒!」碰到桌面。满脸通红的蔺草这才吐出憋了许久的一口气，呼吸显然十分急促。至于智羽则是呆在原地，似乎无法理解这个结果代表什么意义。

    「啊~~~~~~！」

    当她好不容易领悟到自己的败北，便像个小孩子一样嚎啕大哭。

    「呜~~~~~~~！」

    面露苦笑的抚子也只能伸手抚摸她的头。

    「蔺草，干得好。」

    不只是楝语带讽刺，就连双胞胎也跟着揶揄她。

    「真不像个大人~~」

    其实她自己也觉得很难为情。对于以这种手法对付年幼智羽的自己，蔺草也感到十分不好意思。不过想要赢得「白骨游戏」的想法，早已凌驾在羞耻心之上。她的内心对于只是靠着理财手腕高明就成为犬神排名第三的自己，总是感到非常自卑。虽然大家没有这个念头，但是蔺草总是想尽办法让没用的自己能够获得众人认同。

    所以她才会坚持不肯认输……

    妙音以「主人」身分转动汤匙、居然又是指向自己，于是她以开朗的声音宣布：

    「好啊!这一次就比屈膝蹲下、仰卧起坐和伏地挺身~~」

    咦？

    等、等一下。

    妙音完全无视脸色苍白的蔺草，现在的她开心极了。

    蔺草还以为自己会死――她已经耗尽所有的体力。

    蔺草有生以来第一次如此拼命活动自己的身体。这是一场计算与观察能力都派不上用场的体能对决，她好不容易才追上身材丰满的芙拉诺。

    面对不肯放弃的芙拉诺，蔺草发挥惊人的毅力展开最后一次冲刺。

    满身大汗的她总算赢过芙拉诺，免于淘汰的命运，比赛结束之后马上趴在圆桌上。

    可以听见其他人发出「喔~」的声音，可是她已经累到无法抬头。

    妙音再次转动汤匙――没想到汤匙又是指着自己。

    「啊、又是我~~」

    听到这阵满心欢喜的声音，蔺草急忙跳起来。只见妙音双手抱胸想了一会儿，再次若无其事地宣布比赛内容。

    「这个嘛~屈膝蹲下、仰卧起坐和伏地挺身――」

    蔺草眼前一片黑，心中甚至骂了一句：「这个四肢发达的大笨蛋。」

    「――都已经比过了。」

    蔺草因为这句话重新恢复生气，同时在心里道歉：「真是对不起，我刚才不应该骂。」

    「那么这次就请大家绑着五公斤的重物再比一次吧。」

    一句话又把蔺草打进地狱深渊。

    蔺草拿着装满水的水壶不停蹲下站起，如今她的意识已经十分朦胧，只剩下毅力不停驱策蔺草的身体。

    除此之外还有――

    杀意……

    一股初次在蔺草心里萌芽的冲动。

    坚持到底的蔺草总算打败天宗，勉强拖着抖个不停，失去感觉的双脚，吃力坐回椅子上。

    如今的她早已超越极限。

    妙音第二次转动汤匙，蔺草开始向众神献上祈祷。这一次，她终于得到千载难逢的机会。

    「啊、是我。」

    只见汤匙的前端指着自己，蔺草有生以来第一次相信这个世上真的有「复仇女神」。

    「呵呵呵……」蔺草笑了。

    她想起一件事。过去自己在说鬼故事的时候，是谁被吓得最厉害，在这群参赛者里面谁才是最胆小的人。

    「这个嘛……」

    蔺草的眼镜闪烁暗淡的光芒，嘴角带着笑容。

    「就来讲鬼故事吧。」

    什么？

    即使妙音的脸色越来越苍白，蔺草还是继续说下去。

    「我们把灯光全部关掉，轮流说鬼故事。在一百个鬼故事里面，尖叫次数最多的人就输了。啊、这次可不准中途弃权喔？」

    妙音根本撑不到第一百个鬼故事。她听到第二十四个鬼故事就口吐白沫，失去意识了。

    一脸狡猾发出奸笑的蔺草，以及躺在后面，额头盖着白色毛巾，嘴里不断发出「呜~呜~」呻吟的妙音――胜者与败者之间的对比实在太过明显。如今在这里，只剩下五名少女有资格继续参加比赛。

    首先是双手抱胸，态度始终保持冷静的护久夜。

    早已淘汰的天宗与芙拉诺乖乖坐在她的背后，不断发出「加油~加油~护久夜~」的声音为她打气。

    「呼~流了一身汗，感觉真舒服!」

    至于阳子则是游刃有余地猛灌运动饮料；楝的嘴角浮现从容不迫的微笑，摆出双手插腰的姿势智羽坐在妙音身旁，拿着扇子不停帮她扇风，衣麻里与沙世加完全化身比赛评论员，在一旁发表感言。

    「嗯~这样看来，感觉上有点失常的蔺草大概到了极限吧？相信接下来只要再来一场体能对决，就算她再怎么有毅力，八成也会不支倒地。」

    「楝与护久夜的体力都还相当充足。至于阳子虽然不擅长动脑，不过如果要是来一场大乱斗，她将会成为最强的对手~」

    「就整体能力来判断，我觉得楝比较有希望夺冠喔。」

    「我觉得身心两方面都很均衡的护久夜胜算比较大。」

    话说到这里，两人「咦？」了一声彼此对望一眼。因为剩下来的少女并非只有这四个人，双胞胎觉得自己似乎忘记某个很重要的人。

    双胞胎依序念出参赛者。

    「蔺草、护久夜、楝、阳子……」

    「以及……」

    神秘人物――也就是躲在柱子后面，以若无其事的样子看着旁边的少女。

    一直保持沉默的护久夜看着这名神秘少女，同时出声询问：

    「阳子，我记得是突然跑来的，对吧?」

    「嗯？」

    阳子转头看了过去，护久夜以平静的语气加以确认。

    「怎么会挑这个时间过来呢?」

    「呃……这个嘛……」

    阳子瞄了那名少女一眼之后开口回答。

    「因为抚子打电话给我：『我们要玩很有趣的游戏，快点过来。』所以我才急忙赶来……」

    听到抚子轻笑一声，护久夜以冷静的低沉声调加以追问：

    「抚子，我要问一件事。」

    抚子还是笑个不停，护久夜则是有如识破九尾妖狐真面目的阴阳师安倍泰成（注：出自日本古代故事「玉藻前」的虚构角色），以魄力十足的声音询问抚子：

    「一开始不是说过『我不需要这瓶药，所以我会马上弃权』吗？」

    听到护久夜这么一说，在场的少女才想起这件事，全场顿时为之哗然。当初抚子分明对这个游戏没兴趣，甚至拒绝参加。

    但是事实上又是如何?

    她既没有拿下第一名，但也不致于掉到最后一名，就这么低调地获得晋级的资格。

    护久夜双手插在口袋里，往前踏出一步。

    「抚子，这的确是一个非常高明的作战。你打从一开始就表明自己与此事没有关系，其实你很清楚楝八成会选择『白骨游戏』。不，或许还设法诱使她做出这项决定。」

    楝因为惊讶而睁大双眼，抚子再次发出笑声。护久夜以冷静的眼神望着她。

    「的确是费尽心机。混战是这个游戏的特色，要是受到瞩目被人盯着弱点穷追猛打，不管再怎么有实力也是毫无胜算。如此一来该怎么办呢？的答案就是让众人认为自己不会构成威胁。让大家以为不是参赛者，只是一名置身事外的旁观者。一旦大家这么认为，至少就不会被人盯上。对来说只要这样应该就够了。」

    少女屏气凝神聆听护久夜所说的一字一句，只有护久夜的嘶哑声音四处回响。

    「而且又邀请阳子加入战局，使自己的计画变得更加完美。因为以妙音为首的参赛者自然会把注意力集中在她身上，就利用她们的竞争心态为现场涂上一层迷彩……至于自己则是隐藏身影，坐收渔翁之利。」

    护久夜从口袋里伸出手来，用力指向抚子。

    「来吧，抚子!战斗就从现在开始!」

    ……

    众人屏息以待。

    抚子维持双手放在身前的姿态，脸上露出微笑，以温柔和缓的语气说道。

    「护久夜，观察力过于敏锐可是的缺点喔?」

    听到抚子的回应，众人不禁开始议论纷纷。

    抚子的深谋远虑，的确是擅长预测判断的蔺草望尘莫及。而在关键时刻识破抚子诡计的护久夜，也不容众人小觑。

    所有人的情绪顿时变得更加兴奋。

    被拉上台面的抚子接下来应该会成为众矢之的，遭到大家注意才对，不过她的脸上依然还是一如往常的微笑，丝毫不为所动。相对的护久夜也不遑多让，冷静的表情里带着严肃。

    「那就请蔺草转动汤匙吧。」

    楝开口催促蔺草，于是蔺草轻轻点头，伸手转动汤匙，藉以挑选决定五位参赛者命运的第六战「主人」。

    接下来的比赛相当关键，护久夜既然把抚子拉上台面，必定会尽力除掉她，同样的，抚子也不可能放任阻挠计画的护久夜――也就是说她们两人都把对方当成自己的主要目标。

    「再来!再来!」

    相较之下，阳子的态度倒是跟先前一样，并没有什么太大的改变。楝则是在一旁堤防抚子与护久夜，蔺草也提心吊胆地跟着冷静的楝。

    「太棒了!是我!」

    这一次，命运的指针对着阳子露出微笑。

    「边个嘛~我想想~~」

    接着开口宣布堪称是最糟糕的比赛内容。

    「脱光启太的衣服!」

    阳子稍微离开圆桌，用一声「缩地!」就将犬神主人・川平启太带来现场。只见他睡得相当舒服，而且还在不停打呼，时而说些「嗯~」的梦话，时而伸手抓屁股。

    身上只有一条短裤及一件T恤――这副模样实在是很难看。

    不过站在前方的阳子显得十分高兴，开心地向其他参赛者说明规则。

    「那个啊~其实规则很简单。我们先猜拳，然后依序从输的人开始脱掉启太的农服。只要谁吵醒启太，谁就被淘汰出局。」

    这对于能够使用「缩地」，同时又很习惯脱掉启太衣服的阳子来说，简直是一项绝不可能落败的比赛。

    少女的脸色越来夜苍白，就连抚子也不例外。

    把衣服脱光了之后，就改成把衣服穿回去……但是我想应该不用考虑这么多吧？啊、对了对了，这次各位依然可以主动弃权喔。」

    看到阳子灿烂的笑容，让人不禁觉得她才是最可怕的恶魔。

    少女各自露出严肃的表情，展开比赛之前的猜拳。仔细观察发出惊人鼾声的启太，他的身上穿着T恤与短裤，下面大概只有一条内裤。换句话说，这个比赛其实只有三场。

    在场的参赛者共有五名，因此猜拳的第一名与第二名根本没有参与的机会。

    第一次的猜拳是由楝和抚子获得胜利。

    她们带着由衷松了口气的表情退后一步。剩下的三人分别是一脸沮丧的蔺草、似乎难以置信，用手抱着头的护久夜，以及发出开心笑声的阳子。

    剩下的三个人也猜拳分出先后顺序――由倒数第一名的阳子担任第一棒，接下来是护久夜，最后才是蔺草。

    阳子的「缩地」在转眼之间轻松扒下启太的T恤。脖子戴着项圈，看起来颇为结实的上半身立刻出现在众人面前，少女见状纷纷倒吸一口气。

    满脸通红的蔺草倒退数步，护久夜则是下定决心，伸手抓住启太的短裤。一旁的蔺草双手合十，拼命向上天祈祷。

    因为护久夜如果挑战失败，导致启太半途醒来，她就能够获得胜利；但是如果护久夜挑战成功那么她就非得脱掉启太的内裤不可。这是她绝对不愿意面对的最糟状况。

    只不过人算不如天算。

    眯着眼睛集中精神的护久夜，算准启太翻身的瞬间，以近乎神技的手法脱掉他的短裤。

    「呼……」

    护久夜用力叹了一口气，肩膀也跟着放松下来。于是她把手中的短裤拿到蔺草面前。

    「蔺草，要有所觉悟。」

    少女们纷纷屏息以待，而集众人同情与好奇的眼光于一身的蔺草，此时也只能拖着颤抖不已的双脚，半跪在启太身旁。

    正在打呼的启太看起来睡得很熟，流着口水的嘴巴还在说梦话。

    「嗯~抚子~」

    抚子闻言不禁满脸通红，阳子也有点火大，只是蔺草现在根本没有心思注意旁边的人。

    她尽可能打起精神，努力抓住启太身上那件条纹内裤。

    她的精神让大家感到惊讶――因为讨厌男性、患有男性恐惧症的蔺草，竟然如此拼命。

    希望得到众人认同的心愿，也是驱使她挺身面对的动力。

    不过这一切都在启太在睡梦中转身，在她眼前打开双腿的瞬间，彻底宣告崩溃。

    蔺草透过内裤的缝隙，瞥见一个看起来很像马铃薯的……

    蔺草不由得睁大眼睛，发出一阵惊心动魄的尖叫。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    最后蔺草也落得躺在自己亲手葬送的妙音身旁，头上盖着一条白色毛巾，嘴里不断「呜~~呜~」呻吟的悲惨下场。

    「真是一项可怕至极的比赛……」

    楝一边冒着冷汗一边发表感言，阳子却是笑得相当开心。

    如此一来只剩四名参赛者。每一位都是互不相让，拥有过人实力的少女。楝没有任何弱点、护久夜应对得宜、抚子面露平静的微笑、坏心的阳子乐在其中。

    四名少女之间冒出一阵眼睛看不到的激烈火花。

    芙拉诺拼命向天宗说明她对未来发展的预测，无法参加比赛的智羽不禁感到很不甘心。

    只是在场的其他人完全没有发觉，至今总是在一旁煽风点火的双胞眙，此时露出另有企图的眼神，相视而笑……

    大家关心的第七次旋转汤匙，最后指向抚子。

    「呵呵……」

    抚子露出优雅的微笑，可是光靠这么简单的表情，就让护久夜、阳子、楝不由自主咽了一口口水――

    不可被她的外表骗，这正是最厉害的恶魔微笑。抚子的手指抵着自己的下巴。

    「该怎么办呢?我觉得阳子很棘手，所以要我选择『摸狗计时赛』也是可以……」

    阳子闻言忍不住一脸僵硬，不过抚子马上摇头。

    「不过我还是决定先击败护久夜再说。我提出『绕口令』做为这次的比赛项目。」

    所有的人都很讶异，不禁面面相觑。

    「为什么会挑选绕口令？」

    众人心中都有同样的疑问，唯有护久夜十分错愕，以沙哑的声音喃喃自语：

    「怎么会知道……」

    「规则很简单，大家说出一句绕口令，再由其他人复诵一遍，错最多次的人淘汰。」

    「……这样不会太简单了吗？」

    感到怀疑的楝再次确认。

    「真的要比这个吗？」

    「嗯。」

    抚子微着点头。

    「就由我先开始，请各位沿顺时钟的方向跟着念一次：『吃葡萄不吐葡萄皮。』」

    抚子念完之后便以手示意要大家跟着念。楝虽然有点怀疑，不过还是乾脆地接着念：

    「吃葡萄不吐葡萄皮。」

    轻而易举，根本不算什么。

    只是轮到下一位护久夜的时候，她很难为情地说了一句：

    「吃、吃葡萄噗咚噗噗皮。」

    阳子忍不住笑她。

    「差太多了吧!仔细听好了：吱破头噗噜波波比!」

    「还不是一样!而且比我还糟糕!」

    满脸通红的护久夜也回了一句，只是所有人已经开始议论纷纷。随时保持冷静沉着的态度，无论身心都很均衡的护久夜，竟然对绕口令这种小事感到棘手！？

    「呵呵，直是令人意外。」

    抚子还是不改脸上的微笑。

    「唉~原来如此。想不到居然有这个弱点~~」

    听到楝语带感叹的发言，护久夜的脸更红了，并且沮丧地低着头。只见她的双手抱着头，口中念念有词。

    「也不晓得为什么，我就是不擅长绕口令……」

    「请原谅我这个时候落井下石，毕竟这是比赛――和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔。」

    楝也是下手不留隋。

    「汤端和尚上塔……」

    护久夜把前后的名词搞反了。

    「和尚汤汤端塔烫烫叽哩呱啦嘎咕!」

    阳子则是完全听不懂她在说身么。至于抚子还是一副轻松的模样。

    「和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔。」

    众人发出「喔~」的感叹，无情的抚子对着护久夜说道：

    「这次轮到出题了。」

    「什么？我？」

    「没错，我们要按照顺序出题。」

    「我、我知道……」

    护久夜抱着必死的决心点头，可是……

    「呃、『山前有个猪猪腿……』」

    甚至连题目都说不好。

    「山前猪猪有猪腿……」

    到了最后――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    在发出悲痛的叫声之后，护久夜沮丧地低下头。

    「对不起，我弃权。」

    抚子与护久夜终于分出胜负。

    神情低落的护久夜蜷缩在客厅一角，天宗与芙拉诺拼命想办法安慰她。

    这场白骨游戏确定由阳子、抚子以及楝等三人进行最后对决。场内充斥着一股十分可怕的紧张气氛。

    无论哪一个人都是经验丰富、诡计多端。

    每个人的脸上都露出天不怕地不怕的笑容看着彼此。不过比起有如怪物的阳子与抚子，在各方面都很优秀却没有特别突出之处的楝，或许会屈居劣势。

    堪称决胜关键的第八战，再度由阳子当上「主人」。

    「太棒了――!」

    阳子欣喜若狂地跳起来，楝只能咬着嘴唇，抚子也是一脸遗憾。如此一来，这场「白骨游戏」

    胜败几乎是人势底定。

    可是阳子突然喊出一句与胜负完全无关的话。

    「啊~~！你们在干什么！」

    大家听到阳子的大叫，马上转头望向背后，亲眼目睹衣麻里与沙世加这对双胞胎正在打开瓶盖，准备偷天换日的狡猾行径。

    「糟糕!」

    「可恶!我跟们拼了!」

    衣麻里放声大叫，沙世加也说出一句令人摸不着头绪的台词，打算一口气喝光药水。但是阳子抢先一步做出反应，高高竖起食指。

    「缩地!」

    只见药水「唰!」一声飞进阳子另一只手中的玻璃杯里。阳子开心地高声大笑。

    「衣麻里、沙世加，们真是太有趣了。可是我并不讨厌们的行为喔，冲着这一点，我就再给你们一次机会！」

    此时阳子发现启太已经睡醒，「帮我拿一下。」于是她把玻璃杯递给才刚起床，正在搓揉眼睛的启太，接着大声宣布：

    「接下来就别再比什么有的没的，直接来一场大乱斗！谁能够撑到最后一刻，谁就是真正的赢家!这样如何？」

    「这!不可以这么乱来!」

    虽然楝大声反对，但是其他人或许比较能够接受这个浅显易懂的规则，只听到众人一起发出「喔~」的赞同声浪。

    「那就从现在开始!准备好了吗？」

    不知不觉恢复正常的妙音一边喊着「好了~」一边高举拳头。蔺草用力点头；雀跃的智羽不停踩着舞步；护久夜从地上缓缓起身；芙拉诺面露兴奋的笑容，天宗不发一语云鹨滦洹

    双胞胎更是高兴不已，只有楝一个人拼命反对，不过她的制止也被阳子「准备开始！」的声音掩盖，无法传人众人耳中。只听到「哇~」的一声，大家全部挤成一团，展开一场惊天动地的大混战。

    旁边的启太一脸呆滞望着这场大乱斗，刚睡醒的他为了润润喉咙，想都没想就把阳子递给他的玻璃杯拿到嘴边，咕噜咕噜一口气喝光。

    「……大家在干什么啊？」

    又以呆滞的声音询问身旁的抚子。因为坚守原则而远离战场，没有参与这场大乱斗的抚子则是双手合握，转头望着启太。

    她完全没有机会阻止。

    绝对不可能发生的状况在她的眼前上演。

    事到如今，她也只能冒着冷汗，脸上浮现僵硬的笑容，勉强开口回答：

    「我劝您还是拼命逃到远方比较好喔？」

    这场混战也因此变得更加激烈……

第九卷 私立犬上女子学院~老婆是女高中生篇~

    私立犬上女子学院。

    这是一间旧式道德教育和最新专门教育并存，全面住宿制的名门女校，采用了崭新的教育方式。每间寝室（基本上是两人房）都理所当然设有电脑，并且透过校内网路传达重要学校活动的通知，以及学生的考核表等各种讯息。

    学生也可以到邻近大学选修艰深的生化科技与机械工程等科目（当然也可获得学分），在体育方面也有射箭、马球与瑜珈等在其他高中少见的课程。除此之外，校内的社团活动十分盛行，学生自治权也获得校方相当的认同。

    另一方面，学校也安排茶道与小笠原流礼法（注：从日本镰仓时代流传至今的武家礼仪）等课程，只要发现学生在餐桌礼仪和用字遣词有所不当，老师就会毫不留情地在评量表上留下难看的分数与评语，藉此也可以看出学校严格的一面。

    学校的座右铭为「就算不是贤妻良母又何妨？」

    总之学校的基本方针就是不管是要成为家庭主妇，还是在职场尽情挥洒的上班女郎，都希望学生能够累积知识学问，让自己成为一名完美女性。

    话说回来，这间学校还设有一门在其他学校极为少见的专业课程――「犬专门科」。

    虽然名称看起来抽象，不过这是一门让将来想成为狗的训练师与兽医的学生，能够利用高中的三年时间与狗相处，学习狗的基本习性，探索人类与狗的全新关系……即使说了这么多，其实只是爱狗成痴的理事长因为个人兴趣增设的科目罢了。

    同时，这也是一个刚设立不久，只有七名学生的独特班级。

    「楝，听说今天有一名新的狗狗训练师要来吧？」

    短美少女，妙音一边穿衣服一边询问，

    另一名手拿梳子正在梳理鲜艳红的稳重少女对着她露出微笑。

    「唉呀，怎么现在才问呢？前一阵子不是讨论过了吗？」

    楝是这个班级的班长。她们刚才在操场打了一场曲棍球，为了准备下一堂课，全班同学都回到教室里换制服。

    「是吗？我完全不晓得有这回事。原来这就是大家先前讨论的事啊。」

    将领巾绕在脖子上的妙音轻轻摇头。

    「是个什么样的老师啊？」

    「根据我们得到的消息，新老师好像是理事长的孙子喔？」

    「而且遗是薰老师的堂兄弟。据说他不但是超级精明能干的狗狗训练师，同时拥有历史教师的资格。」

    外表一模一样的双胞胎少女・衣麻里与沙世加异口同声回答。这段话也让正在扣上裙@的眼镜少女露出微笑。

    「薰老师的堂兄弟啊……」

    「啊~这么说来应该很帅吧？」

    「一定很帅吧~」

    双胞胎姊妹一边将学校规定的袜子套在脚上，一边谈论这个话题。不过眼镜少女?蔺草却在这个时候有了疑问。

    「咦？这样一来，不就表示薰老师不再担任我们的导师吗？」

    「啊、关于这点大可放心。听说那位新老师之前一直待在男子学园，所以在他熟悉这里之前会先以副导师的身分帮我们上课。」

    听到楝的补充说明，拿着抹布擦拭讲桌的栗少女脸上也浮现稍微放心的笑容。

    「不过话说回来，不管是英文课的⒚老师也好，体育课的叶卦老师也罢，为什么这间学校有这么多帅气的男老师呢？」

    「八成是理事长的个人喜好吧？」

    双胞胎互望一眼，同时发出「嘻嘻嘻」的奸笑。

    「各位，你们换好衣服了吗？」

    一名娃娃脸少女「喀啦！」一声拉开教室的门，从门外面探头进来。头上发型是小女孩特有的双马尾，身上的制服松松垮垮。这名看起来只有十一、二岁的少女，事实上却是不折不扣的高一女生，同时也是犬专门科的同班同学。

    她刚才只花了不到十秒钟就换好衣服，并为了帮同学买饮料而冲出教室。她快速环视教室一圈，确认所有同学都已经换上制服，这才转身朝着背后大喊：

    「薰老师，大家都换好了!」

    「谢谢，智羽同学。」

    一只白皙手掌轻轻抚摸她的头，智羽也展露开心的笑容。

    「各位，一大早就上体育课，真是辛苦了。」

    只见一名身材高眺，穿着轻便西装的青年，摆出将点名簿放在肩上的姿势走进教室，以利落的脚步走上讲台，一脸微笑面对众人。他有着一头乌黑亮丽，有如黑色猫毛的发丝，以及一对琥珀色的迷人双眼。

    「薰老师早安~」

    少女们也异口同声向他敬礼。

    「大家早。」

    青年露出由衷的笑容说道：

    「另外……抚子同学是值日生吗？刚才帮老师擦过桌子吧？真是谢谢。」

    「这、没有、那个……老师……」

    抚子顿时满脸通红，不知所措地挥手，并且脚步踉跄往后退。

    薰似乎想起什么，笑着询问大家。

    「对了，们应该见到启太……不对，是新上任的川平启太老师了吧？各位觉得他如何？」

    不过少女闻言只是面面相觑，代表众人回答的楝讶异地回问：

    「不，我们还没见过。我们怎么会有机会见到新老师呢?」

    薰闻言也有点惊讶。

    「咦？但是他说要去参观们的室外课程，兴冲冲地跑出去了……他没有去观摩们上体育课的情形吗？」

    「没有喔。」

    「体育课只有看到叶卦老师，没有看到其他老师，没错吧？」

    少女们纷纷点头同意。

    「新老师该不会是迷路了吧……」

    「啊、很有可能。毕竟这间学校很大。」

    「嗯~~或许真的是这样。我还是打个电话给他好了。」

    熏慎重地点头，并且从口袋里拿出手机（学校只允许老师携带，以便随时联络），按下上面的快速拨号键。

    就在薰的手机发出『嘟嘟嘟~』的下一妙钟。

    『啦啦啦啦~啦啦啦啦~~』

    众人听见一阵轻快无比的来电铃声……而且是从教室后面的扫具柜里面传出来。

    所有人的视线一同看向声音来源。少女们无法理解这是怎么同事，脸上露出目瞪口呆的神情――为什么扫具柜里面会传出来电铃声？

    接着扫具柜的门从里面打开，只见顶着一头褐发、态度轻浮的年轻男寺，踩着轻快步伐从少女之间走过，迳自来到教室前方。

    他一跳上讲台马上用力拍手，并且转了一圈摆出帅气的姿势。

    「嗨，各位同学。我就是今后陪伴大家一同享受校园生活的川平启太。主要负责历史和拘狗训练课程。兴趣是观赏时代剧，目前正在徵求女朋友。」

    伸手将头往上拨，双眼露出炯炯有神的目光。

    「大家可以轻松地叫我一声『启太老师』喔？」

    直到这个时候，少女们总算领悟到她们在换衣服时

    他躲在扫具柜里面做什么……所以她们忍不住气得全身发抖，顺手拿起手边的桌子、椅子，以及各式各样比较坚硬的东西。

    就在薰快速闪开的同时――

    「你这个……超级大变态！！！」

    她们手上的东西也随着怒骂声飞向启太。

    「开除。」

    身穿和服的老婆婆带着微笑开口：

    「你被开除了。我才不管你要去哪里，反正现在马上收拾行李，立刻滚出这间学校。」

    「奶奶，您也太狠了~」

    启太急忙靠到老婆婆身边。

    「少嗦~我不记得有你这种丢人现眼的孙子!」

    在理事长室里面，膝上抱着一只花猫的理事长伸手重重拍打桃花心木办公桌。由于她的身材矮小，因此好不容易才能够看到她的上半身。

    「你倒是说说看，哪个老师会在上任第一天就跑去偷看学生换衣服的!」

    「唉呀，我就说这是一场天大的误会~我真的只是刚好先进教室等着上课，没想到学生突然跑回来，然后就开始换衣服，所以才会根本没有办法离开教室。」

    「……你为什么其他地方不躲，偏偏躲进扫具柜里面？」

    被理事长这么一问，启太也只能默默移开视线。

    老婆婆紧紧的拳头再次槌向办公桌，同时破口大骂：

    「你、你这个混帐东西――――！」

    发过脾气的老婆婆呼吸急促，启太老实站在她的面前，连头也不敢拾起来。

    「好了好了……」

    或许是看到时机成熟，身材高姚的青年走上前来。

    「理事长，川平老弟看起来也没有什么恶意。您就看在这一点，暂时饶他一次如何？」

    梳往后方的油亮头，加上公正不阿的外表，这个人正是英文老师⒚史郎。虽然个性不通情理，严格要求学生遵守校规，不过他总是诚心诚意面对学生，因此在校内颇受学生欢迎。而且他与体育教师叶卦之间的禁忌配对，也时常被学生拿来当成话题。

    「不行，这个砘锔本就是一股恶意……邪气与色欲!他只会依循这些本能采取行动。真是够了，所以我才一再反对将他从男寺那边调过来啊!」

    前任的狗狗训练师因为在课堂上被狗狠咬一口，现在正在住院休养。

    「薰，真要追根究底，其实只要拥有A级训练师执照的你，愿意一并接下狗狗训练师的课程，今天也不会闹成这样。」

    理事长以怨恨的眼神瞪视从刚才开始就不发一语，默默翻阅包含川平启太调任书的相关资料的薰。

    薰抬起头来，脸上浮现满是歉意的微笑。

    「理事长，我这个学期在隔壁大学也有几堂课，所以在时间方面实在有点吃紧……」

    接着很谦虚地补上一句。

    「――况且启太老师的训练师技巧还在我之上。」

    因为这句话而得意起来的启太，脸上露出谄媚的表情，整个人靠在办公桌上，还不停拨弄自己的手指。

    「奶奶~我会认真上课，尽管放一百二十个心~我绝对不会对学生出手。」

    「我才不相信!难道你忘记自己的前科了吗？」

    再次低头看着资料的薰突然发出笑声，启太与老婆婆同时转头看过去，不过薰则是对⒚露出诡异的笑容。

    「这个方案是⒚老师提出来的吗？」

    ⒚史郎轻咳一声，视线飘S不定。

    「不，那是叶卦老师出的主意，他说这个方法最好。所以我也表示赞同。」

    「原来如此。」

    薰似乎很高兴的点点头。

    「真不愧是叶卦老师，这确实是最好的预防手段。」

    启太一脸讶异地反问：

    「啥？预防手段？」

    花猫也在这个时候抬起头，发出「喵~」的叫声。

    有人「叩叩!」敲响理事长室的门，接着是一声「打扰了。」身白色运动服，眉清目秀的青年出现在众人面前，并且行了一个礼。

    「我把转学生带来了。」

    一名黑美少女从青年的背后走出。当她那双细长的双眼望向众人，露出嫣然微笑的同时，川平启太也发出不成声的惨叫。

    「这位就是从今天开始与各位一同上课的……」

    说到这里，川平启太就好像再也说不下去，只能趴在讲桌上发出难听的嚎啕哭声。坐在位子上的学生议论纷纷，对于新任教师突如其来的奇怪行为感到十分不解。

    另一方面，站在他身旁的少女完全不受影响，带着笑容拿起粉笔在黑板上写下「阳子」两个大字，还特别用红色粉笔在旁边画一条线。接着拍掉手上的粉笔灰，向大家鞠躬行礼。

    「我是转学生川平阳子，请大家多多指教。」

    她穿着一条快要走光的短裙，搭配一件与这间学校的制服大相径庭，以黑色为主轴的罕见水手服。一头乌黑亮丽的长绑成马尾，脸上露出活力十足的笑容。整个人散发一股性感与纯真并存，让人感到不可思议的活泼朝气。

    虽然大部分的少女都搞不清楚状况，不过有些人还是很快就恢复正常。像是双马尾的智羽就举手发问。

    「我有问题~请问最喜欢吃什么？」

    「我最喜欢吃巧克力蛋糕。」

    阳子笑容满面回答她的问题。坐在教室最后面的抚子也很感兴趣地望着她。就在其他少女的催促之下，楝也举起手来，开口询问众人最关心、最在意的事情。

    「姓『川平』，也就是说……」

    稍微停顿一下，以加以确认的眼神问道：

    「也是薰老师和理事长的亲戚吗？」

    抱着头不断呻吟的启太，听到这句话也马上抬起头来。阳子瞥了启太一眼，睑上浮现意有所指的笑容，转身面对楝用力点头。

    「是的。」

    启太连忙起身打算阻止她继续说下去，不过阳子已经伸手勾住启太的手，公开向人家宣布：

    「嗯~可是正确的说法是，其实我是他的妹妹~~」

    启太惊讶地看向阳子，阳子边说声「对吧？」边意有所指地向启太眨眼。启太立刻察觉到她的意图，发出一阵乾笑。

    「哈、哈哈，就是这么一回事……唉呀，我们兄妹都要请各位多多指教。」

    听到阳子发出恶作剧的「呵呵」笑声，启太半开玩笑地轻戳阳子的额头。

    「不过在这个班上只是普通的老师与学生。妹妹，我可不会给特别待遇喔~」

    阳子马上点头。

    「是的，哥哥~~不对，是川平老师。」

    全班同学虽然都大吃一惊，不过立刻热烈讨论起来。

    「喔~原来是兄妹。」

    「长得一点也不像~」

    至于独自坐在教室后面的折叠椅上，看着这一幕的导师。薰只是双手抱胸，露出开心的表情不停点头。

    班上只有抚子感到有点讶异。

    一开始保持观望态度，冷漠迎接阳子加入的同学，过了不久就改用尊敬的眼神看待她。

    事情发生在启太首次上课的时候。

    「接下来要到狗舍实地训练，请各位换穿运动服。」

    可是在下达指示之后，启太却一动也不动地待在讲台上。

    「那个……我们要换穿运动服吧？」

    楝眯起眼睛望着启太，启太也像天真的小孩子一样回答：

    「是啊，那就快点换衣服吧。」

    「是的。所以就说我们现在要换衣服……」

    「快换啊？」

    如此说道的启太竟然双手抱胸，站在原地等待少女换衣服。就在此时，阳子走到他的面前从口袋里拿出火柴盒。

    「哥哥?」

    「咻!」点燃火柴棒。

    「我们想要换衣服，你可以出去吗？」

    「好、好的，我马上出去!」

    听到阳子的话，启太马上将点名簿夹在腋下，全速逃出教室。

    高明的手腕简直就像只靠一根手指指挥猎犬的主人。

    众人瞬间为之骚动。

    从容地吹熄火柴的阳子，向大家表示过去只要启太一作怪，她就用火惩罚他。所以他现在只要一看到阳子点燃火柴，就会乖乖听从她的吩咐。感到十分佩服的少女围在阳子身旁，向她提出各式各样的问题。

    她确实是个很特别的人，浑身散发一股沉着稳重的风格。抚子站在远处，以别具含意的眼神看着她，内心感到怀疑。

    「他们真是兄妹吗？」

    「那么，现在开始教们让狗坐下的教育方式――」

    脖子挂着一个银色口哨的启太，以嫌麻烦的语气拉长句尾。他也换上一身运动服，伸手搔弄自己的褐。

    「要挑哪只狗示范给们看呢？」

    呜呜~汪汪~

    四周传来狗的叫声。其中有一直用前脚猛抓铁栅栏，要求「跟我玩、跟我玩!」的柴犬，也有对陌生的启太感到害怕，叫个不停的狐狸狗。当中也有事不关己地露出肚子，继续睡大头觉的杂种狗。这里是位于第一校舍后方的狗舍，十个狗笼里面关有八只狗。这些都是向有合作关系的训练中心借来的。

    这些狗不是有坏习惯，就是尚未经过训练，因此得在彻底矫正它们的行为之后，再将它们送回训练中心。

    「啊、启太老师。你觉得那只黑狗如何？」

    短的妙音一脸正经指向某个狗笼，在她身后的双胞胎少女也差点笑出来，好不容易才忍住。似乎发现什么而「啊!」了一声的智羽，马上就被楝捣住嘴巴。

    「喔~是说它吗？」

    启太蹲下来，隔着铁栅栏定睛凝视。这只趴在地上的黑狗，也露出不耐烦的锐利视线回瞪启太。其实这只狗正是害得上一任训练师送医的疯狗。抚子与蔺草不禁提心吊胆，以「这样真的好吗？」的不安视线望向楝，可是楝只是对着她们摇头。

    「那只狗很危险。」――没有人出声提醒启太这件事。

    妙音抱着恶作剧的想法提出这个测试启太实力的提议，再加上双胞胎姐妹在旁边煽风点火所以楝也同意妙音的做法。

    楝甚至认为这名性骚扰教师要是没有能力，即使要向理事长直接上诉也要把他赶出去。

    不过为了以防万一，她请其他同学退到后面，自己站在一旁待命。万一黑狗突然凶性大发，她就打算拿起身旁的两支棍棒加以解决。

    「嗯~~」

    看到毫无戒心的启太打开栅栏，黑狗也乖乖站起来，踏着缓慢的脚步走出栅栏。

    「什么嘛，原来你还满听话的。大家听好了，狗这种动物……」

    就在启太转身望向少女的瞬间，黑狗马上跳起来袭向启太。

    「呀！」

    少女发出尖叫，楝也紧张地握住棍棒。

    不过启太只是以很自然的动作，将自己的手伸向前方。黑狗的利牙立刻咬上启太的手臂，不停左右摇晃，彷废胍咬下启太的肉。「啊、啊……」少女吓得不知如何是好，只是惊慌失措站在一旁。只见不为所动的启太以感兴趣的眼神看着摇头晃脑的黑狗，缓缓把它放回地上。

    既不觉得惊讶，也没有因此生气的启太任由它咬住自己的手，而且以另一只手硬是让这只发出低吟、开始往后退的黑狗坐下。然后靠着轻按黑狗的脖子一下就让黑狗松开咬住启太的下巴。

    不只是黑狗，就连少女们也大感讶异。启太笑容满面轻轻抚摸黑狗的头。

    「很好很好~~~你做得很棒。」

    或许是觉得自己受到捉弄，黑狗马上又发出愤怒的咆哮，纵身袭向启太。启太再次用自己的左手挡下，采取同样的对应方式――也就是勉强黑狗坐下，然后好好夸奖它。

    一次又一次，很有耐心地不断重覆同样的行动，到了最后……

    黑狗终于学会乖乖坐下。启太见状立刻露出笑容。

    「很好很好~真是了不起。你果然是个乖孩子~」

    一直屏气凝神观看事态发展的少女，总算同时发出惊讶的叫声：

    「咦，咦~~？这是怎么一回事？」

    「好，好厉害……」

    原本个性火爆、攻击性很强的黑狗，如今竟然吐着舌头，露出仰慕的视线抬头看着启太，并且发出「呜呜~」温驯的低鸣。惊人的转变就好像是在变魔术。

    启太转身面对大家，并以认真的语气对她们说：

    「在它咬我的时候，们觉得我会生气吧？」

    「呃……是的。」

    「哈哈!」启太笑着说道：

    「这么一来狗将会无法了解我们的用意喔。责骂的方式虽然有一定程度的效果，不过大多数的狗都无法理解我们为什么要骂它。所以在训练狗的时候，最重要的就是不要生气，而是尽可能赞美它们。听清楚了――表现好的时候要赞美，不再做出不当举动也要赞美。否则不管花再多时间训练，狗还是没有任何成长。所以当它不再张口咬我的时候，我就赞美它。当它自己坐下的时候，我也赞美它。」

    「那、那个，老师是怎么让它放开咬住手腕的嘴巴呢？」

    「喔~~那一招吗，那是针对下巴的关节……总之是有个很简单的诀窍，虽然我无法清楚说明，但是只要习惯这个诀窍，不管面对哪一种狗都能轻松让它们张开嘴巴喔。」

    「……启太老师，被咬的手不要紧吗?」

    一头栗的抚子有点担心，启太也顺手云鹪硕服的衣袖。

    「这个是三层牛皮之间，还加上具有缓冲效果的橡胶材质。」

    他的手腕上缠着看似绷带的护具。刻意使用柔软材质的护具不但可以保护自身安全，还可以避免对狗的牙齿造成伤害。

    「这可是我的商业机密。」

    启太露出满面笑容，少女们则是发出佩服的赞叹声。看样子他虽然是个既变态又糟糕的性骚扰教师，不过在狗狗训练方面的技术十分高明。

    「示范就到这里，接下来要请大家两人一组，试着练习更简单的东西。首先喔~~~」

    就在他准备下达指示之际，一直忍耐至今的阳子终于昏倒在狗舍前面。

    「唉~这么说来一向都很怕狗……」

    川平启太伸手抓抓自己的头。

    阳子躺在保健室的白色病床上，头上盖着一条蓝色毛巾，嘴里不断发出呻吟。

    看到阳子昏倒的启太先是吩咐惊慌失措的少女回教室自习，然后马上轻轻抱起阳子，带她到保健室。

    只是保健老师凑巧外出。启太只得先让阳子躺在病床上休息。

    「这么怕狗，为什么还特地转来犬专门科啊?」

    启太受不了似地叹气，坐在病床上轻拍阳子。阳子闻言也不再呻吟，立刻从床上爬起来。

    「还不是因为启太一点也不可靠!」

    发现这里只有两个人，阳子马上直呼启太的名字。现在的两人显然不是兄妹。

    「……不可靠？」

    启太感到相当意外。

    「没错!」

    着急的阳子用湿润的眼睛仰望启太。

    「我从叶卦那里听说犬专门科是一个充满可爱女学生的班级，所以我才会伪装成你的妹妹，特地转学过来!」

    「也太乱来了~」

    启太长叹一口气。

    「真的以为我会对女高中生出手吗?」

    「……你不是对我出手了？」

    「呃、这个……」

    启太有点支吾其词。

    「的状况不一样，在变成女高中生之前，我们就已经认识很久了。」

    「你不是跟我结婚了吗？」

    「那、那是父亲……」

    「我父亲?」

    「没什么……」

    启太再次叹气，只是代表意义与方才截然不同。他露出看开一切的温柔眼光凝视阳子。

    「没错，我确实对出手。事到如今我也不打算说什么自己遭到父亲的威胁，不知不觉拿出结婚证书的话。毕竟你选择了我，我也选择了你。」

    「启太……」

    双颊泛红的阳子，湿润的眼眸望着启太。

    「所以放心，我会尽可能不注意其他女孩子……」

    「不用了……」

    阳子以恶作剧的模样摇头。

    「你不用答应我也没关系。反正答应也没用，再怎么样也无法阻止启太对可爱女孩下手。你的性骚扰已经根深柢固，改不掉了。」

    「、……」

    「所以一天三次……不、两次……就算一次也没关系，我要你利用午休时间或是放学等四下无人的时间，在学校里对我施展可以让我感到安心的魔法。」

    「魔法？」

    启太还来不及问个清楚，阳子就闭上双眼，轻轻献上娇嫩的双唇。启太察觉她的意图，顿时说不出话来。此时此刻无法像往常一样岔开话题，因为这是相当重要的场面。

    启太先是左顾右盼确认周围没有其他人，这才缓缓叹了一口气，做出某种行为……

    「嗯~这下子我就有精神了!」

    在交换过两人的约定之后，阳子摆出活力十足的架势，启太则是耗尽心力，浑身无力用手撑着病床。

    「这、这种事真的很惊险刺激……」

    一想到有可能会被其他人看见，启太就不禁感到忐忑不安。在这种状况下，通常都是女孩子比较勇敢。只见阳子面带笑容看着他，迅速在他的脸上亲一下，轻声说道：

    「告诉你，我决定转学的另一个理由……」

    「嗯？」

    「因为我想更了解启太最喜欢的工作，所以……我一定会试着不害怕狗。」

    「阳子……」

    两个人再一次……

    彼此的注意力都集中在对方身上，所以没有察觉……代表班上同学前来关心阳子的栗发少女，才准备动手打开保健室的门，便连忙加快脚步逃离。

    过不了多久。

    抚子踮起脚尖，想要拿下放在置物柜上面的行李。好不容易拉出行李，不过行李的重量却害得她失去平衡。

    「小心！」

    在摔倒之前、一双柔软的手按住她，并且扶着她让她重新站稳。

    「啊!咦？呀……」

    抚子一看到伸出援手的人，马上变得满脸通红。那个人是薰老师，抚子在极近的距离看到和蔼可亲的笑容。

    抚子急忙从薰的怀里跳开，赶紧鞠躬道歉。

    「对、对不起!老师对不起!」

    「以后小心一点喔，抚子同学。」

    薰一面微笑一面挥手离开现场。抚子将包包抱在怀里，心不在焉地目送他离开。就在这个时候，一双白皙的手从背后抱住她。

    「呵呵~原来如此。」

    吓了一跳的抚子转头看向背后，只见身穿体育服的转学生阳子，不知什么时候站在她的背后，脸上带着邪恶笑容，在抚子耳边低语：

    「喜欢薰老师吧？」

    「啊、咦……这？咦？」

    不知道怎么回答的抚子显得惊慌失措。这个突如其来的问题，使她不禁陷入轻微的混乱。

    「我问，看到了吗?」

    「啊？咦？」

    「看到我跟启太在保健室里面接吻。」

    抚子瞬间瞪大双眼，阳子则是一副「果然不出我所料」的表情，轻声叹气。

    「因为面对我和启太的时候，态度明显很奇怪……而且保健室的门又开着。」

    「我、我没告诉、任何……」

    「嗯，我知道不会告诉任何人，所以决定特别告诉真相。毕竟要是让误会，事情只会变得更糟糕。」

    阳子用捉弄抚子的语气说道：

    「我与启太不是兄妹，是夫妻。」

    这一次抚子真的用力倒吸一口气。

    于是阳子找了一间无人的教室向抚子说明，

    抚子也专心聆听阳子说话。两人只花了一小时就迅速对彼此敞开心胸。

    同一个班级的特异分子，内心喜欢老师的两名少女。

    彼此说出心小秘密，缔结近似共犯的同盟。

    「唉……」

    抚子听完阳子描述他们的结婚生活，不禁感慨地叹了口气，以羡慕的语气念念有词：

    「真希望我跟薰老师也能变成这样……」

    她不再隐瞒自己的心愿，阳子听到也只是笑了一下。

    「唉呀，其实只要懂得一点小诀窍，就可以轻易打动男人的心。」

    「诀窍……？」

    「没错。」

    阳子陷入思考。校园传来体育社团的吆喝声，窗外长出新枝的绿荫正在随风摇摆。

    「喔？这不是阳子跟抚子同学吗？们在这里做什么?」

    启太突然从走廊探头进来，并且走进教室里。

    「阳子，不是有社团活动吗?还待在这里摸鱼真的好吗？」

    「啊、嗯。我在和抚子聊一些少女的话题。」

    阳子的脸上突然浮现灵机一动的表情。她靠近向启太打招呼的抚子耳边，轻声说道：

    「抚子，接下来我就露一手操纵男人的技巧给看看。」

    「什么？技巧？」

    「没错，我要叫启太去帮我买咖啡，可要把这一招学起来。」

    「喂~们在讲什么悄悄话啊？」

    阳子以恶作剧的表情仰望面带苦笑的启太。

    「启太，我有事想要拜你~~」

    「什么事？我可是不会把便当分给吃喔？」

    「不是，才不对。我是想请你去帮人家和抚子买两罐咖啡。」

    「什么？」

    启太听到这句话也不禁为之傻眼。

    「告诉你，我再怎么样好歹是个老师喔？竟要我当跑腿……」

    启太的话还没讲完，一脸高兴的阳子就从椅子上站起来，用力拉起身上的运动服。侧目瞄了瞪大双眼的抚子和启太一眼，便用运动服盖住启太的头。

    启太的脸就这么埋进阳子那对美胸里面。

    「！」

    抚子见状也说不出话来。

    「什、什、什么？」

    为了不让惊慌失措的启太逃脱，满面笑容的阳子紧紧抱住他。虽然启太不停挥舞手脚想要挣扎，不过阳子只是更用力地抱着他。启太就像一头掉落陷阱的野兽渐渐安静下来，不再做出任何抵抗。

    大概是觉得时机成熟，阳子这才放开启太，迅速拉下衣摆，并且以诱惑的媚眼看着他。

    「帮人家买咖啡~」

    然后在他的脸颊上亲一个。

    「拜你~」

    「嗯。」

    好色的启太一脸呆滞，像个小孩子一样不停点头，接着动身离开教室。阳子转身面对抚子竖起食指对她说：

    「怎么样？很简单吧？」

    满脸通红的抚子忍不住站起来放声大叫。

    「这种事情我办不到!」

    「只有花痴才会做出那种事！」

    抚子立即否决这个做法。

    不过即使加以否决，她还是花了一个晚上的时间仔细思考，稍后改变心意，认为「大胆出击」也是一种可行的方桉。虽然她无法像阳子一样做出那么夸张的行径，不过内心也萌生一点主动进攻的念头。

    男人都很单纯――她觉得阳子的话很有道理。男人是一种容易因为不一样的服装、不一样的言行举止感到心动的生物。过了两天，抚子抱着一个包包前往仓库。包包里塞满阳子借给她的「掳获男人心的七件衣服」。

    根据阳子的说法，她就是靠着这几套衣服，才能紧紧抓住启太的心。

    用来对付同为川平家一分子的薰，说不定也有不错的效果。因为紧张而心跳加速的抚子，伸手拉开仓库拉门。

    仓库里面摆着在举办校庆时才派得上用场的垂幕、立牌、坏掉的折叠桌椅等等。除此之外还有麦克风支架、小型扩音器、运动会上使用的大球、塞满过去十年历届校友名册的书柜，以及一大堆学校相关的过期月刊。

    仓库里面塞满各式各样的杂物，可是抚子还是选择来到这里，理由有两个：

    一、很少有人会过来。

    二、这里有一面金边更衣镜。

    坐在垫子上的抚子，抱着满心期待打开包包。

    她将包包里的衣服拿出来，让它们得以重见天日。

    「！」

    空中小姐、护士、牛仔女郎、旗袍、兔女郎、女警、浴衣。每一件都是惊人的低领加上十分夸张的开高叉。抚子不禁扑倒在地，额头还「叩！」一声用力撞上垫子。

    「果然只有花痴才会穿这种衣服……」

    穿着这些衣服走在路上，肯定会触犯妨害风化罪；要是穿给薰老师看，大概也只会换来一个带有不同含意的温柔微笑。不过话说回来，难道阳子平常都是穿这种衣眼吗？

    真不晓得她跟启太老师到底在搞什么……

    为此傻眼并且叹气的抚子，开始动手将衣服收进包包里。不过她一拿起兔女郎服装，却忍不住停下手边的动作。这一套衣服并没有那么暴露。

    虽然也不能说是「普通」，不过这的确是一般的兔女郎装。抚子稍微看向背后，感觉不到有人打算进入仓库。

    「……难得有机会，还是穿穿看吧。」

    脸颊染上一抹绯红，将兔耳朵箍戴在头上的抚子忍不住自言自语。

    于是她试着换上兔女郎装。

    看起来的确很煽情。抚子丰满的双峰之间出现一条性感的乳沟、白皙滑嫩的手臂、包在裤袜之下的纤细双腿和高跟鞋、兔耳朵，还有因为害羞而通红的睑颊。

    「呵呵……」

    抚子在镜子前面转了一圈，摆出送上鸡尾酒的动作。

    「薰老师，请用饮料。」

    如此行径看在旁人眼中实在很奇怪――即使不是看在旁人眼中，还是非常奇怪。

    或许是自己也知道，抚子更加面红耳赤。

    「我、我还是不适合这种衣服。」

    就在她为了换衣服而把手伸向背后的拉之际――

    仓库拉门「喀啦――」打开了。

    「咦？奇怪，我还以为里面有人……」

    一脸认真的⒚史郎走进仓库里。他随手关上仓库拉门，左右环视昏暗的室内一圈。

    虽然注意到仓库里面的大型置物柜，不过马上移开视线。

    「真是的，就算对方再怎么无辜，还是很伤脑筋啊……」

    他不但口中念念有词，而且还开始动手脱掉身上的衣服。

    置物柜里传来一阵没人听得见的微小悲鸣。

    「可恶，是这里吗！？」

    虽然现在是一副黑色短裤加上袜子、皮鞋的怪异装扮，其实他没有露的嗜好。

    他只是在对付身上的跳蚤罢了。

    不晓得为什么，狗舍里的狗就是特别喜欢他。今天又有一只狗一看到他，马上挣脱狗链冲过去黏着他。而且那只狗的身上好像有跳蚤，所以过没多久他就觉得全身上下痒得不得了。

    所以他才会跑到这个能够让他脱光衣服的仓库。

    他一下子将身上的衬衫往外翻，一下拿着裤子用力甩动，到处寻找猎物。

    「可恶！可恶！」

    一名成年男子露出十分认真的神情，捏死一只又一只的跳蚤。

    这个时候，他总算发现有一个包包摆在屁股下的垫子旁边，里面还露出几件奇怪的衣服。

    旁边的架上还有一件折得相当整齐的水手服。

    「……这、这是什么?」

    ⒚史郎拿起水手服摊开，脸色顿时一片苍白。

    就在此时，仓库拉门随着吵闹的声音再次打开。

    「启太，这里就没有人会来打扰我们了。」

    「仓库啊……嗯，的确是个好地方。」

    进来的人是川平启太和阳子。随手把门带上的两人，自顾自的热情拥抱在一起。

    阳子踮起脚尖，启太伸手搂住她的腰，给她一个令人陶醉的深吻。

    「呼……」

    好不容易才拉开嘴唇的阳子，以热情的湿润眼神仰望启太。

    启太一边拨开她的浏海一边问道：

    「这下子安心了吧？」

    「嗯，非常安心。」

    不过阳子的脚被垫子绊倒，两人顺势倒卧在垫子上。

    「呵呵……」

    「哈哈哈哈……」

    觉得很有趣的两人就这么维持拥抱的姿势相视而笑，然后再次接吻。阳子脸上突然浮现恶作剧的笑容，轻声对启太说道：

    「启太……这里有块垫子。」

    「嗯，确实有块垫子。」

    「一定不会有人来吧？」

    「应该没有。」

    「……我们是夫妻吧？」

    「所以？」

    「所以？」

    启太露出会心的笑容，开始脱掉上衣，阳子也起身解开水手服的蝴蝶结。启太脱下裤子，阳子也将裙子和上衣丢到一旁，身上只剩下衬裙及内衣。此时突然传来一阵手忙脚乱的喀啦声响。

    这是一阵带有「快、快点住手，不要再继续了」的含意，近似悲鸣的声响。

    启太与阳子都停下动作，两人的视线同时看向置物柜。「不会吧……」启太也在这个时候发现一套掉在垫子旁边的西装，阳子则是看到一件水手服，以及先前借给抚子的包包。

    两个人都是一脸讶异，不由得面面相觑。

    仓库拉门第三次打开。

    「唉呀唉呀，我也不希望这么老煳涂啊。」

    这次进门的人居然是理事长，以及跟在理事长身后，一身白色运动服的体育教师，叶卦。

    「当时到底是放哪去了？」

    「我记得是在那个架子的后面……」

    听到叶卦的回答，老婆婆也朝着并排架子的方向走去。只是随后追上的叶挂突然停下脚步。

    「！」

    他发现一大堆衣服散落在垫子上，连忙拿起来看个仔细，发现里面有西装衬衫、水手服、裙子以及袜子。

    「！！！」

    叶卦不禁瞪大双眼，随后马上想起一件事。在这间学校里面只有一名学生穿着这种黑色水手服，而且他也觉得这件看似枯叶的褐色衬衫相当眼熟。大致猜到刚才发生什么事的叶卦，急忙转头看向四周。

    不知道为什么，置物柜看起来似乎正在不停抖动。

    叶卦见状不由得掩面叹气。

    「叶卦，你怎么了？」

    老婆婆突然转身问了一句。

    「没、没什么!」

    叶卦连忙回答，并且急忙将手中的衣物藏到背后。

    「是吗？」

    虽然觉得有点奇怪，老婆婆还是弯下腰继续找东西。她想找的东西，是男寺学园校长送给她的将棋棋子。

    「唉呀~对了对了，我想起来了。」

    老婆婆「啪!」拍了一下自己的额头。

    在这段期间里，叶卦也匆忙收拾散落在垫子上的衣服，想尽办法把它们塞到老婆婆看不到的地方。而且叶卦也过度着急，完全没注意到以两人份的衣服来说，这堆衣服的份量似乎多了一点，还有旁边这个装满奇装异服的包包。

    「我记得我把棋子收到置物柜里了。」

    叶卦吓了一跳，以惊讶的神情伸手指向老婆婆的背后。

    「啊!那是什么？」

    「咦？」

    趁着老婆婆转身看向背后之时，叶卦赶紧跑到置物柜前面，站在那里挡住置物柜的门。

    「嗯?有什么东西吗？」

    老婆婆一脸怀疑睁大双眼左顾右盼，叶卦轻声朝着背后念念有词。

    「将棋棋子，将棋棋子……」

    只见置物柜的门很不好意思地打开，一只白皙的手从门缝里伸出，手上拿着一个木盒子。

    叶卦将手伸向背后，接过这个木盒。于是置物柜又像贝壳一样无声无息关上。

    「怎么了……什么也没有啊？」

    老婆婆皱起眉头转身看向叶卦，真是千钧一。叶卦面带僵硬笑容拿出木盒。

    「真是抱歉，看样子是我一时眼花看错了。对了，这是您要的将棋棋子。我已经帮您从置物柜里面拿出来了。」

    叶卦一边把木盒拿给老婆婆，一边悄悄移动身体，不让老婆婆的视线有机会看见置物柜。

    「喔、原来你已经拿出来了。那我们就回理事长室吧。」

    老婆婆虽然觉得怀疑，不过还是接下木盒，动身走向出口。

    叶卦在离去之际转身朝着背后瞪了一眼，语气严厉地丢下一句话：

    「拜你们节制一点!」

    拉门「喀啦!」一声关上。仓库再次恢复寂静

    随后只听到「叽~」的一声，置物柜的门缓缓从里面打开。

    首先是兔女郎装扮的抚子，接着黑色短裤搭配皮鞋与袜子的变态⒚史郎；身上同样只剩一件内衣、一条花格子四角裤，打着赤脚的启太跟在他后面走出来；垫底的人是只穿着水蓝色内衣与一件衬裙的阳子。

    只见这群不晓得究竟如何挤进狭小置物柜里的人们，个个脸色苍白，并面露一张彷犯斩裙守灵夜的沉闷表情，鱼贯地步出置物柜。

    下一秒钟，启太大叫一声：

    「原、原来你们是这种关系!」

    「这、这一切都是误会!我只不过……」

    「不是喜欢薰老师吗？」

    「不、不、不是这样的！这都是⒚老师！」

    「原来如此。」

    「说不是……」

    「那是……」

    「啊~原来你喜欢兔女郎。」

    「话说回来，你们居然在神圣的学校里……」

    众人虽然你一言我一语吵了起来，不过马上又恢复一片安静。

    因为又有人打开仓库拉门。

    「这里还是一样满是灰尘~~」

    短发美少女．妙音发出活力十足的声音走进仓库。

    「唉呀，除非有什么要事，否则也不会有人想来这种地方。」

    红的楝从容点头，跟着踏进仓库。

    「哇~这里有人体模型!」

    娇小的智羽「JJJ!」一熘烟冲进仓库。

    「里面很暗，跑来跑去很危险喔。」

    戴着眼镜的蔺草最后走进仓库，规规矩炬关上拉门。双胞胎姊妹・衣麻里与沙世加一起捡起垫子旁边的包包。

    「们看，会不会是这个包包？」

    「里面的服装数量刚好符合我们的人数。」

    她们打算为启太与阳子举办一场欢迎派对。至于提议办化妆舞会的人，正是这对双胞胎。

    智羽马上局举双手赞成，楝也点头同意。

    「这场派对或许很有趣。」

    不过这只是一个让她们大闹一番的藉口。

    于是众人取得话剧社的许可，前来仓库寻找所需的服装。

    「这些该不会是话剧社的天草同学先帮我们挑好的服装吧？」

    「啊哈哈，有女警制服耶。」

    「我要这套护士服。」

    「那我要空姐套装。」

    「浴、浴衣吗？」

    正当众人热闹挑选衣服的时候，突然有人提议。

    「要不要试穿看看啊？」

    不知道是谁笑了。这是共同犯下某种小错，大家一起拥有不能说的秘密，拼命压抑的兴奋之情的笑声。幸好这里平常不会有人过来，里面还有一面大更衣镜。

    「嘻嘻嘻……」

    只见双胞胎姊妹缩缩脖子，马上动手解开上衣的钮@。妙音虽然犹豫了一下，也伸手解下领巾。蔺草与楝即使面露苦笑，也跟在她们后面褪下制服。充满年轻活力又娇嫩的少女肢体开始展露在众人面前。

    只有一个人例外。

    不管再怎么想、再怎么看，

    这些服装都不可能合身的智羽，不高兴地走向仓库深处。

    「哼、真是无聊。」

    只见她的双手放在背后，轻踹地板一脚之后才抬起头。「喀咚。」虽然很不明显，不过她的确看见视界一角的置物柜动了一下。

    「是老鼠吗？」

    有点害怕地转头望向背后――众人正在有说有笑地换农服。觉得这幅光景有点刺眼的智羽只好一个人站在置物榄前面。

    提心吊胆的她轻轻将置物柜的门打开一条小缝，接着一股作气将整扇门打开。

    一看见置物柜里面那副极为异常的光景，智羽顿时哑口无言。

    八只手臂立刻伸过去，一下子就把智羽拖进置物柜，一连串的动作就好像吞食小鱼的海葵。

    于是置物柜又彷肥裁词露济挥蟹⑸，静静关上门。

    「咦，智羽跑到哪里去了？」

    等到楝回头已经看不见任何人。

    「哇啊~」

    一声尖叫又让楝把视线鼗赝伴的身上。

    「这个长度未免太短了吧？」

    「好色喔~」

    双胞眙姊妹忍不住哈哈大笑。等到换完衣服，她们才发现这几套服装都是尺度边缘。双胞胎身上的空姐以及护士服的裙子都很短，由于袖子还有点太长，因此可以知道身材恰好的女性穿上这些服装时，内衣肯定会完全走光。

    至于身高比双胞胎高一点的蔺草，则是满脸通红拉着裙子。

    她身上穿着女警制服。眼镜加上柔弱的外表，让她那双暴露在空气之中的双腿散发一股足以挑起男人变态心理的魅力。而换上一身比基尼装扮，头戴牛仔帽、腰系枪带、雪白长靴搭配闪亮银色徽章的牛仔女郎。妙音显得相当健美，而且也十分符合她的风格。

    「嘿嘿。」

    以枪口推高帽缘的她，看起来似乎十分得意。至于换上旗袍的楝，虽然衣服的开叉有点过火，不过豪华的刺绣的确很适合她的华丽美貌。

    「嗯~总不能穿着这些衣服出现在薰老师的面前。」

    楝不禁面露苦笑。

    「是啊，不过启太老师大概会很高兴吧。」

    双胞胎姊妹之一如此说道，在场众人不由得默默点头。这些真是话剧社的表演服装吗？

    就在这个疑问与奇妙的异样感受涌上心头之际――

    「嗯，薰。就是这里、就是这里。」

    ――外边传来老婆婆的说话声。

    「喔，是仓库啊。」

    接着又听见薰的感叹。少女们顿时面面相觑，惊慌失措地到处乱窜。无论如何也不能以这身打扮出现在幢憬的薰老师面前，因此接下来所有人都不约而同转头望向置物柜。

    仓库拉门再一次打开。

    「我对于叶卦刚才那个样子感到很熟悉。」

    老婆婆边说边走进仓库。

    「那个样子就和很久以前包庇启太晚上偷溜出房间，跑到外面夜游的时候一模一样。我真是庆幸自己想起这件往事。」

    「嗯……毕竟叶卦老师从我们年纪很小的时候就一直照顾我们。」

    两人直接走向置物柜。

    看到置物柜的门不停向外膨胀，老婆婆的双眼也露出严厉的眼神。

    「哼、这个置物柜果然有问题……」

    她的口中念念有词，并且悄悄对薰使个眼色，还在嘴唇前面竖起食指。薰则是一睑困惑，还伸手抓抓头。

    两人踮起脚尖静静走向置物柜。老婆婆是为了揭晓里面究竟藏有什么；薰是为了观察状况，希望自己能够居中协调，好让整件事圆满落幕。

    就在老婆婆深吸一口气，准备动手打开的瞬间――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！」

    置物柜的门就伴随着这阵尖叫自行开启，还有许多人一股脑地从里面滚出来，老婆婆与难得感到惊讶的薰都不禁睁大双眼。

    身穿华丽旗袍的楝、一身牛仔女郎装扮嚷着「好痛好痛……」抱住头的妙音、双手双脚缠在一起的衣麻里与沙世加、底下是泫然欲泣的蔺草，还有一脸呆滞，头上脚下的娇小智羽。

    在这群少女的背后，是「啊哈哈……」面带僵硬笑容，不停抓着头，身上只剩下黑色短裤搭配袜子鞋子的变态⒚史郎。旁边一身兔女郎装扮的抚子，在认出哑口无言看着自己的薰之后，马上全身瘫软失去意识。

    身上只剩一件衬裙的阳子忍不住发出「呼、刚才真是难受。」的感想。到了最后……只见身上只有一件内衣与一条四角裤的启太提心吊胆地举起手来打招呼：

    「奶，奶奶好~」

    双手握拳不停发抖的老婆婆，也以诡异的亲切声音问道：

    「……你们躲在这个狭窄的置物柜里面干什么啊？」

    这才发现理事长不在办公室的叶卦虽然急忙冲进仓库，但是已经为时已晚。他只能露出「这下子完蛋了。」的表情，用手捂住自己的脸。

    启太代表躲在置物柜里的所有人，以僵硬的声音开口回答：

    「呃、嗯、这是这个、那个……」

    「哪个啊？说来听听。快点说啊。」

    「呃~~」

    启太竖起一根手指，以撒娇的模样说道：

    「……捉迷藏？」

    「你们这群混帐东西――」

    理事长这下子总算大发雷霆。

    最后因为涉及人数太多，再加上事实过于错综复杂，导致追查真相的行动不了了之。所有涉嫌人都受到罚扫厕所两个礼拜的惩罚。抚子巧妙隐藏自己的爱慕之情，启太与阳子之间的关系也没有曝光。

    看样子私立犬上女子学院的校园生活，未来还会有许多大小不断的风波。

第九卷 邂逅，白山名君！世界可是广阔无边呱

    天空一片明亮，一望无际的金色稻穗随风轻轻摇摆。头戴斗笠的农夫手拿昨晚费心磨利的镰刀，正在忙着割稻子。

    小孩子抱起大人割下的稻穗，摆到推车上面。待会儿准备拖车的水牛则是慢条斯理地咀嚼路旁的野草。四面八方都响起轻快笑声与热闹歌声，因为当割稻作业告一段落，村子里也会举办一场盛大祭典。这是一整年的辛劳终于得到回报的日子，同时也是欢欣收成的季节。

    红蜻蜓轻盈飞过天际，为大地带来阵阵秋风。

    「哇、真是一幅美好的景色呱。」

    在遥远的天上，有一只巨大青蛙正在俯瞰这一片恬适悠闲的田园景色。

    「真是令人心平气和呱~近代的自动化农业虽然在产量方面有着相当的进步，但是就情绪的安抚效果来说，却明显变得无法让人满足呱。只不过我只是一名旁观者，因此才能说出这种话，而且纳入消费社会的农业，势必要降低农产品价格，不能花费太多成本在人事费用上呱。不过这纯粹只是单方面的看法，例如将特定农作物精致化的方法……」

    青蛙嘟嘟嚷嚷讲出了一长串看似大道理的自言自语。

    这只青蛙位于一朵孤伶伶飘在晴空之中的白云上面。

    青蛙趴在云朵最外侧边缘，两只前脚伸在半空中，俯瞰地上的村庄景致。

    在地上割稻的老农夫突然挺直僵硬的腰杆，拿起脖子上的毛巾擦拭汗水，顺便露出满面皱纹的笑容，抬头仰望飘浮于天际的白云。

    「呜啊啊啊，这下不妙呱。」

    青蛙见状马上以两只后脚跳起来，急急忙忙从云朵边缘往后逃。他觉得自己的视线好像对上那位老农夫的视线。可是走着走着，青蛙也想起他的担心根本只是杞人忧天。

    因为这朵云的外层有好几道阻挡人类辨识能力的透明结界。

    这里是名为「谪仙」的仙人居住的异世界，这朵云彷肥且蛔离岛。

    直径大约二十公里，外围部分虽然是白色云霞组成，但是云的中心矗立着一座令人望而生畏的高山，并有一大片有如中国水墨画，充满田野气息的青翠景色，以高山为中心朝着四面八方扩展。此外还有堪称「仙境」的陡峭岩层、适合贤士散步的竹林、水流清澈的小溪以及饶富风雅的避暑小屋散布岛上各处。

    蹦蹦跳跳的青蛙踏着灵活的步伐，一边喃喃自语：

    「话又说回来，这些身为劳工阶级的人类真是了不起呱~他们懂得实实在在挥汗工作，藉以换取等值的回报呱~」

    他抱住自己的手，感慨地叹了口气。

    「唉，也因为这样，祭典这种少见的热闹活动才有意义呱。相较之下，都市地区则由于热闹场面与日常生活的紧密结合，导致人类变得再也无法靠着自己的身体感受四季的变化呱~这表示『个人与自然』的双重构造已经消失呱。」

    接着自顾自地侧着头。

    「嗯~这类问题有深入研究的价值呱。」

    想到这里才回过神来，露出有点悲伤的表情，有如井底之蛙般仰望天空。

    「可是……我大概永远无法离开这里呱。」

    「谪仙」――是指在天界犯下罪行，或是有什么重大疏失，遭到天界贬入凡间的神仙。这片浮在云上的异境，正是用来收容这群「谪仙」的流放地区，天界称呼此地为「猛省兰土」。

    这只青蛙的名字是白山名君。

    他原本在天界担任类似低阶官员的职务，但是个性轻率冒失，不但摔破仙人之首・天帝珍藏的宝贝瓷盘，还不小心烧掉飞天骏马的专用马厩，甚至还在庄严典雅的酒宴上喝得酪酊大醉，并当着在场的达官显要面前，淅沥哗啦吐出胃里的东西。

    时光飞逝，岁月如梭，他在这里也待了一百零四年。

    悲观的青蛙虽然误以为自己将被关在这里直到世界末日，但是实际上，天帝给他的监禁处罚只不过是符合过错的短短（以仙人的角度来看）三十年。

    为什么在期满之后，又继续在这里待了七十几年呢……

    这都是因为掌管惩处事宜的官员发生记录错误，再加上他的存在感很薄弱……诸多不幸重叠而成的结果。

    筒单来说，就是他已经彻底遭到天界的遗忘。

    「呱呱~」

    沮丧的青蛙沿着道路往前走。

    除了乖乖服完刑期，还有另一种摆脱「谪仙」的方法，但是这种方法更是困难。因为这种方法需要超群的实力，以及积极推销自己的活力。因此生性胆小怕羞、思想悲观的白山名君只能靠着偶尔俯瞰人界、观察人类生活的方式排遣无聊，藉此度过这里的拘束生活。

    在彷芬将巨大的身躯缩成一团的青蛙面前，另一名神仙挡住他的去路。

    「喔!前面的砘锊痪褪悄侵槐康扒嗤苈穑俊

    那是脖子以下穿着白色僧袍，脖子上面却顶着一颗乌鸦头，名叫「烈风」的神仙。好歹也拥有「名君」称号，曾经伺奉天帝的白山名君在神仙位阶方面远在烈风之上，可是烈风总是仗着粗暴的脾气与攻击仙术欺负青蛙。

    青蛙听到这个声音吓了一跳，不禁全身僵硬。仔细一看更发现烈风的同伴「暴风」和「狂风」正在他的背后。

    三名乌鸦神仙面带嘲笑，团团包围生性懦弱的青蛙――这个景象简直就像遭受欺负的小孩与施暴的不良学生。

    「喔、笨蛋青蛙。」

    被他这么一喊，青蛙也提心吊胆环视周遭，可是看不见附近有其他人，也没有人可以伸出援手，已经完全陷入孤立。脸上不知不觉流出不舒服的冷汗，双脚也跟着发抖。

    「喔喔喔!被我抓到了吧，喔!」

    烈风、狂风、暴风一起将脸凑向青蛙，斜眼瞪着他。他们的脸上都留有伤痕，烈风甚至还戴着独眼龙眼罩，是长相十分凶恶的三只乌鸦。

    「找……找我有事吗？」

    白山名君拼命鼓起勇气，开口询问他们。烈风突然张开血盆大口，朝着青蛙怒吼：

    「少在那边装蒜!」

    青蛙不自觉地发出「咿!」的悲鸣，身体也缩成一团。烈风扯开嗓门大叫：

    「都是你害得我们被好天玄女揍了一顿，才会变成这副⒉夷Ｑ!」

    「啥？你……你们在说什么？」

    「嘎啊啊啊啊！！！」

    「哇！快、快住手！」

    「臭、小、子！」

    烈风强烈的语气像是要恐吓青蛙。

    「你是不是向好天玄女告密，说我们从粮仓里面拿了一些好东西？」

    「什……什么？」

    青蛙先是用前脚抱着头想了一下，才恍然大悟地放声大喊：

    「这、这是误会呱。我只是刚好担任粮仓的管理，所以才向好天玄女报告粮仓少了一点东西罢了呱!我根本没说你们是犯人!只不过是客观事实与主观猜测有点混乱而已呱!」

    「废话少说!」

    烈风一句话就打断白山名君的反驳。

    「一天到晚只会嗦讲些没有人听得懂的话!反正不管你怎么说，都改变不了我们遭到凄惨对待的事实!喂、我们一起给他好看!」

    「哇、哇啊啊啊啊啊！！！」

    于是二只乌鸦一起用喙子猛啄白山名君的头，白山名君只能双手抱头，缩成一团。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    就在这个时候，众人听见一阵远胜过白山名君悲鸣的惨叫声。

    咻――!

    还可以看见什么东西从远方朝着这边飞来，根本分不清是岩石还是飞鸟。这个东西就像一颗巨大炮弹，直接落在目瞪口呆的青蛙与乌鸦身旁，云鹇天沙尘。

    「什、什么玩意啊？」

    烈风以沙哑的嗓音「嘎!」了一声：

    「你是谁？」

    「救……救命……救救我。」

    只见这个浑身脏污的东西无力地从沙尘的另一边爬出来。

    仔细一看才发现那是一名十一、二岁，看起来还相当年幼的小男孩。

    「启、启太!」

    白山名君忍不住捂住嘴巴，发出惊讶的叫声。泪眼汪汪的少年紧紧抓住烈风的脚，开口向他求救：

    「救、救救我……我、我会被杀。我快被飞机场整死了！」

    「可恶！放开我！」

    乌鸦连忙用另一只脚踹开少年。虽然搞不清楚状况，但是他的本能已经告诉他，千万不要跟这个小子扯上关系。

    就结论来说，他的判断一点也没错。

    因为有一朵大小接近单人床的浮云，从少年飞过来的方向直飞而来，并且以惊人的速度沿着地表追在这名少年后面。云朵上面站着一名年纪看起来比少年还小的美少女，双手插腰，竖起修长的双眼开口大叫：

    「启太，给我站住!我的处罚还没完!」

    少女的头上插着翡翠簪，身穿极为华丽的服装。

    「呃、是好天玄女……」

    烈风喃喃说出来者的名字。

    这名少女正是「猛省兰土」的统治者，同时也是靠着一己之力监督所有「谪仙」的总管。

    她的名字正是好天玄女。

    与年幼的外貌完全相反，在仙术方面的造诣可以说是天界屈指可数的高手。一旦她认真起来，即使关在此地的所有「谪仙」联手，也不可能有任何胜算。只见她用白皙的小手，抓起浑身脏兮兮的少年衣领。

    「气死我了!你明明在这里待了一年，居然还是没有任何进步!」

    少年一边呜咽，一边不停摇头。

    「呜呜、我只是一时鬼迷心窍而已~求饶我一命吧~」

    「在一天之中四度偷窥仙女洗澡，这算什么一时鬼迷心窍啊!」

    少女以尖锐的嗓音发出怒吼：

    「真是够了!亏我才认为你的身手与法术都比较像样了，没想到你马上给我捅篓子!到了最后甚至出手调戏仙女!我从来没遇过像你这种契约候选人!更过分的是，你居然只有在我洗澡的时候才离开，你这是什么意思啊!」

    「呜呜、因为我对飞机场一点兴趣也没有~」

    「气死我了！」

    这一句话无异是火上加油。

    「该死!该死!该死!」

    「啪啪啪!」她不断掌掴少年的脸颊，这名留着一头褐、看起来稚气末脱的少年则是「呜啊!咕喔!哇啊!」被打得惨不忍睹。

    好天玄女是这里最强的神仙，即使看起来是一名少女，还是拥有外表看不出来的可怕臂力。

    少年的脸肿了起来，还像黏土一般扭曲变形。查觉事态不妙的青蛙急忙出声制止。

    「别、别再打了!好天玄女大人，请您别再打了!启太快被您打死呱~」

    青蛙适时的挺身而出总算让狠狠打了少年一顿，愤怒的好天玄女「呼……呼……」喘了几下，然后「呼~」深吸口气调整情绪。这才揪住少年的衣领，露出可怕的眼神看过来。

    被打得要死不活、鼻青脸肿的少年四肢无力垂向地面，青蛙抓住他拼命大叫：

    「振作一点呱~~！你不能死呱~~！」

    「烈风?」

    好天玄女突然眯起细长的双眼，看样子总算注意到周遭的状况。她的眼睛一看到白山名君与烈风等人，随即发出冷淡的声音。

    「怎么？你们跟白山在这个地方做什么？你们该不会又随便找个藉口欺负白山吧？」

    紧张的烈风全身僵硬，慌慌张张回答：

    「啊、啊，没有没有!」

    「我们只是看见他倒在路旁，所以打算扶他起来嘎!」

    「只是随口向他打声招呼，说句『午安』而已嘎!」

    「我们没有欺负他――」

    「也没有刻意找碴嘎!」

    因为好天玄女总是严格处理「谪仙」之间的争吵，若是刚才因为心情不好就猛啄白山名君出气的事不慎穿帮，肯定会吃不完兜着走。也难怪狂风等人会如此担心害怕。

    好天玄女沉默了一阵子，这才说了一句「好吧，你们可以走了。」还对他们轻轻挥手。

    「咦？」

    不过好天玄女懒得再看他们一眼。

    「没听清楚吗？白山的事交给我处理。辛苦你们了。」

    烈风等人面面相觑，可是看样子好天玄女没有处罚他们的意思，让他们松了一口气。

    只是他们在离去之际，各自露出别有意义的表情，并且瞪大双眼盯着白山名君。

    他们先以「要是敢多嘴就宰了你」的恫吓视线瞄了白山名君一眼，才踩着蛮横嚣张的步伐离开现场。

    「唉!亏我们好心想要扶他起来，居然连句谢谢也没有。」

    「还莫名其妙遭到怀疑，真是岂有此理啊!」

    听到他们刻意说给自己听的讽刺话语，好天玄女不禁发出与外表不合的沉重叹息，然后耸了耸肩，一脸苦笑看向白山名君。

    「白山，看来你向我报告粮仓有所短缺，似乎害了你自己。」

    「咦？」

    原本抓着启太的白山名君转头过去，好天玄女也对他展现亲切的笑容。

    「没关系，你用不着瞒着我。你就是因为那件事才会被他们刻意为难，没错吧？这点小事我可是很清楚的。」

    白山名君闻言只能低下头，支吾其词。好天玄女的聪明在这个时候反而令人感到困扰。

    好天玄女接着以温柔的语气说道：「放心，下次我会保护你，让他们没有机会欺负你。你就把过去发生的事全部告诉我吧。」

    听到好天玄女这么对他说，更让白山名君的头低得更低。其实他也很想向她吐露一切。

    遭到他们找碴、刁难、欺负，已经不是一天两天的事。

    他也想将一切都告诉好天玄女，好让自己不受欺凌。

    可是那群乌鸦的恐怖模样也浮现在他的脑中。好天玄女的确实值得信赖，不过她也不可能天到晚守在自己身边。因为好天玄女必须随时注意宽阔的「猛省兰土」一举一动。

    所以自己总有一天会落单，到了那个时候，那群不考虑后果的凶狠乌鸦绝对不会放过自己。

    吓得浑身发抖的青蛙战战兢兢抬头仰望好天玄女，采取一如往常的行动。

    也就是露出一张低声下气、敷衍了事的笑容。

    「也、也没有发生什么事呱。刚才狂风真的只是好心扶我起身。」

    看到好天玄女以平淡的眼神盯着自己，青蛙急忙辩解。

    「这、这是真的呱!真的呱!」

    他讨厌麻烦。如果只要忍耐一下就可以带过，他会选择敷衍略过这个问题。

    「嗯。」

    于是好天玄女也是一副与年轻外表颇不搭调，平淡冷漠的表情。

    「既然你这么说，那就这样吧。」

    她也好像对这件事失去兴趣，转身背对白山名君，重新抓起从刚才就垂着四肢好象具尸体的少年衣领。

    「不过白山……」

    就在她站上白云，准备与少年一同离开之际，对着青蛙留下一句话。

    「你真的认为这样好吗？」

    好天玄女的身影瞬间远离，白山名君只是「唉!」叹口气，又有点自我解嘲地笑着说：

    「这样就好呱……就好……」

    在这之后，白山名君还是时常遭到狂风等人的欺负。刚被流放到这里的他们，内心累积的压力似乎与日俱增。

    有时被啄、有时被踹……他们的霸凌行径一天比一天夸张。严重一点甚至还会遭到围殴，眼睛附近也被打得瘀血。四处巡视猛省兰土的好天玄女虽然隐约察觉，但是她也没有多说什么。

    白山名君也是尽可能以敷衍的笑容面对狂风等人的暴力行径，以及好天玄女的冷淡视线。

    「这样就好呱。」

    「面对这种暴力的最佳应对方法，就是不加反抗呱。暴风雨总有一天会停止呱。」

    可是这场风雨始终没有雨过天晴的迹象……

    「呱呱~~」

    刚刚才被欺负的青蛙坐在云边放声呜叫。他抱着膝盖，流着泪水俯视大地。

    如今地面已经到了迎接祭典的时候。

    平常穿着粗衣、吃着简单食物、殷勤工作的农民，都为了一年一度的热闹祭典欢欣雀跃，尽可能打扮漂亮、准备美食招待客人，以及享受别人的招待。

    村子里的各个角落部布置祭典装饰，小孩子一边欢呼一边在村里奔跑，到处充满一股欣喜狂欢的热闹气氛，村民们也事先在自家门口挂上几盏打算在太阳下山之后点燃的灯笼。这些以竹编菱形框架搭配五彩布料的灯笼，正是这个地区的特产。

    「呼~」

    白山名君眺望这幅光景，不禁陶醉地叹了口气。

    对他来说，这副平淡无奇的日常景色看起来有如理想仙境一般美好，甚至比他过去居住的天界还要美丽。

    这一年来，他几乎都在观察人界。

    对于饱受欺凌，生性笨拙又无处可去的白山名君来说，这些农民虽然物质生活并不富裕，但是能够和邻居、家人同心协力，一起过活的人们，看起来是如此耀眼。对他们的移情作用也让白山名君的心灵得到一丝安宁。

    无论是稻穗结实还是欢庆收割，这一切都好象是自己的事，让他打从心里感到高兴不已。

    「呱呱~」

    所以他也趴在地上，用手撑住下巴，「啪嗒啪嗒」摆动双脚。脸上的陶醉神情就跟少女在赏花草的表情没什么两样。

    「好好享受呱~」

    虽然自己的脸上挂着黑眼圈，不过他已经把此事抛在脑后，全心全意享受这个迷人景致。

    「付出努力的你们，拥有幸福的权利呱~世界各地的劳工朋友，你们要团结呱~」

    就在此时，耳边传来一句：

    「喔~下面已是举办祭典的时候啦!看起来还满热闹的!」

    白山名君吓得抬起头来，才发现褐的男孩子不知不觉站在自己身旁，并且举起小手放在眼前，窥视人界的模样。

    马上察觉少年真实身分的青蛙松了一口气。

    「原、原来是启太呱。拜你别吓我呱。」

    少年面带露出白牙的笑容。

    「哟、偷窥狂青蛙！你还是一样很有精神地在偷窥人界！」

    「说我是偷窥狂青蛙也太过分厂呱~这可是具有学术意义的观察呱~」

    青蛙向启太表示抗议。由于对方看起来很好相处，因此青蛙也不自觉地露出轻松的态度。

    接着又开始关心少年的事。

    「对了，上次看你好像被好天玄女大人打得很惨~你不要紧呱？」

    少年哈哈大笑。

    「我好得很!一切都多亏一年来那个洗衣板的折磨虐待!现在就算再怎么打我，我也不当作一回事啦!」

    只见他抬头挺胸，显得十分自豪。只是不知道这个接近打不死的耐打绝活，能不能发挥它的效果。毕竟除非再次受到这种折磨，否则根本没有发挥真正效果的机会……

    不过青蛙还是笑了。

    「那、那真是太好呱。」

    青蛙与少年就是这种偶尔会聊一下的朋友。

    这名年幼的少年是在接近半年前，出现在如同以往专心观察人界的青蛙身旁。他说自己的名字是川平启太。根据启太的说法――「我还以为你是在偷窥美女，真希望你能让我参一脚。」

    在那之后，启太就时常过来找青蛙，并且花上一个小时聊微不足道的小事，说完之后就拍拍屁股走人。

    对白山名君来说，启太是一个耀眼的存在。

    不拘小节的个性与很少感到沮丧的天生抗压力，都是白山君没有的。只要跟他聊天，原本因为诸多琐事而烦恼的忧d心情，就会不可思议地一扫而空。

    启太同时也是大老远从日本来到这里，非常少见的契约候选人。

    明明只是一个年幼的小男孩，骨子里却是恶名昭彰的色狼，而且就算面对凶恶狂风也惧怕三分的好天玄女，依然有办法日复一日引起无厘头的骚动。

    他来到这里也已经一年，气冲冲的好天玄女破口大骂的模样，也成为日常生活的一幕。

    契约候选人――对于「谪仙」来说，他们就像希望的光芒。目前在猛省兰土这里，共有七名来自人界的契约候选人。

    每一位都是打着「正义」或「破邪」等理想的灵能者。其中有人是靠着一己之力来到这里，但是大多数的灵能者都像川平启太一样，是依照所属派别的习俗送来此地。

    众人都是为了锻练自己的实力，所以才会踏进猛省兰土。

    这里对于「谪仙」来说只是流放地，但是看在灵能者眼中却是难得一见的修练圣地。

    他们一来此地，就得面对好天玄女为他们精心安排的基础体能强化训练。

    这是一项无视原属流派，公平举行的重点训练。开始就是一边躲避好天玄女的雷击，一边在竹林或溪谷里奔跑的严苛马拉松，其中甚至还有要求灵能者一面徒手攀爬酷寒山峰，一面写出百首诗的心灵训练。

    另外还有要灵能者绝食二天，再让他们背起巨大酒壶跳进湍急的河里游泳、要他们在伸手不见五指的黑暗当中，设法闪避飞来的刀剑……也因为这些训练过于严苛，因此不断有灵能者半途淘汰。

    川平启太之所以出名，正是因为在接受一连串超乎常识的严格训练之后，照理来说身体应该已经累到无法动弹，他却能够从地上爬起来调戏仙女。

    经过半年的严格训练之后，能够留下来的灵能者都有截然不同的强健体魄。接下来他们会在好天玄女的指导之下，深入学习最适合他们的体术和法术。

    在这样过了一年之后，顺利从好天玄女手中取得合格证书的灵能者，就有资格与众多「谪仙」之一订定契约，将神仙的力量化为己用。

    被契约候选人选中的「谪仙」也能以提供力量为代价，大幅抵消自己的刑期。

    只要没有犯下太严重的罪行，大多数的「谪仙」都能在订定契约后重获自由。

    所以每到这个时候，在猛省兰土的各个角落，都可以目睹非常奇异的光景――就是这群理当高高在上的神仙，都会积极地向他们看中的契约候选人推销自己，想尽办法让他们答应跟自己订定契约。

    有些神仙会提出候选人只要与自己订定契约，自己愿意花几年的时间照顾候选人；又有些神仙会在候选人耳边轻声细语，表示愿意透露隐藏财宝的所在地点。不过这类手段如果太过露骨，反而会导致大多拥有高超品德的契约候选人的反感。

    之间尺度的拿捏实在很困难。

    说到这里……白山名君突然想起今天晚上正是订定契约之夜。这一晚不但是熬过一整年严苛训练的契约候选人重要舞台，看在「谪仙」的眼中，同时也是帮助他们提早获得解放，离开这个鬼地方的唯一机会。

    「说得也对，我都忘记已经到这个时候……真是辛苦你呱。启太应该已经决定要跟哪一位神仙订定契约呱？」

    两人坐在云边聊了一会儿，白山名君才问启太这个问题。启太先是「嗯~」了一声，露出笑容躺下来。

    「这件事我还没有决定耶。目前有两个对象，一个是肤色白皙、腿很漂亮的仙女，另一个是胸部很大、比较居家的仙女。到底该选哪一个比较好呢？」

    「这、这个嘛……」

    「唉呀，毕竟吃了那么多苦，所以大家一定是希望能跟非常可爱的女孩子订定契约才对。我当然也一样啊。」

    这个孩子该不会有什么严重的误解吧?而且是连好大玄女都无法纠正的误解……冷汗直流的白山名君心里，不禁浮现这个念头。

    「你、你不打算考虑一下适不适合和力量强弱的问题呱？这可是身为灵能者的你，今后必须使用一辈子的基本能力呱？」

    「唉~这种事情一点都不重要。」

    少年以强有力的语气斩钉截铁说道：

    「对我来说最要紧的是要选腿很漂亮的仙女，还是胸部很大的仙女。事情就是这么简单!」

    启太说完之后长叹一口气，双手抱胸。

    「那个胸部很大的仙女个性冷淡，讲话又有点刻薄，可是厨艺相当高明。她说只要我选择她，今后就不用烦恼饮食生活。这一点听起来虽然很有魅力，但是感觉上没有什么发展……至于另一个仙女则是说，我会好好伺候你~~」，看起来虽然没有什么防备，不过总是巧妙回避，不肯说出伺候我的方法。我总觉得自己好像被骗了……」

    他的个性十分无忧无虑，而且在撑过好天玄女那套据说就连人格都会改变的严苛训练之后，还能够保持这副吊儿郎当的模样，就某方面来说真是很了不起。

    不过只要一看到他，就不会认为他有什么了不起。

    「不过这段日子真是辛苦你呱。要是你能跟很棒的神仙订定契约就好呱~」

    看着烦恼不已的少年，白山名君带着慰劳之意，诚心诚意地说了一句。「付出努力就应该获得幸福」是他的处世哲学。

    「今天到处都有祭典呱~」

    白山名君再次眺望人界，忍不住自言自语。启太则是一脸认真，依然自顾自地说明两名仙女魅力方面的差异。

    不过他突然把眼睛眯成一条线，压低声旨说道：

    「话说回来，我从刚才就一直很在意……你的黑眼圈是怎么回事？」

    大吃一惊的青蛙连忙想要敷衍过去。

    「这、这是那个……是我自己撞到呱!我刚才走着走着，不小心撞到路旁的树呱!」

    启太的眼睛看着白山名君，开口「喔~」了一声。全身上下冒出冷汗的白山名君，这会儿才伸手遮住黑眼圈。

    穿帮了吗?

    「原来如此，看样子你还满粗心的。」

    不过启太只回了一句，就对他露出会心的一笑。白山名君总算放心，有气无力地回答：

    「是、是呱……我真的很粗心呱。」

    当时的白山名君心想，幸好启太不像好天玄女那么敏锐――

    当天晚上，白山名君抱着d闷的心情走遍猛省兰土。无视他的沉闷心情，到处都可看见有点兴奋的神仙正在交头接耳。

    结束修行的七名人类究竟会和谁订定契约呢？不管走到哪里，都可以听见这个目前最热门的话题。一但被候选人选上，事实上就是等于得到特赦。

    除了白山名君这种打从一开始就完全不考虑这件事的少数神仙之外，每个神仙都忙着试探对方底细，尽量确认自己的可能性。在神仙之间的推测，名叫「黑星妖君」，原为天界武术指导的神仙，以及仙女「炎发」是最有希望获选的「谪仙」。

    也有可能发生两名候选人选到同一名神仙的状况，如此一来将由灵能者一较高下，从选择的一方变成待选的一方。只见「黑星妖君」神情然自若，「炎发」也是带着妖艳的笑容袖手旁观。

    其他能力虽然没有他们这么突出，不过早已经暗中与契约候选人打好关系的神仙，也给人一种从容不迫的感觉。

    至于那不上不下的神仙则是利用剩余时间，想尽方法吸引契约候选人的注意力。只不过灵能者也是卯足全力，希望尽可能与拥有强大力量的神仙，定包含更多有利条件的契约。

    一到深夜时分，彼此中意的人类与神仙就会自然而然聚在一起。这个场合虽然看起来很像相亲，但是说穿了也差不了多少。

    白山名君在某座水泉旁边，看见受到两名仙女包围，满脸得意笑容的启太。

    这两名仙女的确很漂亮。只见她们把启太夹在中间，互相瞪视对方。

    一名仙女搂住启太的手，另一名仙女也不服输地用力拉扯启太另一只手。

    「他要跟我在一起!说过要在一起，就是要在一起!」

    「臭丫头，滚一边凉快去吧!不是因为抢了别人的丈夫，才会被流放到这里吗？那就乖乖留在这里再吃几年牢饭吧!」

    「喂喂~们两个不要吵了。」

    笑逐言开的启太不断扭动自己的身体。他可是纯粹只为了想跟漂亮的仙女订定契约，好不容易撑完长达一年的严厉修行。如今八成是他最幸福的时刻吧？

    白山名君稍微观察一下这两名仙女，也不禁松了口气。姑且不管个性，这两名仙女的确都拥有一流的实力。

    一名擅长使用冰，另一名则是擅长以自己的影子束缚对方。两方面都是攻击仙术，因此启太只要能够使用其中一项，对于今后的人生一定大有助益。

    注意到白山名君正在看着自己的启太开心地向他挥手，白山名君也对着启太挥手致意，不料两位仙女却同时转眼瞪视青蛙。

    「你也打算来凑热闹吗！？」

    ――两个人都露出带有杀气的眼神，青蛙立刻缩起脖子表示不敢痴心妄想，急急忙忙离开现场。

    白山名君「啪嗒啪嗒!」走在路上，终于来到清澈水池的池畔。这里白天是仙女专用的热闹浴池，不过现在一片寂静，听不到任何声响。

    晶莹剔透的月亮，明亮映照在泛起阵阵涟漪的水面之上。

    「呱~」

    仰望天空的白山名君发出一声呜叫。当淡黄色的满月高挂在天空正上方时，人类和「谪仙」将会一同执行订定契约的仪式。只要人类念出契约内容，并且以自己设定的方式使出订定契约的「谪仙」法术，那么契约就算正式成立。

    这个重要时刻即将来临。

    得知启太能与有实力的神仙订定契约固然高兴，不过一想到明天之后再也见不到启太，一股寂寞之情不禁油然而生。

    「呱呱~~」

    仔细想想，在这里除了好天玄女之外，就只有启太愿意和自己打招呼，和自己聊天，所以他的离去实在令白山名君难过不已。

    「呱？」

    白山名君听见一阵急促的脚步声与咒骂声，不由得感到怀疑，可是这阵声音逐渐朝他逼近。

    在惊慌失措地环视周遭之后，青蛙反射性地跳进草丛之中。

    狂风、烈风、暴风跟在青蛙消失的身影后面出现，不知是谁突然踹了池畔的柳树一脚。

    白山名君吓得缩起身子。「嘎――！！！」

    为了泄愤，乌鸦接着拿起地上的小石头，一个接着一个砸向清澈的水面，水池不停传来噗通噗通的水声。

    到底是什么事让他们这么生气？白山名君虽然害怕，还是忍不住侧耳偷听他们说话。由于他们说话的速度实在太快，因此没能听清楚内容，不过大概可以知道他们是因为所有契约候选人都拒绝与他们订定契约而火冒三丈。

    在这里，力量比这群乌鸦强大的「谪仙」多不胜数，因此这个结果只能算是理所当然，不过狂风等人似乎完全无法接受这个事实。

    「我们哪有办法!」

    「在这种鬼地方再待上五十年!」

    「嘎啊啊啊啊!」

    三个人六只脚拼命跺地，并且有意无意施展最拿手的操风术，以风为刀切割周遭的一切。

    咻!

    呜哇啊啊啊啊!

    看见眼前的杂草「咻!」一声被风刀整齐割断的白山名君，急忙往草丛深处移动，并且将身子缩得更小，还在心里祈求不要被发现。

    狂风一边「呼……呼……」喘气，一边心有不甘地说道：

    「可恶……乾脆把忽视我们的契约候选人通通打个半死以心头之恨，你们说好不好？」

    烈风也不负责任地在一旁煽风点火。

    「喔喔，这个提议不赖!我们现在就动手吧，反正都落选了，那乾脆尽情大闹一场，彻底毁掉今天晚上的仪式吧!」

    白山名君吓得抬起头来。因为要是他们真的闹事，启太也会有生命危险。

    不过暴风马上出言安抚他们。

    「唉呀，两位大哥且慢。我很能够理解两位大哥的心情，但是如果我们真的动手，好天玄女可不会袖手旁观喔？」

    「嗯~」

    烈风发出沉吟，狂风则是破口大骂：

    「那个小丫头算什么!我才不怕她，嘎!」

    但是狂风再怎么胆大包天，似乎也十分理解双方的实力差距，所以没有主张硬是要暴动。

    就在白山名君感到安心之时，事态发展却往更糟糕的方向急转直下。

    在月光之下，只见狂风露出一张令人不寒而的狞笑神情。

    「对了……」

    喉咙深处甚至发出「呵呵呵呵」的声音。

    「我想到一个更棒的愤方法。」

    「什么方法？」

    「你想到什么？」

    烈风与暴风也显得很有兴趣，狂风随即放声大笑。

    「就是……我们趁机熘溜出这里前往人间，引发大风吹垮人们居住的村庄！」

    白山名君顿时定在原处。

    「今天晚上好天玄女必须见证契约的订定过程，所以一定很忙吧？这就代表封印可恶的猛省兰土的结界会变得松懈。如果我们干出趁机逃走的事，总有一天会被她逮到，不过只要在明天天亮之前赶回来，到时候再想什么借口带过就好了。」

    「喔喔！」

    「大哥真是太聪明了！」

    烈风与暴风同时发出佩服的感叹，听见这番话的青蛙不禁开始发抖。

    「据说这个时候，刚好也是人们举办祭典的季节!」

    「那真是太巧了!」

    「我们就下去将他们的房子通通吹垮!」

    「彻底毁掉他们为了举办什么嚣张祭典所做的一切准备吧!」

    三只乌鸦不约而同发出「嘎嘎嘎!」的笑声，青蛙只能够蹲在草丛里不停颤抖。

    「好，咱们走吧!」

    「嗯，俗话说得好，打铁要趁热!」

    只能躲在草丛里，把自己缩得越来越小。

    直到笑声远离此地、直到完全听不见他们的脚步声为止……

    不晓得过了多久，青蛙等到完全感觉不到他们的气息之后，才缓缓抬起头来。

    「这下子怎么办？该怎么办啊？」

    突然想到一个好办法。

    「找好天玄女大人！？」

    没错，他想起这里有一个他非得快去通报此事不可的对象。

    青蛙立刻用力跳起，连滚带爬冲出草丛，离开池畔、穿越竹林、进入草原。

    天上挂着一轮满月。

    他真是太幸运了，居然看见一朵白云掠过满月，飞在高高的星空里。那正是好天玄女用来代替銮轿的云彩。

    「好天……」

    青蛙先是边跑边出声，接着停下脚步，使尽全力喊出她的名字。

    「玄女大人――！！！」

    虽然满怀期待地仰望天际……

    「啊……」

    青蛙的脸因焦虑而变形。因为好天玄女的白云毫不打算停下来，就这么越过山岭，朝着岛的另一边飞去。

    「这、这下子怎么办……」

    惊慌失措的青蛙忍不住咬住自己的手。

    当然可以追过去，不过这样会多花两个小时的时间。

    两个小时。

    对神仙来说，这两个小时的时间是非常宝贵的，凭借狂风等人的能力与脾气，这段时间已经足够他们轻松摧残一、两个村庄。

    「啊……」

    白山名君垂头丧气，「啪嗒啪嗒」在原地不停打转。

    「怎么办？怎么办?」

    脑子里想不出什么好方法。

    还是去请其他人帮忙？

    可是……就算有请求帮忙的对象，今天晚上可是订定契约之夜，根本无法期待有人愿意出手相助。

    那还有谁？

    究竟还有谁可以阻止他们？

    可以帮助那些什么都不晓得的可怜村民！？

    青蛙停下脚步，趴在地上紧闭双眼，身体抖个不停。到底有谁可以拯救他们？

    让他们免于遭受脾气暴躁的乌鸦毒手？使他们不用受到操纵可怕风术的乌鸦摧残？

    青蛙的脸不停磨擦地面。

    一年一度的祭典，为了享受这一天的欢乐汗流浃背、辛苦工作，在简朴生活里仍然时常露出笑容的人们。

    这个虽然微不足道，却是属于他们的休憩之夜，如今即将遭到无情的摧毁。

    谁？

    有谁能够帮助他们逃过这一劫？

    自己最了解他们付出了多少努力，有多么全力以赴完成他们的工作。

    谁？

    谁？谁？谁？

    能够守护他们努力的成果?

    能够回报他们全力以赴的态度？

    青蛙缓缓站了起来。

    「我。」

    不是别人。

    「就是我……」

    就由白山名君挺身守护他们！

    月光下的青蛙握紧拳头，此时的他已经不再害怕发抖。

    边走边笑的狂风等人发出响亮的卑劣笑声，他们踩着嚣张的脚步，偶尔还会粗鲁伸脚猛踹路旁的树木。他们只为一吐心中的怨气，就打算伺机前往人间大闹一番。

    他们不知道受伤的感觉有多痛，也无法理解那种感觉有多沉重。

    他们只是把欺负弱小视为他们应有的权利。

    「嘎嘎嘎嘎嘎嘎!」

    「好~我们一起拍拍翅膀，尽情折磨那群自以为是的人类吧!」

    「你、你们不可以这样做呱……」

    有人缓缓挡住他们的去路。

    有人张开双手，挡在他们面前。

    那是一只比谁都胆小、比谁都习惯敷衍了事，而且讨厌引起争执的青蛙。

    「我绝不让你们这么做呱!」

    白山名君一个人站在他们面前。

    现场顿时一片沉默。三只乌鸦里的暴风与烈风似乎无法理解青蛙为什么会挡在他们面前。

    他与人间村民没有什么关连，而且他们觉得白山名君就像路旁的小石头，从来不曾费心注意他的存在。

    他只是一只每次看见我们三个人，就会马上露出谄媚笑容的瞻小青蛙。

    只是偶尔会被拿来当成出气筒的弱小存在。

    他们对他的认知只有这种程度。

    比起其他两人，只有狂风马上想到青蛙站在路上阻挡他们的理由。

    「嘎？你该不会是打算保护下面的那群人吧？」

    白山名君用力点头，以带着坚定决心的眼睛凝视三只乌鸦。他的双脚虽然还在发抖，可是内心抱着一步也不退让的意念。

    狂风先是露出奇怪的表情，接着马上放声大笑。

    「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!」

    其他两只乌鸦虽然搞不清楚状况，不过还是跟着狂风一起大笑。

    「嘎!你真是大笨蛋啊!嘎!」

    狂风指着白山名君大笑，又换上一张可怕的表情。

    「胆小鬼就给我乖乖滚一边去吧！嘎――！！！」

    原本屈居在自己底下的青蛙竟敢反抗自己……这件事让狂风怒不可遏。于是他以惊人的飞快速度一口气缩短与白山名君之间的距离，打算一拳打倒这只自作聪明的青蛙。

    「聆听我的请求呱，求求你们呱……」

    青蛙目不转睛判断他的行动。虽然直冒冷汗，依然没有错估反击时机。

    「青蛙啊，拥有强大耐力的大地精灵啊……」

    他的手指触碰地面，向大地精灵发号施令。只见他身旁的土块逐渐隆起，变成四只由沙土所组成的青蛙。

    白山名君接着纵身往后跳开，同时放声大叫：

    「爆炸呱!」

    「呜!什、什么!」

    身处空中的狂风不禁睁大双眼，只见四只有如陷阱的青蛙从四个方位朝他发动攻击。

    事先丝毫没有想到自己会遭受攻击的狂风，结结实实挨了一招。

    「嘎!呜啊啊啊啊啊啊！！！」

    整个人被伴随爆炸声出现的朦胧白烟团团包围，并且发出惨叫。

    「大哥！！！」

    其他两只乌鸦忍不住大叫。白山名君没有放过这个机会，马上准备发动第二波攻势。

    「聆听我的请求呱，求求你们呱……」

    他再次用手指触碰地面，向大地精灵发号施令。维妙维肖的青蛀土块一个接着一个隆起，总数约有二十只之多。

    其他两只乌鸦只顾着注意空中的状况。

    一但错过这次机会，自己就再也没有胜算。因此他决定将这二十只泥土青蛙全数砸向狂风、烈风，暴风。

    「青蛙啊，拥有强大耐力的大地精灵啊……」

    就在白山名君准备发动第二波攻击时，还在烟雾中的狂风发出一阵响彻四面八方的怒吼。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    接着又以压倒性的速度发射无数锐利风刀，烈风与暴风急忙四处逃窜。

    「这、这是在做什么嘎？」

    「很危险嘎!」

    「啊！」

    一道风刀凑巧砍中正在准备使出致命一击的白山名君肩膀，鲜血顿时狂涌而出，白山名君也脚步蹒跚地往后倒退几步，原本集中的精神也瞬间溃散。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    被炸得满身是血的狂风冲出烟雾，并以惊人的气势朝着白山名君飞过去，使出浑身解数的一踢，踹中青蛙的胸口。

    这一脚也让白山名君飞了出去。

    「呜呱！」

    「啪!」一声跌落在地，狂风不发一语，只是快步走到白山名君身旁，伸手紧紧抓住企图逃走的白山名君后脚。

    青蛙不禁发出恐惧的悲鸣。

    「呜啊!」

    狂风以浑身的力量踩在青蛙的背上――踢，我再踢。

    「啊!」

    只要看到青蛙试图想要逃命，狂风就会默默赏他一脚。朝着在地上打滚的青蛙腹部、头部踢个不停。

    无法原谅。

    即便只是微不足道的轻伤，他还是无法原谅这种垃圾竟然敢对自己动手。

    一脸可怕笑容的烈风与暴风也在不知不觉之间加入虐待白山名君的行列。他们用脚踢他，脚又一脚不停踢他。

    烈风还半开玩笑地拿起倒于一旁的树木，用力殴打青蛙的柔软肚子。

    「呜啊!」

    看见青蛙痛哭流涕的暴风则是在一旁捧腹大笑，然后继续踢他。

    即便青蛙已经动弹不得，他们还是继续踢他。

    「呼……呼……呼……」

    深呼吸了几下，狂风总算住脚，只是冷冷丢下一句「走吧，我们已经浪费了不少时间。」头也不回准备离开。

    「住、住手呱。」

    就算鼻青脸肿的白山名君已经看不见眼前的东西，还是紧紧抓住狂风的脚，拼命恳求他：

    「他们每个人都很努力……竭尽所能地付出心力，求求你……」

    青蛙一边哭泣――

    「求求你，他们是我最珍惜的事物――」

    请不要摧毁他们、摧毁我最重视的事物。

    「请你别毁了他们……」

    ――一边以颤抖不已的声音恳求他们。

    狂风的肩膀却因为这番话气得发抖――竟敢看不起我。

    在他的价值观里，遭到比自己还低级的生物看轻，是他绝对无法忍耐的事。

    只见他的表情出现连其他两只乌鸦都不禁惊讶的转变，深吸一口气之后……

    「那你就给我去死!」

    只见他高举尖锐利爪，一口气挥向白山名君的要害，准备使出浑身解数的致命一击。

    就在这个时候，一阵冰冷无情、冷酷至极的声音传人在场众人的耳中。

    「你……」

    一道瘦小黑影踩着滑行般的轻盈步伐钻进狂风怀中。

    「你这个混蛋乌鸦才是真正该死！！！」

    抓准最适当的时机使出寸劲。这一击让狂风弯下身体，颓然倒地。接着才张口发出惨叫，痛苦不堪地在地上打滚。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    月光下有一名褐少年摆出中国拳法的奥义之一――放低重心、挺直背嵴、用力踏地的「震脚」姿势站立在众人面前。

    一股劲气从脚尖向上流过全身。

    「啊、啊啊……」

    白山名君只能目不转睛盯着他。

    烈风和暴风惊讶地大叫：

    「你、你是谁！？」

    「我是川平启太――」

    少年慢慢张开双眼，放声大吼：

    「是他的朋友！！」

    一股完全无法想像是从眼前这名年幼少年散发出来的惊人气势，就连神仙也被逼得倒退数步，可见有多么不容小觑。

    「喂？白山，你不要紧吧？」

    少年转身背对暴风等人，蹲在青蛙身旁关心他的状况。

    「你、你怎么会跑来这里呱？现在已经是订定契约的时间呱？」

    白山名君睁开被打得歪七扭八，无法看清楚周围的双眼看向启太。如今满月即将升到天边的最高点。启太以温柔的语气回答：

    「唉呀，我只是刚好看见你急忙奔跑的背影，觉得有点在意，所以就跟上来了。」

    「现在还不算太晚呱……你快点回去跟她们……」

    「啊哈哈哈，关于这一点~」

    少年以轻松的语调打断青蛙的话。

    「我突然发现有一点事情需要重新考虑，所以……好了，你快告诉我，你为什么会遭到这群混帐欺负?」

    于是白山名君便用微弱的声音，向启太说明整件事的来龙去脉。

    烈风和暴风也趁这个机会扶起狂风，三个人一起挥动翅膀。

    「嘎！」

    他们原以为来的人是什么厉害角色，看样子只是个没什么了不起的契约候选人。

    来得正好。

    二人利用挥动翅膀的方式加以沟通――我们就把他打得落花流水，藉此发心中的怨气。

    白山名君再次对启太说道：

    「启太，快点……快点回到其他人的身边，快点离开这里!」

    「嗯」启太双手抱胸想了一会儿，随即摆出一副若无其事的样子。

    「决定了，我要和你订定契约。」

    「什么！」

    白山名君不由得睁大双眼，乌鸦拍动翅膀飞向天际。

    「为、为什么？」

    面对这个问题，只见在月光照耀下的启太以开朗的笑容加以回应：

    「因为……」

    「你是个尽心尽力，全力以赴的神仙。」

    启太握住白山名君的手，嘴里念着契约的台词：

    「我乃川平启太。依循义理，与拥有仁慈之心的神仙订定契约。」

    一道蓝白色光芒把白山名君与褐少年包围起来，白山名君早已经泪流满面。

    「奉白山名君之名……」

    透过青蛙的手掌，启太瞬间学会操纵大地精灵的法术。他运用这个能力，将自己的力量注入一旁的泥土青蛙。整个过程就好像水由高处往低处流的自然现象，显得极为理所当然。

    启太借用以青蛙为媒介的白山名君之力――白山名君之力，就是大地之力。

    所有青蛙都受到这股力量的支配。

    「青蛙啊……」

    这是最弱小，也是最温柔的神仙法术。

    「爆炸吧!」

    启太的攻击直接命中从三个不同方向快速逼近的乌鸦。

    爆炸的火焰登时包围三只乌鸦！！

    在破晓阳光照耀下，满身疮痍的启太与白山名君互相看着对方。昨晚订定契约之后，联手出击的两人好不容易才击败三只乌鸦。

    乌鸦虽然数度将坚持不肯退让的启太等人逼入困境，但是多亏启太远在乌鸦之上的耐打绝活，以及与白山名君法术的良好配合，最后他们终于击败乌鸦。得知发生骚动的好天玄女也在这个时候来到现场。

    启太和白山名君将倒在地上，早已失去意识的乌鸦交给她处置。

    接下来想必有十分严厉的惩罚正在等待狂风等人。

    「你有什么打算？既然跟我订定契约，就表示你可以回去天界了吧？」

    面对靠着树干的启太，白山名君只是侧着头，发出「嗯~」的沉吟。

    「不、我不打算回去呱。」

    「嗯？要不然呢？」

    白山名君有点害羞地回答启太的问题。

    「我想要更进一步学习关于人类的事呱。我打算花点时间周游各个大陆，进行个别研究呱。也就是所谓的田野调查呱、实地研究呱。」

    「原来如此。」

    启太露出一副「这砘锕然是个怪人」的表情。接下来轮到青蛙询问启太。

    「启太又有什么打算呱？」

    接着又以过意不去的语气说道：

    「你为了救我，浪费一次难得的机会……」

    「啊~没关系没关系。」

    启太一脸正经对他挥挥手。

    「那是我自己想要与你订定契约。」

    「可是跟我订定契约，不就没办法和漂亮仙女来往呱？」

    「其实啊……」

    听到这句话，启太露出笑容。

    「这点不用担心。其实等我回到老家之后，还有另一次订定契约的机会喔。既然已经有了你的能力，下次我当然会找一个可爱的女孩子。」

    「真的呱？」

    「是啊。」

    启太一面曲指一面念念有词：

    「听话、娴淑、顾家、胸部又大……」

    嘴里发出「嗯~嗯~」的低语，最后又补上一句：

    「总而言之，我会跟一名超级可爱的女孩子订定契约!」

    这个结论倒是说得自信满满。

    这是启太遇见阳子五年前的往事。在这件事落幕之后，白山名君的力量也数度拯救启太脱离困境，只不过那又是另外的故事。

    也是之后的事了。

第九卷 爱情、恋慕、怒气的大爆炸！

    『啊啊、危险!快撞到了!（唧唧~~）』

    呵呵，虽然驾驶技术不错，但是路上有很多障碍，你们根本不可能轻易逃出去嘛。

    『小心一点!往右转!不对！快看那边！（轰隆~~~~~）

    哇~~你看你看！太棒了！

    啪啪啪。

    『啧!好惊人的火势!还有人活着吗!喂~有没有人啊，喂~~？』

    应该都死光了吧？

    呵呵。

    啊、启太，这个煎饼真好吃。

    呵呵。

    『看样子已经无路可逃了……等、等一下，这不就是刚才剩下的炸弹吗！？』

    啊哈哈哈哈，又要使用炸弹?就是要这样嘛！

    『别紧张!我马上处理!』

    爆炸~~

    爆炸~~

    嗯嗯……嗯嗯……快点死啦。

    『呼……看样子死神好像很讨厌我们？（笑）』

    噗~这是什么意思？这样会不会太巧了？真是太巧了。

    对不对啊，启太？

    这里是川平启太居住的三坪房间。黄昏时刻，启太与阳子躺在床上一起观看名为「大爆炸（原名：Explosion）」的好莱坞电影。这是一部描写炸弹狂与纽约警察展开惊险刺激对决的动作片，一直到最近才租得到。

    大厦倒塌、剧场也被炸毁、不断有人丧命。总之是一部大量使用爆破特效的电影，就好像在看烟火，每两分钟就有一次大爆炸。每次看到爆炸场面，阳子就会跟着喝采，双眼同时露出兴奋的光芒。她一边咬着煎饼，一边紧盯电视萤幕。正在冒冷汗的启太则是目不转睛看着阳子兴奋激动的侧睑。

    他根本没想到她会看得这么开心。

    应该说一开始根本就不该租这部片回来……

    （你看你看！又有人死了！啊啊~~你看你看，又有爆炸了~~）

    强烈的刺激使她脸颊泛红，双眼为之湿润、嘴唇也在闪闪发亮。

    「炸得粉碎……啊、有火!又起火了~~~！」

    阳子仰起白皙的脖子，发出感动至极的叫声。直到她伸手抓住启太的衣服，启太终于下定决心――只见他露出无情的笑容，拿起遥控器关掉电视。

    「啊~~~~~！」

    阳子忍不住放声大叫，用食指交互指若电视和启太，一脸困惑地伸出双手猛抓电视。

    「啊!启太，快点打开电视~~」

    错过精彩的爆炸场面，阳子不禁感到欲求不满。

    「现在正是最精彩的地方!炸弹~炸弹!」

    可是她不知道如何操纵录放影机，只能露出怨恨的眼神，气冲冲地瞪着启太。

    「讨厌!你怎么这么坏心眼啊！？」

    启太叹了口气。

    「唉~这种电影对的道德教育没有帮助，以后禁止看。就这样!」

    「什么~~！？启太太蛮横了！太专制了！」

    「少嗦!」

    启太「啪!」轻拍阳子的头，随即换了另外一部片。他也没有特别喜欢这类电影，只是刚好影片出租店有租两片只算一片价的活动，所以他也不知道为什么，顺手就多租一部爱情片。

    或许是因为这部将罗密欧与茱莉叶的故事翻拍成现代风格的电影，现在正好是班上女同学的热门话题，所以他才会不小心对这部片留下印象。

    「阳子听我说，好歹也是母的……」

    「母的？什么叫母的!还有没有什么『好歹』，我可是货真价实的女孩子。启太你不是比任何人都了解吗~~」

    阳子用自己的额头不停在启太身上磨蹭，可是启太无视她的撒娇，只是丢下一句话：

    「那就让自己变成看完这种电影之后，会感动落泪的女孩于吧。」

    电视开始播放片头字幕，轻快的音乐配上都会气息的优美画面，纽约的街景与越南的悠久大河风光交互出现。一名看似主角的男子置身在两种景色之中，专心拍摄照片。这名由某位好莱坞着名演员扮演的英俊男子一边露出爽朗笑容，一边按下快门。下一个瞬间，整个背景彻底改变，变成个展的场景。

    不过阳子的问题却是……

    「没有爆炸场面吗？」

    「大概……没有。」

    画面里的男子受到众人包围，

    看样子这场个展盛况空前。这位年轻摄影师（名字是安东尼・克莱柏）虽然亲切地接待客人，可是浑身散发坚定自信、少年得意的气息。只不过在那双碧蓝眼眸的深处，偶尔会浮现日常生活的阴影。

    他突然抬起头来，注意到一名在会场入口附近专心观赏某张照片，看起来只是年轻大学生的女子（爱莲娜・柯瓦斯基）。男子手拿香槟，面带微笑走到她身边。

    『小姐，喜欢这张照片吗？』

    女孩子转过头来。只见这名用髻将头别在后面，戴着一副难看的粗框眼镜，由某位好莱坞著名女星饰演的警校女学生缓缓摇头。

    『不。』

    她伸手指着这张拍摄纽约街景的照片一角。

    『这张照片拍到我那个因公殉职的哥哥……』

    以此展开的爱情故事，中途牵扯到了美国的经济问题，再加上两人不同的生活背景，也就是意大利黑手党与纽约警察的纠葛，以及生离的兄弟突然出现等，使得整部电影朝着悲剧的方向发展。遭到命运分开，为了彼此信念陷入对立的两人。

    在豪雨当中的唯一一次接吻。

    突然响起的悲情枪声。

    「呜呜……」

    阳子已在不知不觉间全神贯注盯着电视画面，启太则是早就呼呼大睡。

    「好棒……」

    等到夕阳完全下山，萤幕画面配合庄严的片尾曲，播出片尾字幕之际，阳子早已泣不成声。

    她觉得这比爆炸还要精彩。

    而且她也觉得人类真是了不起。阳子伸手拍打熟睡的启太脸颊，想要叫醒他一起分享这部影片带来的感动，可是启太依然熟睡不醒。

    「真是的，你就是这么不解风情!」

    阳子虽然气得半死，不过内心却有一股莫名的感觉油然而生，因此她悄悄依偎在启太的身边，把手摆在他的胸口，闭上双眼。

    「恋爱吗――」

    带着陶醉轻声说出口的这句话，便成了这件事的开端。

    县立武L田高中，是一间拥有自由校风以及随兴校规的升学高中。学校里有每次刮风下雨就会被雷霹的知名时钟塔，以及多达六十四道普通餐点与十四道私房菜单（例如鳄鱼肉排、煎鸵鸟蛋等）的学校餐厅，但是在邻近居民眼里，还是以毫无节制允许学生设立社团最为出名。

    像棒球社和足球社这种运动社团还算正常，不过在文化社团方面亢斥许多活动内容脱离常轨的社团，包括鸡尾酒研究会（通称非法酒吧，会员公然在理化教室试喝各种鸡尾酒）、十八禁之友会（视听教室是他们的主要活动据点）、呐喊庞克会（一天到晚大吼大叫）、美食社（与生物社合作，提供私房菜单给学校餐厅）、葛粉爱好会（由热爱葛粉的老饕所组成）、葛粉条爱好会黑醋分会（从葛粉爱好会分裂出来）、葛粉条爱好会非武装解放战线（再一次分裂）等各种社团占领了社团大楼，并且在里面为所欲为。

    这是自从两年前新校长上任之后发生的事，学校里不但可以听见电吉他的巨响，也时常从窗户缝隙飘出诡异的白色烟雾。

    学生早就习以为常。

    不过即使是用武藤田高中这种比起其他学校显得十分宽容的标准来看，这一天在这间社团办公室里所举行的仪式，还是会让人忍不住皱起眉头。

    这是一个用黑色窗帘围绕四方的空间，里面聚集了十名左右的黑衣人，他们身穿有如修道士的黑色长袍与黑色长靴，头顶围着同为深黑色的三角头巾。

    虽然只有眼睛看着外面，不过马上就能看见他们露出有如宗教狂热分子的眼神。其中有好几个人手持三叉烛台，腰间M着食尾蛇造型的马皮腰带。只见他们手中的烛台火光左右摇晃，将一道道修长黑影照在红色围幕亡。

    「降下制裁之雷，惩罚不可原谅之人!」

    一名男子高举手中烛台，其他人异口同声说道：

    「为悲伤荒野带来一阵全新的风!」

    「火焰啊!」

    「米歇尔比齐同志，告解吧!」

    「请求神的原谅!」

    话语方落，两名黑衣男子一左一右架住一名黑衣男子来到中央。被拉到众人之间的黑衣男子露出害怕的眼神环视周遭。

    「诸、诸位同志，我到底犯了什么错……」

    「米歇尔比齐同志。」

    方才率先高举烛台的黑衣男子长叹一口气，接着缓缓摇头。

    「我们针对你进行暗中调查，结果真是令人惋惜。」

    他从怀中掏出一只粉彩色系手机，拿到黑衣男子的面前。黑衣男子的眼神顿时为之一变。

    「那、那是我的手机!」

    「快速拨号的对象是山本京子…：就读二年三班，所属社团是网球社。学业成绩中上，三围78、54、82属于安产型身材。目前在校内美少女排行榜暂居第8名，是一名以眼角的爱哭痣为卖点的治愈系美少女。唉呀唉呀，难怪你会把持不住。」

    「不、不是这样的!她跟我一样是风纪委员，我们只是公务连络……」

    黑衣男子支吾其词，连话都说不好。

    「米歇尔比齐，啊~米歇尔比齐。我们的同志米歇尔比齐……」

    这是一阵带着疯狂意念的异常温柔声音。

    高举烛台，看似众人之首的黑衣男子开始呼唤背叛者的名字。米歇尔比齐哑口无言，身体也因为恐惧而开始颤抖。

    「咦？你在发抖喔……米歇尔比齐，真是太可怜了。诸位同志，你们认为该如何是好?我们敬爱的同志・米歇尔比齐正在抖个不停喔？」

    「死」、「死」……只听到其他不停跺脚的黑衣男子以低吟的微弱音量，异口同声覆诵同一个字。整间房间充满一阵有如来自地底深渊，出自每个人丹田的震撼节奏。

    首领露出笑容。

    「米歇尔比齐，我们就来检查一下你的来电纪录吧？……在短短的一周当中，对方就主动打了四次电话给你。看样子风纪股长真是一个忙碌的职务……凌晨两点。你倒是告诉我，有什么急事非得在凌晨两点打电话不可？」

    「这、这个……」

    「好吧。」

    首领以一脸高兴的模样说道：

    「关于这件事的详情，我们就请她亲口告诉我们好了。」

    「嘟!」按下快速拨号键。「嘟~嘟~」只见发出拨号声的手机开始震动。米歇尔比齐拼

    命想要冲向首领。

    「快、快住手!不可以――!」

    只是他身旁的黑衣男子不容他反抗，被众人联手制住的米歇尔比齐只得放声大喊：

    「京子――！」

    『喂，是一条同学吗？』

    手机传来一阵有点不安的微弱声音。

    『怎么了？我还在学校里喔。在学校里面打电话不太好吧。』

    「是山本京子同学吗？」

    首领发出充满加虐意识的笑声，对着手机说道：

    「我们非常希望能够知道与一条同学交往的事……」

    米欧尔比齐也在这个时候使出浑身解数，扯开嗓门大喊：

    「我喜欢！京子！我最喜欢的人就是你――！」

    「呜!你、你……」

    所有的黑衣男子都吓了一跳。

    「不、不要管我了！快逃――！京子，快逃――！」

    「一、一条同学！？」

    手机另一端的她感到不知所措，首领立刻按下结束通话键。至今所展现的从容神态也彻底从他的脸上消失，换成一张有如钢铁般冷酷的无情面容。

    「……原来如此。米歇尔比齐，我见识到你的觉悟了。」

    「啪!」发出一声清脆的弹指声响。

    「处以制裁NO.12，我已经事先知会生物社的成员了。」

    这群黑衣男子闻言，立刻从左右两侧抱起背叛者。声嘶力竭，不停喘气的米歇尔比齐露出不折不扣的恐惧神色。

    「我、我不要！我就是不要鸵鸟――！」

    他虽然不停挣扎，还是被众人拖出帘幕的另一侧。最后一次看见他的背部，以白色字体绣在背后的「米歇尔比齐」五个大字映入眼帘。首领再次高举烛台。

    「各位，让我们动手处死所有情侣吧!」

    「杀!」

    剩下的人一起举手，简洁有力做出回应。

    「噜~啦啦啦啦噜噜噜~~」

    这一天，阳子一边哼着歌一边走在路上，胸前还抱着装满食物的纸袋。

    她为了让放学的启太一回家就能吃到她事先准备的美味佳肴，所以动身前往超级市场采买。

    阳子的脑中浮现启太夸张地说出「阳子真是太棒了!果然是最棒的女人!」的感谢话语，

    同时紧紧抱住自己的身影。

    「呀~启太真讨厌，现在还是大白天喔？唉呀~真是早熟~~」

    阳子沉浸在自己的妄想当中，而且还在不停挥手。

    然而抱在怀里的这个纸袋里，尽是一些无法拿来做菜的东西――例如蛋糕、巧克力、鸡蛋、洋芋片，还有砂纸之类的玩意。阳子要等到这件事之后，才会从抚子那里学到一些料理的基本诀窍，所以这也怪不得她。

    正当阳子走回她与启太同居的公寓前面，正准备踏上楼梯之时，突然听见一阵叫骂。

    「站住!给我站住!米歇尔比齐!」

    看过去才发现有一对年轻男女正沿着她刚才走过的路直奔而来。那是一名满头大汗的少年，以及一名脸色苍白的少女。

    两个人的呼吸都很急促，显得十分痛苦。

    两人的身后有一群诡异的集团从道路另一头现身，他们都是身上穿着近似修道服的黑色长袍、头戴黑色三角头巾的男子。大约十名高矮胖瘦都不一样的黑衣男子，也是一样气喘吁吁、脚步蹒蹯地追赶这一对年轻男女。

    少年突然大叫一声：

    「京子！」

    因为两人与阳子擦身之际，少女不幸扭到脚，整个人跌在地上。少女难过地大喊：

    「一条同学！快走！快逃！」

    接着还以电影女主角一般的姿势，伸手对着少年喊道：

    「别管我了，你快逃!」

    至于少年也像悲剧男主角一样，眼里含着泪水大声回应：

    「笨蛋!」

    少年跑到少女的身边，紧紧将她拥入怀中。

    「我怎么可能丢下不管呢？就算死也要一起死……京子！！！」

    泪流满面的少女抱住少年。

    「啊啊、一条同学……能够遇见你真是太好了，太好了……」

    一如往常的住宅区也受到两个人蕴酿出来的气氛影响，

    瞬间变成有如电影场景的奇特空间，

    阳子见状只能哑口无言。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    「嘿~~嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    完全沦为三流坏蛋角色的黑衣男子将少年与少女团团围住。

    「怎么啦~不逃了吗，米歇尔比齐？」

    「害我们浪费这么多工夫!」

    「接下来非得让你好好偿还企图逃避制裁的罪过不可!」

    高举的双手彷肥窃谕胁两人，口中还发出响尾蛇恐吓猎物时的「嘶!」声响。少女依偎在少年的胸口，少年也用力抱住少女，同时露出清澈的眼神看向这群黑衣男子。

    「各位快点醒醒啊!你们都被首领骗了!其实我们还找得到爱!青春并非如同首领所言，只是一片没有希望的黑暗!就算再怎么不起眼的男孩子，也有数不清的机会能够和可爱的女孩子谈恋爱!就像我一样!」

    这段话反而挑起黑衣男子的怒火。

    「吵死了!」

    「交到女朋友，马上就变成这种瞧不起人的语气!」

    「你还不是一样，之前只会不断嚷着『我要宰了世上所有情侣!』、『我要搞垮圣诞节这个鬼节日！』吗~~！」

    少年虽然一时之间说不出话来，不过马上高声宣告：

    「总、总而言之，我已经脱离了！我想与京子一同贯彻这份爱情！我再也不想跟『情人去死去死之不受不受欢迎男子同好会』这个烂团体有任何瓜葛了！」

    「说得好!」

    「米歇尔比齐一条！我们就把这句话当成你的遗言！」

    黑衣男子作势一拥而上。少年认命地闭上双眼，少女的双手紧紧抱住少年。

    就在此时，原本置身事外的阳子慢慢拍手。

    「原来如此，原来如此。」

    在她的脑海里，已经透过刚才的场面以及他们的台词，推导出唯一的结论。

    「换句话说，这群人就是阻挠情侣的坏蛋？就好像是电影里『不被允许的恋爱』吗？他们就像安东尼与爱莲娜吗？」

    她连连点头，随后展现天真无邪的满睑笑容。

    「既然如此……」

    于是她竖起手指，使出大邪炎。

    黑衣男子瞬间遭到强大的火焰袭击。

    「呜……」

    「呜、呜呜……」

    在一片昏暗当中，只有疼痛的呻吟声从四面八方传出。

    被烧得全身焦黑、伤痕累累的黑衣男子，一个一个倒在社团办公室的地上。他们都是被阳子的「大邪炎」所伤的可怜人。

    「……所以你们就被打败了？那么……史塔尼可夫同志，米歇尔比齐跑到哪里去了?」

    在昏暗的房间里，独自坐在椅子上的首领以平静的语调询问。名为史塔尼可夫的黑衣男子痛苦地爬起来，开口向首领报告。

    「是……后来他就被那名突然现身的诡异少女拉着手……呜、呜呜……」

    用双手捣住脸才继续说下去。

    「真的很对不起，他应该是躲在看似那名少女居住的公寓某个房间之中。」

    「原来如此。」

    首领缓缓跷起一只脚，伸手抵住下巴。透过三头巾的缝隙，面无表情的他眺望倒卧在地只能以尸横遍野来形容的手下。

    「你说那名少女有超能力……史塔尼可夫，你确定吗？」

    「是、是的……」

    「恩……」

    首领抬头仰望烟雾飘淼的天花板，「嘿嘿……」笑了几声。

    「神啊，所谓『以超能力之道，还超能力之身』就是这么回事吗？」

    史塔尼可夫虽然颇感讶异地皱起眉头，但首领始终只是不停发出得意洋洋的冷笑声。

    场景切换到启太与阳子住的公寓。阳子带着满脸笑容，「咚！」一声将茶杯放在神情疑惑的少年少女面前。

    「来，请喝茶!我只是学启太平常的做法，随便把热水与茶叶加在一起搅拌，这样应该就可以了吧？总而言之，欢迎两位来到我家。」

    茶杯里的奇妙液体正在不停「咕噜咕噜!」的沸腾，茶盘上摆着两碟切得乱七八糟的巧克力。就阳子的角度来看，这是她自认最有诚意的热情款待。

    少年与少女先是对望一眼，决定由少年开口向阳子道谢：

    「呃、非常感谢救了我们一命。」

    无论如何，就算她是来路不明的少女，也是他们的救命恩人。

    阳子一边发出「呀~」的叫声，一边摇头。

    「不用客气，因为你们就像是安东尼和爱莲娜。身为一个感性的女孩子，帮助你们也是理所当然的~~啊……」

    阳子突然用手捣住嘴巴。

    「我该不会刚好就是『西蒙』的角色吧？」

    这是电影里某位黑人角色的名字。他是酒吧「卡萨布兰加」的老，就是他凑合男女主角的摄影师与刑警。在电影里也曾经将受伤的男主角藏在二楼仓库，算是一个相当重要的角色。

    阳子以为自己是爱神丘比特，但是少年少女似乎不太能够理解她在说什么。

    「西蒙？」

    他们只知道她好像对自己抱有好感，于是少女也接着出声道谢：

    「那个……我也要向说声谢谢。真的好厉害喔。」

    他们虽然无法理解刚才究竟发生了什么事，不过还是约略察觉少女拥有不寻常的力量。

    「呵呵……」阳子笑了几声。

    「那点小事根本不算什么。」

    说完之后伸手拿起自己的茶杯，想要喝一口茶。

    「烫、烫、烫。」

    就在她朝着茶杯吹气的时候――

    『啊~你们已经被包围了!乖乖弃械投降、出面自首吧!你们的妈妈可是哭得很伤心喔！你们的爸爸在职场里也变得无地自容喔！你们的弟弟在学校遭到同学的欺负喔！你们背负着相当沉重的罪过!那是笔墨难以形容的重罪!不过我们还是留有一丝慈悲的心肠，只要马上出面自首，我们就让你们罪减一等。快点出来吧!』

    屋外传来一阵由透过扩音器，足以震碎窗户的巨大声响。

    阳子吓得不禁松开手中的茶杯，两脚跺个不停。少年少女惊讶地互望一眼，随即起身冲向玄关，急忙打开房门跑到室外。

    「啊、等等!」

    阳子根本来不及阻止他们。两人抓住二楼的栏杆往下俯瞰，只见黑衣男子在路上排成整齐一列，完全无视过往行人望来的困扰视线，以嚣张的气势齐声大喊：

    「米歇尔比齐!马上滚出来~~!」

    「没错~你明明说过不交女朋友的!」

    「你这个叛徒！」

    他们持续发动再丢脸也不过的责备，就在少年准备出言反驳之时――

    「喔~」

    阳子打着赤脚走出房间，脸上露出会心笑容，从高处睥睨这群黑衣集团。

    「你们的耐打程度真是出乎我的意料之外呢~我刚才可是没有手下留情……」

    接着「啪叽啪叽」折响手指。

    「既然如此，那就表示我可以让你们再多体验一点烈焰的滋味？阻碍有情人相爱会有什么下场……你们就在炽热的火焰中好好体会吧!」

    一大群黑衣男子顿时感到惊慌失措，不约而同倒退一步，刚才被阳子炸飞所留下的伤当然不会这么快就痊K。不过只有黑衣男子集团的首领……也就是「情人去死去死之不受欢迎男子同好会」的会长，独自露出无畏的笑容。

    换句话说，他就是最不受欢迎的男生。

    会长高举手臂大喊：

    「各位，用不着害怕!我们只要以暴制暴!以超能力对抗超能力就好了!」

    黑衣男子们也加以回应：

    「喔喔!」

    大师，轮到您上场了！请大师发挥实力，好好惩治那个小丫头一番！」

    一名少年随着这句话，有如古装剧里面的保镖般从后方翩然现身。

    而且是刻意裸露上半身，嘴里叼若一根牙`。

    「嗯，包在我身上。」

    阳子不由得眯起眼睛。

    「启太……」

    来者正是用尽方法耍帅的犬神主人・川平启太。阳子气得双手插腰大吼：

    「喂、启太!你这是什么意思？」

    「嘿嘿嘿嘿……」

    启太「呸!」吐掉牙签，露出得意的笑容。

    「为了报答一宿一餐的恩情，这也是这个世间的道义。」

    「我们提供两个礼拜的学校餐厅午餐，请大师出手协助我们！」

    黑衣集团的首领得意地发出「嘿嘿嘿嘿!」的笑声。

    启太虽然装模作样发出冷笑，实际上只是受到食物的引诱，

    才答应出面逮捕这对少年少女。

    天不怕地不怕的启太笑道：

    「阳子，我不想跟斗。能不能乖乖交出那两个人呢？如此一来不仅大家都不会受伤，事情也能够圆满落幕。」

    阳子露出鬼脸加以回应。

    「不要~他们正在谈一场『不被允许的恋爱』!就算是启太出面，我也不会交出他们!」

    「是吗……好吧。」

    启太一边露出无惧的笑容，一边用手指抓起一把青蛙橡皮擦。

    「那我只好……」

    正当他准备说些什么的时候，阳子忍不住问他一句：

    「想来硬的吗？启太，你当真认为你赢得了我？」

    面带笑容的启人不禁冒出一丝冷汗――她说的的确没错。

    「我先告诉你，我可不会手下留情喔．真的要打吗？」

    如此一来，不论如何启太都不可能打赢阳子。

    于是他一边发出「呵呵呵呵呵……」的笑声，一边将青蛙橡皮擦收起来，随即伸手拿出一个塑胶笼。

    有什么东西在笼子里面动来动去，而且还发出「汪汪!」的叫声。

    「……狗？」

    眯起双眼的阳子「J!」踏在栏杆上，藉势跳到路上对着启太说道：

    「启太，我虽然认为不太可能……你该不会为了打败我，打算再次动用小狗吧？打算派出我最讨厌，而且怕得要命的狗吧？」

    阳子双手插腰，仰头瞪着启太，以充满怨恨的语气继续说道：

    「只为了区区两个礼拜的午餐，你就要这么狠心地对付我、对付你身边最可爱的犬神？」

    启太全身上下不停冒出冷汗。

    「呵、呵、呵呵……」

    原本得意的笑声也越来越小，视线四处飘移。咬着嘴唇的阳子彷肥窃谘菹罚

    「人家都快哭了喔？人家受伤了喔？不是因为狗，而是对启太的没用感到伤心……」

    把手放在胸前，轻声说道：

    「我一直很相信启太。我一直觉得这种事不可能发生，你不可能因为这群砘锏那肭螅做出让我伤心欲绝的事。我相信自己是你最疼爱的人。也相信如果遇到什么紧急状况，你一定曾考虑到女孩子的感受。」

    启太的表情因为良心受到苛责而变得僵硬，冷汗直流，心痛不已，最后就在阳子的脸凑到他面前之时――

    「对不起。」

    ――很干脆的下跪求饶。

    「很好~~」

    获得最后胜利的阳子得意地「哼!」了一声。顿失靠山的黑衣男子忍不住大叫：

    「大、大师!我们已经付过报酬了!」

    不过此件事对阳子来说，根本一点关系都没有。只见她露出再诡异不过的笑容，转身面对黑衣集团。

    「你们这群人……」

    周围的所有人都感到毛骨悚然。

    「看来需要接受更严厉的惩罚!」

    大邪炎再次席运姆健

    化为焦炭的黑衣男子一个一个倒卧在地，身上不断冒出黑烟。有的人双脚打结、手臂相扣、大家通通挤在一起。空气里依然带着浓烈热气。幸运逃过一劫，没有遭到大邪炎波及的启太松了一口气，轻拍自己的胸口。

    「你们可以放心~~！」

    阳子脸上浮现笑容，向位于二楼的少年与少女挥手，「谢、谢谢……」两人也带着僵硬的笑容对阳子挥于致意。

    「呜呜……」

    就在此时，一名黑衣男子摇摇晃晃站了起来。

    启太露出「喔、这砘镎嬗幸懔Α沟谋砬椋阳子则是「哼！」了一声，冷眼望着他。

    站起来的黑衣男子仰天长啸。

    「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    又有其他黑衣男子跟着站起来。

    「呜呜……为什么！神啊，为什么富者越富呢？而且我那看不到未来究竟在哪里？」

    「呜呜……好想受到女生欢迎，好想受到女生欢迎！」

    「不受欢迎也没关系，至少要和米歇尔比齐一样，交到可爱的女朋友~~」

    黑衣男子一个接着一个发声。

    「无法原谅!无法原谅!我恨情侣!我恨那些在我面前打情骂俏的情侣!」

    「去死!去死!」

    「我恨情侣啊!」

    「各位同志!」

    黑衣集团的首领，「情人去死去死之不受欢迎男子同好会」会长猛然爬起来大吼：

    「我们水远在一起!就让我们同甘共苦吧!」

    所有人抱在一块「呜呜!」嚎淘大哭起来。启太见状不禁叹了口气，搔弄自己的头。

    「真是够了……身为男人的我，看了也不禁为你们感到难过。喂、你们与其想尽办法恶整有女朋友的男生，倒不如多花点心思主动出击不是比较好吗?」

    一名黑衣男子回头对着启太怒吼：

    「我们试过了!」

    「试过无数次了!」

    「可是大部分女生只要一看到我们，就是『对不起』！」

    「还有『对不起，你不是我喜欢的类型』!」

    「还有『恶心死了』！」

    「还有『呃……你是认直的吗？不要、我不要』!」

    这些都是发自灵魂深处的呐喊。

    「长得丑是我不对!」

    「不懂得流行是我不对!」

    黑衣男子再次抱在一起，放声大哭。

    「世界上根本没有什么神!」

    「情侣应该要像恐龙一样，从这个世上绝种才对~~！」

    启太又一次叹气。

    「没办法了。」

    不过立刻带着笑容对他们说：

    「那我就安排你们跟一群不会讨厌你们的温柔女孩子联谊，你们觉得如何啊？」

    黑衣男子马上不再哭泣，阳子则是有一点不高兴。

    看样子启太已经有他的打算。

    过了几天。

    在咖啡厅「雷札鲁布鲁」的长桌，正在举办一场再奇怪也不过的联谊。首先在其中一侧坐着神情镇定、啜饮红茶，顶着一头红色泽的楝；板着一张臭到不能再臭的不悦表情，并以手肘拄着桌面的妙音；及有点战战兢兢，不时将下滑的眼镜重新推高的蔺草。

    独自一人露出和蔼微笑的抚子、嘴角沾满奶油，却还是很美味地享受冰淇淋百汇的智羽。

    以闭目及交抱双臂展现出平静姿态的护久夜、彷佛装饰品般一动也不动，眼睛直盯着天花板的天宗。

    趴在桌上睡得十分香甜的芙拉诺。

    以及两人自顾自地聊得很开心的衣麻里及沙世加。

    以上十位美少女并排而坐。

    「你们觉得怎么样啊？是不是一群棒到完美无缺的女孩子呢？」

    站在长桌旁边担任司仪的启太笑着询问他们。

    「太感谢您了!」

    坐在长桌另一边的十名「情人去死去死之不受欢迎男子同好会」一边痛哭流涕一边大叫，纷纷道出心中的感想：

    「呜呜……竟有这么优的美少女!」

    「竟然有十名不逊于偶像明星的美少女同时出现在我们面前!」

    「喔喔，世上确实有造物主的存在!如今降临了!」

    依然身穿黑色长袍、头戴黑色三角头巾的男子，不是紧握拳头、感动地泣不成声，就是彼此拥抱，简直吵闹到无以复加。

    据说这个装扮是他们的原则。

    妙音也在此时「砰砰!」用力拍打长桌，生气地询问启太。

    「喂!我们可是听说有一项只有我们才办得到的助人任务，所以才特地过来的!你倒是说说看，这到底是怎么回事？」

    「这是助人任务啊。」

    启太倒是回答得斩钉截铁。

    「一项拯救他们人生的重要任务。」

    「什么?」

    听到妙音的反问，启太一脸认真回答：

    「唉呀，只要像这样让他们跟温柔的女孩子聊聊天，我想他们应该就不会再做出狩猎情侣的蠢事才对。我可是用心良苦。」

    「你说什么？」

    虽然看到妙音皱起眉头，启太还是继续说下去。

    「那我也顺便加入他们的行列，享受一下快乐的联谊时光……」

    启太一说出这句话，就有一个闪亮耀眼的餐盘朝着启太挥下，现场传出一声「砰~」的清脆声响。

    笑容满面的阳子从启太的背后冒出来，用手抓住捂着脑勺蹲在地上，嘴里喊着「好痛好痛!」的启太衣领，将他拖到后面去。

    「既然如此，启太也不要去打扰她们助人，过来这边跟我开开心心约会吧!」

    于是启太与阳子也坐在距离长桌一段距离的位子。虽然启太一开始不太高兴，不过看见阳子大口享受巧克力蛋糕，还是拿起餐巾帮她擦拭嘴角，在旁边细心照料。

    「约会~约会~等等再去看电影。而且要看那种剧情感人的爱情电影喔？」

    「啊~好啦好啦。」

    启太虽然面带苦笑，不过看样子并不排斥阳子的提议。

    妙音看见他们两人，忍不住哼了一声：

    「这算什么？只有两个人的世界？」

    然后不满地向楝提出抗议。

    「队长，接下来怎么办？」

    楝也只能一脸苦笑。

    「嗯，事到如今也没有办法了。毕竟我们已经接受人家的款待，那就作好心理准备，跟他们聊一下吧。」

    妙音转头看向黑衣集团，只见他们透过三角头巾的缝隙，用充满期待的小狗眼神望着自己。

    「呜……」

    被他们的气势给压过的妙音只好自暴自弃地大叫：

    「啊~我知道啦!真的只有一下子喔？」

    黑衣男子异口同声发出欢呼。

    他们与犬神少女之间该不会没什么话题可聊吧？

    该不会马上就遭到少女的冷澹对待吧？

    答案是否定的。

    出乎意料的，少女们和他们还聊得挺开心的。因为犬神原本就不太会因为对方的长相美丑而有所排斥。

    就如同狗不会对主人与其他众多人类的长相发表意见，犬神少女也不太重视人类的长相（虽然他们还是戴着三角头巾）。即便有可能因此更加喜欢对方，也不会打一开始就因为对方的美丑而产生厌恶之情。

    就这一点来说，启太的预测可以说是相当精准。

    「啊、如果不能在那个地方将骑士收为同伴，就无法进入隐藏关卡了！」

    智羽探出身子，与对面的黑衣男子热络地谈论游戏话题。

    至于其池人――

    「也就是说~我在梦中跟护久夜一起吃着苹果和冰沙。吃着吃着，突然看见有许多穿着蓝色靴子的猫从天而降，所以我们就逃进糖果屋。然后有一名长得像天宗的魔女从屋里走出来，对我们说：『森巴舞会预计下午五点开始，们已经作好质因数分解的准备了吗?』……」

    芙拉诺则是一脸陶醉地在冷汗直流的黑衣男子面前，不断讲着难以理解的奇妙梦境。

    「原来如此，这表示你原先就抱持这样的自卑心态。有趣，真是令人感兴趣。因此你为了阻隔自己与社会接触，才上这套具有迷彩装意义的黑色长袍吗？刚刚你提到关于幼年时期的事情，那么你与父母之间的关系又是如何？」

    目露锐利眼神的护久夜，早已将联谊变成一场问诊。她的双手也在不知不觉间握住一支铅笔与一本记事本。

    以上几位应该算是聊得非常开心。

    另一方面，楝和抚子则是冷静沉着地与对方对话。

    楝面带优美的微笑、抚子则是一脸温柔的笑容，各自以无伤大雅，又不致轻视对方的态度，巧妙地引导彼此的对话。

    出人意料的是，妙音与蔺草也跟对方聊得颇为开心。

    「咦？现在流行那种型态吗？可是我个人实在不太想接受○○这种风潮……」

    有点难为情的蔺草持续与对方进行此类谜样对话。妙音虽然一开始很不高兴，甚至懒得多说什么，不过在找不到其他话题的黑衣卯足全劲，持续用言语发动赞美攻势之下，她也逐渐的得意忘形。

    「啊，啊哈哈哈。讨厌~才没有那回事！我这个人这么粗鲁，根本一点也不漂亮！」

    还把手放在自己头上，显得很不好意思。

    这几位的状况还算不错。只是每个人的诚意终究有限，如今的衣麻里与沙世加已完全不将面前的两名黑衣男子放在眼中，只顾着尽情谈论两人之间的话题，并且「嘻嘻哈哈!」相视而笑。

    至于天宗更是从头到尾只盯着天花板，压根儿没有任何反应。

    就在这个时候，一直对着天宗唱独角戏的黑衣集团首领向毫无反应的天宗道歉。

    「抱歉，我们去一下洗手间。」

    「怎、怎么了，首领?」

    「我们并不想上洗手间啊。」

    在勉强其他不想配合的会员起身之后，带着亲切笑容离开长桌。被留在原地的少女都露出副目瞪口呆的表情，彼此互看一眼。

    「这是怎么回事？」

    「谁知道。」

    妙音也只是耸耸肩。

    场景换到狭窄的男厕。

    只见十名黑衣男子以首领为中心，像棒球队一样压低身子围在一起，形成一副诡异的场景。

    实在不想在这个时候进入厕所。

    「各位有何感想？」

    抱着膝盖蹲在地上的首领，抬头询问其他同志。会员马上开口回答：

    「太棒了!抚子小姐真是太棒了~~」

    「楝小姐不但漂亮，而且个性又温柔，和严肃的外表完全不同。」

    「妙音小姐……」

    「蔺草小姐……」

    「智羽小妹……呜呜、智羽小妹!」

    看到大家七嘴八舌，首领也举手表示「好好好，我知道了。」制上他们继续发言。

    「很棒吧!没错，的确如同各位所说……我也认为我们度过一段出乎意料之外的快乐时光。

    日后可能再也没机会享受如此美好的体验……」

    其他人也了解首领想要表达什么，情绪不由得有点低落。

    他们很清楚少女之所以愿意陪伴自己，只是因为利用哄骗手段得来的结果。

    他们只不过是趁隙利用她们的温柔。

    根本无法想像她们还会愿意再跟自己这帮人见面。

    这只是一场短暂的虚幻美梦。

    「嘿嘿嘿嘿……」

    不过首领发出低沉的诡异笑声。

    「各位同志，难道你们不希望延长这场约会的时间吗?」

    黑衣男子听到首领的话，不由得全身僵硬。

    「这……这种事情真的有可能吗，会长?」

    首领不发一语，只是用力点头，随后从怀里拿出一个装有五颜六色糖果的小玻璃瓶。

    然后得意洋洋地把玻璃瓶拿到众人面前。

    「赤道~斋的失落道具!」

    「这、这是什么玩意？」

    黑衣男子纷纷将脸凑近玻璃瓶，只见首领慎重其事地说道：

    「其实我也不太清楚它的来历及成分，不过这是我透过某种管道获得的管制品。据说只要让对方吞下去，对方就会爱上第一眼看见的人，效果至少可以维持三个月。」

    「这、这就是一见锺情药吗？」

    「嘘!你太大声了!」

    首领急忙在头巾前面竖起手指。

    「如何，也有你们的份喔……」

    「可、可是这种做法……」

    其中一人显得犹豫不决。只见首领突然恢复原本的语气。

    「啊、你们如果不要就算了。没关系~反正我也不会勉强你们~不过我已经决定一定要用。我只希望今后能跟天宗小姐交往~~」

    完全不被注意，应该说根本不被看在眼中的首领，似乎格外中意坐在他对面的天宗。首领再度竖起手指，得意洋洋地说：

    「等到我跟天宗小姐交往之后，真不知道会长的宝座要交给谁比较好~」

    老实说，无论谁都不想成为这个⒉椅薇鹊耐好会会长。

    「呜呜……」

    「会长，请务必让我们跟随会长的脚步……」

    最后，欲望胜过内心纠葛的会员，纷纷一边流着泪水一边将手伸向小玻璃瓶。

    「听清楚了吗?我会制造机会……」

    「原来如此，原来如此。我们再趁机将药丢进女孩子的饮料里面，这样就可以了吗？」

    众人在男厕里面窃窃私语，可是他们没有发现有一名年幼的双马尾少女在前往女厕的途中凑巧在门外听见从男厕里面传出来的对话，随即转身「JJJ!」跑回去……

    「注意注意!」

    接着开口对大家说道：

    「大家听着，不得了了！」

    当十名黑衣男子一起走出男厕之际，只见十名面带微笑的少女正在等着他们回来。

    那是令人不禁感到诡异的笑容。

    「不好意思，让们久等了。」

    黑衣男子一个接着一个向她们鞠躬道歉。

    「不会不会。」

    少女一起摇头。不知道为什么，数量刚好的果汁早已摆放在她们与黑衣集团面前的桌上。

    露出轻松笑容的楝对着他们说明：

    「唉呀，这算是重新开始。」

    面带微笑的抚子也跟着补充：

    「我们只是想跟各位乾个杯而已。」

    一股格外不舒服的气氛控制整个现场。

    「喔~我懂了。原来如此……」

    不过首领对此并没有什么怀疑，只听到他轻咳一声，突然指着少女们的背后大叫：

    「啊!那里居然出现巴西嘉年华会的森巴舞者!」

    「这、这算什么烂招数啊？」――会员内心虽然大吃一惊，不过少女们却动作一致地刻意转头望向背后。

    只有智羽的动作慢了半拍，不过大家都假装不知道，黑衣男子利用这个机会手忙脚乱地将手中的丢进少女的果汁里面。当少女以彷佛是在等待他们的缓慢动作转身之后，这次轮到「哼哼!」冷笑一声的妙音，指着他们的背后大喊：

    「啊!那里出现一个会走路的巨大吃到饱人偶!」

    原本就对刚才首领的手法感到有点不满意的黑衣男子也夸张大喊「什么？」回头往后看。

    「到底是在走路还是倒在路上啊!」

    就在衣麻里与沙世加开口吐槽之际，少女已经用整齐的漂亮动作，在转眼间调换自己与对方的杯子。

    等到黑衣男子一脸讶异地转身面向她们，她们马上举杯高喊「乾杯！」强迫他们喝下眼前的果汁。

    不知道算不算是生性老实，这群不懂怀疑他人的黑衣男子也一副很好喝的样子「咕噜咕噜!」

    喝光果汁之后，少女马上将表面有如镜子一样光滑的盘子拿到他们面前，动作的整齐程度让人赞叹不已。

    五分钟之后。

    「啊~累死了~」

    妙音一边转动肩膀一边走出咖啡厅。

    「接下来要做什么？」

    「要不要去KTV唱歌？反正距离薰大人回家还有一点时间。」

    「喔、好啊好啊~我好想唱歌~」

    「智羽，想唱什么歌?」

    「我跟蔺草要唱卡通歌~」

    「咦，什么？我也要唱吗？」

    「别装了~明明就不讨厌唱卡通歌!」

    谈得很开心的其他少女也跟着离开咖啡厅。

    至于咖啡厅里面……

    「喔、喔喔喔……」

    「好、好美……」

    只见这群没用的黑衣男子露出陶醉的神态，一边念念有词一边凝视盘子。他们有如着了魔似地摆出各种姿势，并且一再称赞映照在盘子里的自己。

    「任何人!我比任何人都还要帅啊!」

    「一身蒙面装扮的我，简直帅呆了~~！」

    「唉~」

    目睹整件事来龙去脉的启太，也只能无奈地搔头，同时轻声低语：

    「总觉得这群人的下场，让我无法认为事不关己啊。」

    「没错没错~」

    阳子以理所当然的态度双手抱胸，用力点头。

    「想要做坏事欺负女孩子的人，一定会遭到上天的惩罚喔，这一点你要记清楚了~」

    接着阳子又带着恶作剧的笑容，用双手抱住启太的脖子。

    「而且启太也不需要做出那种事啊，你说对不对？」

    轻轻在他的脸上吻了一下，启太忍不住露出有点痒的表情。

    发生了这件事之后――

    县立武藤田高中的「情人去死去死之不受欢迎男子同好会」宣布解散，并且由同一批成员创立「称赞&爱慕身穿蒙面装扮的自我同好会」。不过这已经是之后的事……

第九卷 在这么寒冷的下雨天睡午觉

    外面正在下雨，雨滴滴答答落在河面，户外的寒意慢慢钻进启太之家。不过这也难怪。

    虽然这是启太靠着异于常人的活力加上与生俱来的灵巧双手打造而成，可是这里原本就是一间用废弃物组合起来的临时小屋。

    在十二月即将到来的季节，纵使待在室内不出门，也免不了从早到晚口吐白烟的悲惨际遇。

    冻得受不了的启太，喊出「人类有过着最小限度文明生活的义务」的口号，然后在天花板挖了一个排气孔，并且表示近期之内会在启太之家增设暖炉。阳子内心浮现「总觉得启太虽然嘴巴抱怨连连，其实还是很习惯这种寄居在桥墩下面的生活嘛……」的想法，不过并没有说出口。

    启太现在所拥有的保暖用具，只有朋友送给他的大量毯子。在这张双人床（只有这张床是从垃圾场捡回来的）上面，堆满了接近十件五颜六色的毯子。

    时间是下午四点半，有如一座小山的毛毯正在缓缓上下起伏。

    仔细一看，可以发现一只雪白的纤腿从毛毯小山一角露出来。不过那只脚马上随着「嗯~」

    的声音快速缩进毯子里。

    接着只听到被窝另一头传来彷肥窃诨赜φ飧鲂卸，不太高兴的抱怨声。那是启太的声音。

    「呜呜!什么啦，阳子，别挤我好不好？」

    口齿不清的启太边说边抬起头，才发现他的头位于枕头旁边四十五度的床铺角落。

    也就是说，他的后脑勺完全是远离床铺的腾空状态。

    「呜？咦？」

    启太用睡昏头的声音自言自语：

    「我的头怎么会在这里……」

    然后将头缩进被窝，试图在毛毯小山里换个方向，重新让自己的头回到枕头上。

    「啊、好痛!」

    在这座微微突起的毛毯小山里，传出启太的声音。

    「哇!」

    启太突然从床铺右边滚出去，脑袋还撞上地板。

    「好痛啊!」

    等到站起来之后，身穿便服和背心的他一边捂着头，一边对毛毯小山抱怨。

    「的睡相真差耶……」

    只听到被窝里的阳子发出「嘻嘻」的笑声加以回应，也不知道她到底了不了解。

    于是启太只能一边嚷着「呜!好冷!」一边缩起脖子，绕到床铺的前面把脚伸进毛毯里。

    「呼……冷死了冷死了……」

    可是就在启太把身体缩进被窝里之前，突然皱起眉头。

    因为脚底传来的触感不太对劲。

    「嗯？」

    所以他轻轻掀开毛毯，试着将手伸进去。

    「这是什么？」

    东摸西摸之后找到这个异样触感的来源，并且一把将那个东西从被窝里面拉出来，举到自己眼前仔细一看。

    「咕嘎嘎？」

    原来是嘴角挂着一条口水，睡眼惺忪的河童。启太忍不住眯起眼睛，随手将河童丢到床脚。

    「真是够了，怎么Q是这种莫名其妙的东西寄居在这间破房子里……」

    一个人碎碎念了一会儿，又翻身躺回床上，将毛毯拉到肩膀。由于昨晚熬夜忙了一整晚，现在的他十分疲累。

    不一会儿便再次坠入深沉的睡眠。

    「嘎？」

    被他丢到床脚的河童则是一副傻呼呼的惺忪睡脸，先是转头环视周遭才叫了一声，彷肥窃谒怠杆懔耍管他的。」再次摇摇晃晃爬上床，重新钻进被窝。

    「呀、启太……不可以摸那里，讨厌~~」

    被窝里可以听见阳子发出一阵煽情的妩媚声音，不过启太只是发出规律的打呼声。

    这阵寂静持续了好一阵子，不过偶尔还是会听见阳子说些「时髦、时髦……」等意义不明的梦话，以及除了阳子之外的女孩子发出「启太大人，吃饭时间还没到吗？」之类的梦话。

    不过启太依然睡得很熟，甚至伸手打算抱住枕头。

    突然有一条猫尾巴出现在他面前，有如海带一样在他的面前左右晃动。

    不停晃动的猫尾巴正好搔中启太的鼻子。

    「哈、哈啾!」

    启太用力地打了一个喷嚏，猫尾巴也同时缩进毛毯小山里。瞬间醒来的启太以惊讶的眼神环视周围，不过没有发现妨凝他睡觉的东西，只听见毛毯小山传出阳子「嘿叹来吧~」完全听不懂的梦话。启太摇头叹气之后，为了好好睡上一觉，再度将脸深深埋入被窝里。

    「咦，咦?」

    被挤出毛毯的猫咪留吉看了一下身旁，立刻又急急忙忙钻进被窝。

    究竟有谁、有多少人挤在这张双人床？反正只要有人钻进被窝，就会有另一个人被挤出来。

    雨音形成一阵舒服的乐音。

    虽然屋子里面笼罩一股冷空气，不过毛毯里面却是相当温暖。

    就在这个时候，门外传来一阵声音。

    「打扰了……启太大人?阳子？」

    身穿围裙的抚子将收起的雨伞靠在门口，走进启太之家里面。

    她将一个以包巾包起来的盒子摆在桌上。

    「我带东西过来给两位了。有人在家吗？启太大人？阳子？」

    先是看了房间一圈，随后发先旁边那座隆起的毛毯小山，便放轻脚步走到床边轻轻摇晃。

    「那、那个？有人在吗？」

    「噗哈!」

    不晓得为什么，却是身穿睡衣的智羽用力吐出一口气，从被卧里面探出头来。头上还盖着一条毛毯的智羽睁着惺忪睡眼问道：

    「咦？抚子？在这里做什么？」

    「我在做什么……？」

    不禁傻眼的抚子双手插腰。

    「我才要问在这里做什么。真是的！我还想说今天一整天都没有看见你，原来你一直窝在这里啊!」

    「不不不，才不是这样~~」

    智羽一边搓揉眼睛，一边以恍惚的声音回答：

    「因为猫咪跟河童都在这里，感觉很暖和……」

    说完之后又趴在床上，再次钻回被窝里。

    「我要再睡一会儿……」

    「真是够了!」

    看到她的小屁股消失在毛毯小山，抚子摇摇头，轻声叹口气。

    「智羽，不管启太大人这里再怎么舒适，要是在这里逗留太久，也只会造成人家的困扰喔？好了，快点出来吧。」

    就在抚子将手伸进毛毯里时，有人一把握住她的手，用力把她拖进被窝。

    「呀!咦？咦？啊!真是的~」

    吓一跳的抚子先是大叫，接着马上发出笑声，看样子她已经知道被窝里面的人是谁。

    「阳子真是的，不要吓我好不好。」

    抚子继续说道：

    「什么？要我跟们一起睡？嗯~但是我差不多该回家了……啊、讨厌啦！阳子，你在摸什么地方啊？啊、哇、哇！请不要一直随便乱摸！」

    「抚子的胸部好软~」

    半梦半醒的智羽发出彷肥窃谌鼋康纳音，抚子不由得面露苦笑。

    「真是的!」

    「咕嘎嘎……」

    同时也可以听到河童睡傻了的叫声。像是放弃抵抗的抚子也只能笑一笑。

    「好吧。我真的只陪睡一下喔。」

    嗯。

    耳边又听见煽情妩媚的声音。

    「就跟说不要摸那边……嗯!」

    真是的――抚子虽然念念有词，不过毛毯的晃动越来越平静。

    「不过这里面真的很暖和……我们犬神……呼啊……」

    很可爱地打了几个呵欠。

    「最喜欢……这种感觉。」

    最后传出平稳的打呼声。

    「猫猫馒头~~」

    阳子再度说出意义不明的梦话。一脸正经的医生无声无息从双人床底下探出头来，还好少女们都不知道这件事。他没有针对任何人，只是在嘴巴前面竖起手指，摆出一个「嘘~」的姿势，又悄悄将头缩回去。

    屋内再度安静下来。这个房问里面究竟有多少人？这个答案没人知道。

    过了一会儿，启太再度从床上滚下来。

    「痛死我了!」

    他一边搓揉自己的腰际，一边摇摇晃晃起身发出苦笑。

    「哈哈，刚才只差一点就能抱住抚子了……既然只是一场梦，那也无可奈何啊。」

    毫不知情的启太打算再次回到被窝，不过马上「嗯?」皱起眉头。因为他的脚底再次感受到异样的触感。

    感觉好像有什么奇怪的布料缠住他的脚趾，于是伸手将那个东西拉出被窝一看。

    竟然是一件粉红色的胸罩。启太忍不住瞪大双眼。

    张开的嘴巴就这么固定在那里。接着他又把手伸进被窝里，拿出各式各样奇怪的东西――小熊图桉的包包、厨房围裙、丝袜以及裙子。

    动弹不得。

    不知所措。

    最后才以战战兢兢的慢动作掀开毛毯。先是猫咪和河童一起滚出来，然后是「呜呜~」发出有点不高兴的呻吟，啪嗒啪嗒摇着尾巴，睡眼朦胧的智羽。

    最后是以不能见人的装扮抱在一起的阳子与抚子。几近全裸的阳子只穿着一件启太的大号衬杉，胸前大大敞开，雪白双腿绕在抚子的腰际，一头黑也披散在床上。

    至于抚子则是一副双手交叉放在胸口，嘴唇靠着阳子脖子的煽情姿势。

    柔和的打呼声、脱下一脚的丝袜、裙子高高云穑启太甚至可以清楚看见丰满的大腿……

    启太依然全身僵硬。

    「啊……」

    「嗯?」

    就在这个时候，他与一脸爱揉着眼睛的阳子四目交会。

    经过五秒钟，十秒钟，只见冷汗不断从启太额头滑落。

    「呃、不是的，这是……」

    正当启太打算解释之时，阳子露出满面笑容。

    「没关系，来嘛，启太也跟我们一起睡嘛？让我抱着你睡吧。还是你比较喜欢抚子旁边?」

    启太根本没料到阳子会有这种反应，他一直以为自己如果不是遭到生气的阳子惩罚，就是被一脚踹开。启太虽然不禁倒吸一门气，不过立刻以突然清醒的脑袋快速盘算。

    「咦？可、可以吗？真的可以吗？」

    一面窥伺阳子的脸色一面询问。阳子笑着说道：

    「嗯，当然可以~~午觉就是要大家挤在一起睡才温暖嘛。如果只有启太受到排挤，岂不是太可怜了吗?」

    接着目送一道魅力十足的秋波，并且伸手拍床。

    「来，快到我和抚子中间吧~~」

    启太看到阳子要他过去。顿时眉开眼笑，一脸喜色。只见他连助跑都省了，直接纵身跃过去，打算扑到睡得十分香甜的抚子身上。

    「抚子~」

    就在此时，笑容满面的阳子竖起手指。

    「缩地~~」

    究竟会变成什么状况呢……

    「真是够了，我早就料到一定会变成这样……」

    哭哭啼啼的启太不停抱怨。他确实如愿以偿睡在抚子身旁，可是……

    「呵呵，启太好温暖~」

    不过却被毛毯紧紧成一团。在睡梦中的抚子也在这个时候翻身，紧紧依偎在有如一只蓑衣虫的启太身上。

    阳子也将他的脸拥入怀中。

    「好了，启太。依照约定，你就跟我们一起睡午觉吧~~」

    「呜哇!这样根本就是看得到吃不到!太过分了!」

    启太不断出声抗议。智羽趁着这个机会跑回床上，拉过一条毛毯盖住启太、阳子与抚子，启太的声音顿时变得模糊不清。于是智羽也一边发出笑声，一边钻回被窝。

    河童和猫咪也跟在她后面。

    再一次……

    屋外的雨声越来越大，他们的午觉还会持续下去。

第九卷 插图



第十卷 Prologue

    Prologue不管距离多远，一定让你听见我的心声！

    物体名称中古屋

    总面积两千八百二十六平方公尺

    构造石砌两层楼透天厝（地下一楼）

    屋龄四十七年

    格局二十六房两客厅两餐厅两厨房工作室阁楼温室（温泉）小木屋附有修道院

    最近的车站走路一小时可抵达吉日市中央车站

    附有温泉使用权

    备注：有些许灵异现象，适合能够承受的人居住

    耸立在吉日市郊外的森林深处，这栋前身为修道院的建筑物，仿佛正在默默等待不知消失何方的主人能够早日归来。

    安静无声地耸立在下个不停的绵绵细雨里……

    「呜呜呜……」

    只见川平启太的犬神，阳子站在庭院抬头仰望这栋石砌的建筑物，流下感动的眼泪：

    「好漫长……真是漫长的一段时光。」

    以袖口轻轻拭去泪水，像是忍受漫长穷困生活的糟糠之妻：

    「起初是三坪大的小房间，之后又搬到河边，在靠着纸箱勉强堆起来的房子里窝了好长一段日子，然后又被赶离河边，甚至流落到寄住在猫窝里……」

    「真是抱歉啊！」

    启太以不太高兴的声音回答，阳子马上不停摇头：

    「没关系，只要能和启太在一起，我就觉得很幸福了。」

    面带虚弱微笑摇头之后摇身一变，像是音乐剧的演员一样换上开心的声音：

    「可是我终于等到这一天，能够住进如此豪华气派的房子！」

    甚至单膝跪地，不停对着房屋挥手。

    「拜托你别再演了好不好。」

    启太眯着眼睛加以吐槽，阳子发出淘气的笑声，快步跑回启太身边，探头窥视启太的脸：

    「不过启太，话又说回来，你为什么临时决定要搬到这里呢？明明还有更多适合我们住的房子，这栋房子大得夸张，说不定反而会对我们造成不便喔？」

    「嗯~~」

    启太一面抓头一面回答：

    「这个……只能说是一时兴起。」

    说完话之后转头眺望远方。目不转睛看着他的阳子嫣然一笑：

    「启太，我有点知道你的心里在想什么。虽然只有一点点，不过我知道启太为什么想要住进这里，还有启太的眼睛看着何方。嘿嘿，我很厉害吧？」

    「你……」

    启太惊讶地转头看向阳子，阳子也伸手挽住他的手臂：

    「但是不管你在想什么，对我来说都没有什么差别。反正无论如何，我都会一直跟在启太身边，对不对」

    说完之后又「嘿嘿！」笑了两声，用自己的额头磨蹭启太。

    启太的脸上露出微笑，伸手拨弄身边这名最了解自己的少女头发：

    「走吧？」

    「嗯，现在就进去这间房子里面看看！」

    两人手牵着手，朝着伫立在飨赣昀锏难蠓柯醭鼋挪健…也是迈向全新生活的第一步。

    COMEON，MYHOUSE！

    「所以利用法拉第常数及质电荷之间的比例，便可求得亚佛加厥常数。然后dog会缠着不放、fox善于欺骗、cat拉起船锚。」

    这里是川平熏家中的某间房间。

    在这间改装成日式风格，里面有榻榻米、壁橱及小客厅的五坪房间里，只见双脚探入被炉里的启太正在忙着用功读书。头上绑着头巾，桌子旁边摆着装有粗茶的茶杯以及堆积如山的参考书，手中铅笔不停在笔记本上面振笔疾书。

    这是相当典型的考生读书打扮。

    而且他也是十分认真在准备应考的相关科目。

    「当p、q是质数且p＞q时，能够符合整数r存在的条件，是p=4、q=1……」

    只不过他的读书方式相当特别，没有分配时间专攻特定科目，而是一每隔十分钟就换一科的步调，不停游走在各科参考书之间。原以为他还在研究基础数学的方程式，下一秒钟又见他神情专注的阅读古文《更级日记》、只有生性浮躁的他才能想出这种不可思议的独特用功法。

    他很有节奏地更换一科又一科的笔记本，正当读地十分起劲时，房间纸门自行开启，一名少女从走廊走进房间。

    少女身穿淡蓝色连帽外套与红黑方格交错的迷你裙，一双线条漂亮的美腿暴露与空气当中，脚上只穿着一双室内拖鞋。

    这名少女正是犬神，阳子。

    不知为何单手拿着一台数位录影机，一边开启录像功能一边缓缓在启太身边绕圈子：

    「来，这位就是启太。最近他正忙着用功读书～～而且相当拼命喔，真是了不起。医生，看得到吗？医生，启太说他也打算要成为医生，并且是专为动物治病的兽医喔，真是辛苦了。」

    启太发出「嗯？」的一声，皱起眉头往上看，可是阳子不加理会：

    「嘻嘻，他还满帅的对不对～～？告诉你们，如果有人大声称赞他，启太就会得意忘形，不管三七二十一冲出去泡妞把妹，所以这是我们之间的秘密。」

    「喂！」

    「他刚刚说了声『喂！』看起来似乎是生气了。来，启太，对镜头摆出最棒的笑容吧～～！」

    阳子将镜头推到启太面前，启太用手压低镜头，露出一脸怀疑的表情问到：

    「你这是在做什么？」

    于是阳子将录影机摆在被炉上面，对着启太露出嫣然一笑：

    「嗯！我要交报告」

    「交报告？」

    面对摸不着头脑的启太，阳子语气轻快地回答：

    「就是开天辟地医疗所的医生在听完我描述前一阵子所发生的事之后，展现出高度的兴趣，跟我说：『那是非常宝贵的样本，请你务必录下日常生活的大小细节，再把影片交给我。』还拿了这玩意儿给我。」

    「这是什么？」

    「医生格外在意启太，还叫我录下现在的住所以及日常生活的一举一动。」

    「总觉得有点让人起疑……为什么那个医生这么想知道别人的事？」

    「天晓得？我只记得他说过『或许能够名流青史』还有『安倍晴明以来』等莫名其妙的话，不过他们都是一群好人，因为我……」

    说着说着，阳子没由来地伸手捂着绯红的双颊，不停左右摇头：

    「启太好色」

    这番话中主题的飞跃转变（阳子究竟在开天辟地医疗所接受什么样的检查？）虽然吓得启太冷汗直冒，但他还是忍住吐槽的念头，只是回了一句：

    「好、好吧，我大概知道是怎么回事了，你就照医生的吩咐去做吧。」

    「打扰到你念书了吗？」

    「嗯？」

    启太将视线移回生物参考书，心不在焉地回答：

    「没有，只要你不吵不闹，要做什么都随便你～～粒腺体、高基氏体、核酸糖小体……」

    「嘻嘻嘻，只要不吵不闹就可以了？」

    「嗯，只要不吵不闹就好。遗传基因在细胞里面发号施令。」

    阳子伸手握拳抵着嘴角，发出「嘻嘻嘻！」的笑声绕道启太背后，整个人紧贴在他的身上，用她的双峰不停磨蹭启太的背：

    「启太真是了不起～」

    摇晃、挤压……阳子那对似乎有所成长的胸部就这么贴在启太背上，随着她的动作不断变形。可是阳子没有改用色色的语气，还是一样认真：

    「虽然目前住在熏的家里等他回来，但也认真思考、决定自己的未来，启太果然是个该出手时就回认真去做的男子汉。」

    「雄蕊与雌蕊……」

    「以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……」

    「十八禁的关系……」

    「所以我无时无刻都以启太为荣喔」

    如此说道的阳子沿着启太的背往上磨蹭，伸长脖子在启太的脸上亲一下，四肢也以煽情的动作从背后紧紧缠住启太。

    启太的理性有如丝线应声断裂。

    「阳、阳子！」

    他们已经接过吻，也曾经互诉情衷，因此再也没有什么事可以阻碍他们两人。启太猛然转身，紧紧将阳子拥入怀中。

    「呀」

    阳子似乎很高兴，不过看见情绪兴奋、呼吸急促的启太，准备把手伸入她的迷你裙里面时，阳子「嘻嘻！」笑了两声，轻轻拍打启太的手：

    「不行～～我们不是说好了要等到启太成为大学生之后才可以吗？」

    「呜呜，阳子、阳子～～」

    启太嘟起嘴唇，企图将阳子压倒在地，可是阳子笑地更加开心，伸手推开启太的额头：

    「对不起，我好像又跟平常一样，一不小心玩笑开地太过火了。」

    接着以轻巧的动作钻出他的怀中，快速起身拉开两人之间的距离：

    「那么，为了让启太能够用功读书，我今天会好好煮一顿丰盛的晚餐帮你补一下。好好期待晚餐时刻吧」

    阳子说完之后就一面挥手一面踩着轻快的步伐，转身离开房间。

    启太顿时垂头丧气。

    过了一段时间，正当启太埋首书堆之际，又听见门外传来另一阵开心的声音：

    「我回来了！阳子！我依照你的吩咐，到敬爱堂买了四块巧克力蛋糕回来了！」

    只见身穿裤裙与蓝色毛衣的智羽很有精神地拉开纸门走进来。她将装有巧克力蛋糕的纸袋捧在手上，左顾右盼环视周遭，开口询问启太：

    「咦？启太大人，请问阳子在哪里？」

    启太一边拿着铅笔振笔疾书，一边头也不抬出声回答：

    「嗯？她不是在厨房吗？」

    智羽闻言点点头，将巧克力蛋糕摆在被炉上，并把专心念书的启太双手当成公共澡堂的门帘，从下面钻进去，就这么坐在他的膝上。

    启太没有特别在意，也没有对她的举动有任何意见：

    「Ifabodycatchabodycomin，throughtherye。」

    只是自顾自地隔着智羽的头看向英文教科书，念出书上的句子。

    「嘻嘻嘻……」

    智羽似乎是要确保自己的位子，不断扭动她的小屁股。此时又有一个人走进房间：

    「……打扰了。」

    身穿素雅的连身洋装与长筒袜，外表看来大约十一、二岁，顶着一头漆黑的娃娃头，白皙的皮肤晶莹剔透。

    川平熏。

    她是不知道消失于何方的川平熏亲妹妹，再加上她的父亲为了工作与搜寻熏的下落前往海外，因此目前这名美少女和启太等人同住一个屋檐下，同时在日本的学校接受教育，她迟疑了好一阵子，深吸一口气之后才开口对启太说道：

    「对不起，我想请教一个非常奇怪的问题。请问刚才两位是否在厕所附近说过『波斯沙漠真是热死人』呢？」

    智羽露出一副「这个人在说什么啊？」的表情，偏着头看向熏。

    另一方面，心不在焉的启太则是――

    「啊～～可是日本的梅雨季节也是令人感到郁闷……平均气压大约1013毫巴……」

    做出牛头不对马嘴的回答。只见熏伤脑筋地皱起眉头：

    「如果不是，那么一来或许有点不太对劲……」

    她还不太习惯如何与启太相处。要是智羽碰到什么事，早就不客气地拉住他的手臂，硬要他站起来吧。

    可是此时的熏则是正经地拜托他：

    「我刚才听见走廊传来一阵奇怪的声音。启太，真是抱歉打扰你用功的时间，可是能不能请你陪我走一趟？如果（台版这里错了，原文是“何”）是小偷入侵，只怕我一个人会有危险……」

    启太抬头看见熏这么正经认真的模样，不由得面露苦笑：

    「好好好，知道了。你用不着这么小心，我也会陪你去看。」

    「……谢谢你，启太。」

    熏鞠躬向启太道谢，同时有点面红耳赤。智羽双脚一蹬离开启太的膝盖，熏也和启太两人保持一定距离，急忙走在前面带路，三个人接连离开房间。

    整个房间空无一人。

    过了一会儿，与众人错过的阳子打开纸门，探头望向房内：

    「咦？启太上哪儿去了？」

    看了房间一圈之后把大汤匙靠在肩上，叹了一口气：

    「这栋屋子那么大，住起来真是不方便。根本不晓得谁在哪里，又很容易错过……启太、启太！那个叫传真机的东西好像接收到什么！信号灯一直闪个不停！」

    阳子说完之后就离开房间，完全没有留意到摆在被炉上面的数位录影机，电源一直没关……

    过了不久，智羽、熏和启太回带启太的书房。

    「所谓的奇怪声音，八成是熏小姐听错了吧？」

    被智羽这么一说，熏也感到十分沮丧。他们以熏宣称听见奇怪声音的厕所为中心，搜查过附近的几尖空房间，并未发现任何异状。

    「或许真是这样……真是对不起启太与智晴，害你们白跑一趟。」

    十分过意不去熏开口道歉，并且对着他们鞠躬。可是智羽「嗯～～双手抱胸陷入沉思，这才发现问题所在。

    她的名字是「智羽」，不是「智晴」。

    就在她想要开口订正之时，启太突然拍手：

    「啊、我想起来了，不是有修女的幽灵住在这里吗？该不会是她吧？」

    这句话让智羽忘记要订正自己名字一事，「嗯～～」一边沉吟一边以手指抵住下巴，稍微想了一下便仰望启太用力摇头：

    「我想应该不是她。她现在一定在睡觉。」

    「睡觉？」

    「嗯，她要等到晚上十点半之后才会开始活动，而且到了天亮就一定会回去休息。熏大人……您的哥哥曾经提过这件市。嗯，而现在才下午四点半，所以不会是她喔？」

    「嗯～～这表示真的只是熏听错咯？」

    启太与智羽自然地聊起关于幽灵同居人的事，如今首度听闻自己所住的地方，竟然还有这种灵异现象的熏，身上不禁冒出冷汗。

    「咦，这是？」

    就在这个时候，她发现在被炉与电视组之间，也就是启太刚才坐的位置附近，有一个奇怪的东西掉在地上。她拿起来一看，发现竟然是一条女用内裤。

    熏瞪大双眼，一脸狐疑转头看向启太，怎么也无法将这条内裤与启太联想在一起。

    再仔细一看，这不是自己的内裤。

    当然也不是智羽的内裤。因为她曾跟智羽一起洗澡，所以她知道智羽穿的是更受小孩子喜欢的可爱内裤。

    这么说来，这就是阳子的内裤咯？

    为什么阳子的内裤会掉在这里？

    就在熏感到不解之时，阳子从外面走进来：

    「啊！启太，你终于回来了！我告诉你喔，传真机从刚才开始就一直响个不停……」

    话才说到一半，突然看见智羽摆在被炉上面、装有蛋糕的小纸盒，立刻眯起双眼。

    「阳子，我照你的吩咐，买敬爱堂的巧克力蛋糕回来了。」

    「智羽，真是多谢了。」

    她一脸陶醉地以手指轻抚纸盒，并且向智羽道谢。最近因为多出智羽及熏两位正处于发育期的家人需要抚养，所以要买的东西越来越多，阳子也尽其所能节省开销，一直强忍着想买巧克力蛋糕大快朵颐一番的欲望。

    「久违一个月的巧克力蛋糕……」

    而且这次买的乃是相当出名的高级货。

    阳子吞了一口口水，压根儿没有察觉一旁战战兢兢的熏边说「这、这是不是……」边将内裤递过来的动作。

    倒是启太先出声询问：

    「怎么了，阳子？你不是找我有事吗？」

    「咦？」

    「你刚才不是说传真机怎么了？」

    「啊、糟糕。对对对，我差点忘记了。」

    她好不容易才将意识从巧克力蛋糕上面拉开，轻拍自己的额头

    「传真机从刚才开始就一直闪个不停，我又不知道使用方法。」

    「喔？传真机收到什么讯息了吗？」

    「嗯，看起来好像是纸不够。」

    「知道了知道了，我这就是看看。」

    启太一边点头一边走出房间，随后跟上的阳子好像突然想起什么事，转头望向房内：

    「啊、对了，你们两个！我好不容易才整理干净的餐厅，是不是你们又搞地一团乱？还撞翻花瓶对不对？玩是没有什么关系，不过记住玩完之后要将环境恢复原状喔！」

    摆出双手插腰的姿势，稍微责备房里的两名少女。

    「咦？」

    「请问……你是指什么事？」

    智羽与熏豆一脸不解加以反问，只见阳子皱起眉头：

    「算了，今天是我久违已久的巧克力蛋糕之日，我就不跟你们计较了。」

    阳子说完之后离开房间，智羽与熏两人面面相觑。

    「智晴，你知道她刚才在说什么吗？」

    「这个嘛？」

    被熏这么一问，智羽也只能侧着头，随后再次察觉到自己的名字是「智羽」不是「智晴」。

    熏又把她的名字记错了。

    「那个，熏小姐！」

    可是在她开口订正之前，熏露出一副若有所思的表情，径自举步走出房间，手里还拿着刚才捡到的内裤。

    智羽急忙跟在后面。

    「熏小姐，麻烦你听我说一下！」

    房间再度化为无人状态。

    过了一会儿。

    「这、这算什么？这是怎么回事！！！」

    阳子的气愤怒回荡整间房间。

    只见阳子、启太、智羽站在房间里，三人不约而同看着被炉。智羽露出搞不清楚状况的恐惧模样，启太则是害怕眼前的阳子。

    至于阳子……气得整个人不停发抖。

    因为原本摆在被炉上装有巧克力蛋糕的纸盒，不知道被谁拆开，里面的巧克力蛋糕也被吃到只剩下一点碎屑，现场显得惨不忍睹。

    这也正是为这起川平熏下落不明之际，震撼这间平静大宅的事件拉开序幕。

    启太前往电脑室收传真，阳子回到厨房打理晚餐，智羽追着熏出来，却在走廊上跟丢了，等她回到书房之际，刚好在书房门口碰见这两个人。

    他们一踏进书房，立刻发现这幅惨烈的场景。

    只见阳子的眼角泛着泪光，一边发出「呜呜呜～～」的呻吟，一边把手伸向纸盒，还用食指抹了沾在纸盒开口附近，让整个纸盒看起来肮脏不已的巧克力奶油。

    她把仅存的奶油送入口中，一边泪流满面一边念念有词。站在她背后的启太与智羽都是一脸尴尬的看着对方。

    难过的阳子又用手指轻轻捏起盒里只剩下一半的砂糖装饰点心：

    「真是可怜，居然遭到这么残酷的吃法对待……」

    她把点心送进口中，一面落泪一面倍感珍惜地吃掉它。

    「这么没有爱的吃法……好过分，真是太过分了。」

    蛋糕被人吃得七零八落。启太说声：「喂、阳子，你还好吧？」伸手轻轻搭在她的肩膀。看见喜爱巧克力蛋糕更甚其他食物的阳子如此失望伤心，启太也不禁感到格外心疼。

    但在这时，阳子猛然转头，泪眼婆娑望着启太：

    「启太！是不是你吃了巧克力蛋糕？」

    启太急忙摇手，表示「我哪有那种熊心豹子胆」：

    「我、我才不会做出那么不要命的举动！不是我！真的不是我！」

    「真的吗～～？」

    阳子恨恨地抬头瞪着启太。

    「真、真的！真的不是我！我对天发誓，我觉得没有做过任何不可告人的勾当！」

    一脸僵硬笑容的启太脚步踉跄往后退，依然一脸怨恨的阳子将目光移到智羽身上。

    「！！！」

    智羽顿时发出不成声的悲鸣，同时使尽全力晃动脖子与双手。

    以全身的力量拼命否认――不是我做的！

    阳子以妖怪一般的动作慢慢爬到启太与智羽身边，用鼻子嗅过两人的嘴角，同时露出疑神疑鬼的阴沉眼神。

    「呀！」

    「你、你干什么？」

    「嗯～～没有闻到巧克力的味道。要是吃了那么多巧克力，肯定会留下巧克力的味道……」

    似乎很惊讶的阳子一边说出结论，一边双手抱胸侧着头。启太和智羽同时松了一口气，异口同声抱怨：

    「我、我就说蛋糕不是我吃的！」

    「对啊～～我才不会做出偷吃蛋糕这种没有教养的行为！」

    「那么……」

    疑惑的阳子眯起眼睛：

    「这到底是谁干的好事？这房子里也没有其他人啊？难不成是熏下的毒手？」

    开口说出唯一不在现场的人――熏到现在还没回到书房

    「嗯～～」

    智羽用手指抵住下巴，启太也一脸正经地点点头：

    「这个嘛～～她看起来不像是会做出这种事的人。话说回来，我也不认为是我们之中的某人干的。」

    「呜呜，我的巧克力蛋糕～～」

    泪眼婆娑的阳子开始呼唤巧克力蛋糕，启太也伸手摸摸她的头安抚她。于是阳子整个人依偎在启太的肩膀呜咽啜泣：

    「人家忍了一个月了～～因为家里的经济状况很糟，所以人家才忍了好久～～」

    「乖乖乖……」

    「启太大人，既然不是我们做的，是不是代表这是外人下的手？」

    智羽抬头仰望启太，以认真的模样加以询问，启太也点头回应：

    「很有可能。毕竟这栋洋房实在太～打了。及时有人跑进来，我们也不可能马上发现，刚才熏说过听见怪声音，这一点也很让人在意。我打从一开始就认为这是外人犯下的罪行，但是……」

    启太在这个时候发现书房里的某个东西，露出会心笑容：

    「哎呀，我觉得应该可以意外轻松地得知事实真相。」

    「怎么回事？」

    感到很不可思议的阳子抬起头来，智羽「啊！」了一声，伸手指向被炉上的数为摄影机。

    那是阳子带进来的录影机，而且电源一直是开着的……

    「启太，你确定可以用电视观看录下来的影像吗？」

    阳子兴趣盎然地弯腰盯着电视，蹲在电视组前面的启太一边接上讯号线一边开口：

    「嗯，当热可以。只要把这条线插进影像端子……嘿。」

    他按下数位录影机的播放键，电视上立刻出现影像。

    「好厉害喔～～」

    阳子发出佩服的感叹，双手抱胸的启太也一脸得意。

    「这下子就可以知道在这间书房里发生的所有大小事了。」

    随后他移动到距离电视有一小段距离的位置，盘腿席地而坐。

    阳子靠着启太的肩膀，智羽也坐在启太的膝上，三个人开始确认数位摄影机录下的影像。

    「感觉好像在玩解谜游戏，真是令人感到紧张刺激！」

    仰望启太的智羽「啪嗒啪嗒！」直摇尾巴，面露苦笑的启太伸手搓弄她的头发：

    「嗯，毕竟平常也难得有机会可以透过物证看到偷吃犯人的真面目。」

    阳子用力握紧拳头：

    「无论如何，我绝对饶不了偷吃巧克力蛋糕的可恶犯人！」

    阳子之外的两人不禁感到有点害怕。随着电视荧幕出现上下微微抖动的影像，喇叭也传出阳子的声音：

    『来，这位就是启太。』

    坐在被炉前面的启太也出现在画面里。

    『最近他正忙着用功读书～～而且相当拼命喔，真是辛苦了。』

    画面里的启太『嗯？』了一声，皱起眉头抬头往上看，不过电视只传出阳子的声音：

    『嘻嘻，他还满帅的对不对～～？告诉你们，如果有人大声称赞他，启太就会得意忘形，不管三七二十一冲出去泡妞把妹，所以这是我们之间的秘密。』

    『喂！』

    『他刚刚说了声「喂！」看起来似乎是生气了。来，启太，对镜头摆出最棒的笑容吧～～！』

    伴随阳子的声音，只见画面出现启太的特写。启太立刻伸手压下镜头。

    就在这个时候――

    「启太，我的声音好像有点怪怪的？你不觉得很奇怪吗？听起来好像不是我的声音！」

    阳子兴奋地用力摇晃启太的肩膀，启太在嘴唇前面竖起手指「嘘！」了一声：

    「经过录音的声音，听起来都会变成这样。这种事不重要，你安静一点。」

    『你这是在做什么？』

    『嗯！我要交报告』

    数位录影机『咔哒！』一声放在被炉上面。后面的影像不在晃动，并以刚好的角度照出启太与阳子。

    画面播出两人的互动。

    『虽然目前住在熏的家里等他回来，但也认真思考、决定自己的未来，启太果然是个该出手时就回认真去做的男子汉。』

    『雄蕊与雌蕊……』

    『以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……』

    「嗯～～这一段应该跟偷吃犯人没什么关系，直接快转跳过吧？」

    面对启太的询问，阳子马上点头同意：

    「说得也对，毕竟这个时候巧克力蛋糕还不在书房里。」

    只有智羽一言不发、目不转睛看着电视画面，就在画面来到阳子将胸部紧靠在启太背上，启太转身扑向阳子的情景，启太动手按下快转键。

    只见两人打情骂俏的过程，以令人眼花缭乱的速度不断流逝。

    启太与阳子都有点面红耳赤。

    智羽突然转头看向启太与阳子，脸上露出天真无邪的会心微笑，不发一语转头望着画面。

    有点尴尬的启太与阳子轻咳几声，面露奇妙的表情挪动身体。

    画面中阳子闪身避开启太，阳子也跟着说道：

    「啊、然后我就离开书房了吧？」

    启太脸上突然浮现想起什么的表情，一边准备再次按下快转键一边说：

    「是、是啊。这段果然跟案情没什么关联，我们直接跳到更后面一点的地方吧。」

    「智羽！」

    阳子立刻放声大叫。启太表现出来的态度触动她身为女人的直觉。智羽收到她的指令，马上采取对应行动。

    她钻过启太的手臂，按下数位录影机的播放键。

    「啊啊啊！！！」

    启太不知为何大声出声，但也无法出手阻止――因为阳子已从背后紧紧扣住她的双手。

    电视画面继续播出独自一人留在书房里的启太。目送阳子离开，沮丧好一阵子的启太突然起身打个懒腰：

    『嗯嗯～～』

    随后走向阳子动身离去的方向，身影也一度从画面当中消失。看来他应该是去确认阳子是否已经离开房间与走廊。

    『噜噜噜噜噜噜～～』

    原以为他会继续埋首用功，不料他却一边哼着莫名其妙的歌，一边走到书房角落蹲下来：

    『噜噜噜噜！』

    伸手拍打榻榻米的边缘，这一下让榻榻米翘了起来。画面当中的启太抓住榻榻米，迅速将榻榻米拉向一旁。

    「不、不是的！你千万别误会！」

    现实的启太虽然拼命辩解，可是画面上的启太可不是这样：

    『哎呀～～一天到晚念书，我怎么受得了啊？休息一下、休息一下。』

    接着把手伸进榻榻米下面拿出大量黄色书刊与A片――原来榻榻米下面还有一个秘密储藏空间。只见画面里的启太露出一脸色眯眯的表情，开始翻阅黄色书刊。

    「……」

    阳子立刻转头望向启太，以冰冷的眼神直望着他。惊慌失措的跳起没人看得懂的舞。

    智羽则是服务周到地按下倒带键，让录影带往回倒转：

    『以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……』

    重播这一段内容，一次又一次，不断重播同一段影像

    『以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……』

    『以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……』

    『以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……』

    「唉～～」阳子叹了口气，仿佛强忍着怒意：

    「算、算了。这也不能怪启太，我原本就不认为启太有办法轻易放弃黄色书刊，在用功读书的过程中，偶尔也要休息一下。」

    然后伸手将头发往上拨。启太总算稍微松口气，智羽继续播放后续内容。

    画面中的启太拿出放在同一个秘密储藏空间里的小笔记本：

    『嗯～～我得先打电话跟美由纪与昌子说一声，让她们知道我已经搬家了。』

    随手拿起手机拨电话。阳子的双眼眯得好像一条线，启太则是「咦！」了一声，不由自主地将手伸进嘴巴里。

    『啊、是美由纪吗？是我是我！川平启太啦～～』

    看样子那是一本写满女孩子姓名与电话号码的秘密通讯录。

    『也不再上街搭讪泡妞……』

    这句话再度响起，一次又一次不断响起。

    黄色书刊也就算了，即使偶尔看看A片，也还可以睁一只眼闭一只眼。

    不过……

    「启太。」

    唯有这件事另当别论。

    阳子一边「啪叽啪叽！」折响手指，一边带着满脸笑容走向启太。

    「启太。」

    口中去发出可怕的声音。

    「什、什么事？」

    就在启太一脸即将发出尖叫、一旁的智羽双手抱胸点头称是之际――

    「你这个花心大罗卜――――――！！！」

    轰隆！

    房间响起一阵激烈的爆炸声。

    「启太大人，受过这次教训之后，以后千万不能再做出那样的事喔？」

    智羽蹲在被炸成黑炭、全身抽搐不止的启太身旁，竖起手指告诫他，可是启太根本没有办法回答。

    因为阳子以虾式固定紧紧锁住他的双脚，并且用力拉扯启太的双脚，挑战关节的极限。

    「好了，智羽。我们待会再来处理黄色书刊和通讯录，现在先来确认影像内容吧？」

    阳子一面说一面像丢掉抹布一样将半死不活的启太仍在旁边。

    「嗯！」

    智羽乖乖点头，两人重新按下录影机的播放键。被丢在两人身后的启太，依然维持全身冒烟的焦炭状态。

    电视画面依序播放「启太将黄色书刊与通讯录收回原来的储藏空间，露出一脸若无其事的表情继续读书的场面」、「智羽带着巧克力蛋糕进入书房的场面」、「智羽将重要的巧克力蛋糕摆在被炉上，熏跟着走进书房的场面」，以及「熏带领启太与智羽一起离开书房的场面」。

    「直到这边为止还没有任何线索。」

    听到阳子这么一说，智羽也跟着不停点头。

    阳子让智羽坐在自己的膝盖上，就好像一对感情融洽的姐妹。至于启太还在后面抖个不停。

    迟迟没有现身的熏终于在此时打开纸门走进书房。先是看到化为焦炭的启太吓了一跳，随后又想对阳子及智羽说些什么，最后还是一句话也没说，静静坐在距离他们有点远的后方。

    不过她并没有注意电话画面，反而是露出有点担心的的上飘视线，目不转睛看着阳子与智羽。脸上也浮现仿佛看见什么耀眼事物的表情。

    智羽回头看了熏一眼，阳子突然叫道：

    「啊、好像有什么东西走进来了！」

    仔细一看竟然是……

    「咦、咦？留吉？」

    正式身穿背心，披着斗篷的猫怪留吉。这只小猫蹦蹦跳跳从画面角落走到画面中央：

    『启太先生？阳子小姐？两位都不在家吗？我来找你们玩了～～』

    看到画面里的猫正在东张西望，智羽发出怀疑的声音：

    「难道猫先生就是犯人？」

    似乎连自己都不相信。

    画面里的猫跳到被炉上面，看见装有巧克力蛋糕的合资立刻闭起双眼，闻了一闻味道。

    不过他马上对这个纸盒失去兴趣，只见他从被炉上跳下来，从画面当中消失。

    接着又传出声音：

    『那我暂时在这里睡个午觉，等待他们回来好了。』

    画面传来一阵OO@@钻进被炉里的声音，阳子突然开口：

    「智羽，在这边先暂停一下！」

    智羽立刻按下暂停键。

    「总而言之，我认为留吉不是犯人，不过……」

    阳子把手伸进被炉里。

    「说不定他知道什么犯人的线索。」

    如果留吉还在下面睡午觉，那么当犯人吃掉巧克力蛋糕时，他应该目睹了案发经过才对。

    阳子用力从被炉里拉出某种柔软的东西。

    只不过那是……

    「咦？」

    「这、这又是什么？」

    智羽及阳子顿时瞪大双眼，只有熏露出「果然不出我所料」的表情。

    那是五颜六色的内衣裤。

    原本是留吉午睡之处的被炉下面，如今塞满大量的内衣裤，至于留吉早就消失无踪。

    「啊、这是我的胸罩！还有我的内裤！咦～～？」

    里面全是阳子的内衣裤。

    阳子压根儿不记得自己曾把内衣裤收进这里，而且她也不知道这对内衣裤与留吉有什么关系。阳子急忙拨开内衣裤，用手电筒确认被炉下面的状况。

    「这是怎么回事？咦？怎么会这样？！」

    明明只想解开「到底是谁吃了巧克力蛋糕？」之谜，现在又多了一个难解的谜题。

    究竟是谁将阳子的内衣裤塞到这种地方？

    「是留吉吗？」

    面对阳子的询问，智羽提出反驳：

    「我觉得不是。我想猫先生钻进被炉时，下面一定还有这堆内衣裤。如果有的话，猫先生一定会马上发现。」

    「照你这么说，犯人究竟是谁？难道就是吃掉巧克力蛋糕的家伙？」

    「阳子，是这样的。我刚才有点在意，所以去了一趟晒衣场，发现只有你的内衣裤全部不见了。不过我和智晴的都还在……我想这些一定是原本晾在晒衣场的内衣裤。」

    阳子立刻露出恍然大悟的表情：

    「智羽，快看接下来的影片内容！」

    「啊、嗯。」

    感到困惑的智羽依言按下播放键。

    接下来播放的画面是……

    「我就知道！」

    「呜！」

    熏不仅伸手捂住嘴巴。当留吉钻进被炉之后过了一会儿，只见一名身穿和服，顶着一头斑驳白发，用手巾包着脸的男子走进书房。

    浑身散发诡异的气氛，肩膀上还扛着包袱，以谨慎小心的眼神左顾右盼。

    「这、这个混帐～～」

    阳子握紧拳头，气得全身颤抖不已。

    这个人正是不断骚扰附近居民的著名内衣大盗「师傅」。

    「真是死不悔改的家伙！」

    她蹑手蹑脚地走到画面中央叹了口气：

    『呼……这栋房子还是一样诡异……』

    阳子朝着电视画面破口大骂：

    「诡异的人是你吧！你这个大变态！」

    只见师傅盘腿坐下，将装满战利品的包袱放在地上，一脸高兴地解开包袱。

    一件一件拿起内衣裤仔细欣赏，还在自己的脸上不停磨蹭。

    阳子身上顿时冒出一颗又一颗荨麻疹，智羽吓得倒退数步。「咦！」坐在两人后面看着这段诡异影像的熏再度发出惊呼，不由自主紧紧抱住化为焦炭的启太手臂。可是她马上满脸通红地从启太身旁退开。

    『嗯～～还是一样高级，真是挑起我的专业精神。』

    画面中的师傅一边迅速将这堆内衣分类，一边念念有词。看样子从晒衣场偷走阳子内衣裤的犯人就是他。

    阳子已经气到七窍生烟。

    『呜！』

    就在此时，师傅突然显得很焦躁。

    他聚精会神倾听走廊的状况，看来似乎有人接近书房。师傅急忙想要收起眼前的内衣裤。不过还是来不及，所以一时情急之下掀开被炉，将所有的内衣裤全数塞进被炉下面。接着又试图躲进去，但是师傅的身材比较魁梧，总是无法顺利钻进里面。莫可奈何的他只好连滚带爬打开壁橱拉门，急忙跳进壁橱里。

    在此同时，旁边传来书房纸门开启的声音，以及有人探头窥探书房的气息。不过这个人没有走进录影机的摄影范围，而是再度观赏纸门离开书房，几乎就在同一时间，一脸睡眼惺忪的留吉OO@@钻出被炉：

    『咦，奇怪？刚才有人来过？』

    一条阳子的内裤挂在猫的耳朵上，然后轻飘飘落在榻榻米上。

    「啊！」

    熏不禁放声大叫。因为那条内裤跟她在房间里捡到的内裤一模一样。

    「原来是这么回事……」

    她的自言自语仿佛是接受这个状况。

    「智羽，暂停播放」

    要求智羽按下暂停键的阳子「啪叽啪叽！」折响拳头，缓步走近壁橱，脸上浮现诡异到不能再诡异的可怕笑容：

    「嘿嘿嘿，我要送你在以往的人生里，从来没有感受过的痛楚，并让这阵痛楚渗入你的五脏六腑，让你仔细品尝一下什么叫痛。」

    她放慢脚步，缓缓走向影片里面变成师傅藏身之处的壁橱。智羽与薰都露出格外紧张的表情，定睛看著阳子的一举一动。

    阳子伸手抓住壁橱的拉门，一口气拉开拉门：

    「好了，觉悟吧！」

    没想到里面竟然是……

    人类要是受到过度惊吓，真的会连尖叫声都发不出来。

    不知为何，全身赤裸的⒚史郎竟然取代内衣大盗，以抱著膝盖的姿势静坐在壁橱里！

    失去拉门支撑的⒚史郎，身体缓缓向前倾倒。

    仔细一看才发现⒚史郎两眼翻白，整个人有如尸体一般倒在地上。

    而且全身一丝不挂。

    少女们沉默了好一阵子，只见用结实屁股对著少女的⒚史郎，仍然纹风不动趴在地上。

    ⒚史郎的屁股一动也不动。

    各式各样的疑虑在她们脑中来回交错――

    咦？为什么？赤裸？咦？可是……躲进里面的人明明是内衣大盗啊？为什么⒚先生在这里？咦？怎么会全身赤裸？屁股？

    然后……

    「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    「怎、怎么回事？哇啊！哇啊啊啊啊！！！」

    「！！！！！！」

    在场的三名少女发出惊天动地的尖叫声，顿时陷入混乱：

    「讨厌讨厌讨厌！！！你、你怎么死了？⒚先生，你究竟怎么了？」

    「咿咿咿！！！咿咿！！」

    「！！！！！！」

    特别是比较年轻的两名女孩都已经被吓哭了。这也难怪，应该躲在壁橱里的内衣大盗凭空消失，里面的人变成⒚史郎，而且还全身精光像个死人一样躺在地上一动也不动。如果有人面对这种状况却毫不吃惊，表示这个人的脑筋一定有问题。

    陷入极度混乱的阳子更是随手抄起身旁的座垫，「啪啪啪！」用力拍打⒚史郎的头：

    「这……这这这！⒚先生！你怎么了？到底发生什么事了？」

    「死了吗？该不会死了吧？」

    一旁的智羽则是啪哒啪哒一边来回奔跑一边询问，薰也感到有点呼吸困难。

    「呜……嗯～～～」

    就在这个时候，只见喉咙深处发出低沉呻吟的⒚史郎缓缓醒来，少女们见状都吓得全身僵硬。在她们的视线之下，从地上起身的⒚史郎露出疼痛的表情，伸手捣著自己的后脑勺：

    「好痛……」

    随即惊讶地环视周遭：

    「那、那些家伙呢？那些家伙跑到哪里去了？」

    说到这里总算发现阳子等人目瞪口呆站在一旁望著自己。他完全不知道自己现在的模样，还迳自冲到僵硬不动的阳子身旁，伸出双手用力抓住她的肩膀：

    「阳子，大事不妙了！我刚才过来你家借用浴室，结果……」

    「走……」

    「咦？」

    只见某种非常不成体统的东西……在⒚史郎的下半身左摇右晃。

    被迫亲眼目睹的阳子，不由得以浑身解数挥出一记凶猛的右直拳，扯开嗓门放声尖叫：

    「走开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    会心的一击以漂亮的角度打中⒚史郎的下巴。

    ⒚史郎再次有如巨岩颓然倒地，不过在场的其他少女都没有针对此事责怪阳子……

    她们将昏倒的⒚史郎跟化为焦炭的启太叠在一起，暂时摆在一旁。另外又在他的身上盖了好几层棉被，以免众人再次不小心看到那个下成体统的玩意。

    「这真是～～太神奇了～～～～！」

    阳子重重叹口气，智羽也用力点头回应：

    「是啊，明明是在寻找偷吃巧克力蛋糕的犯人，却在猫先生待过的地方找到一大堆内衣裤，然后⒚大人又出现在小偷先生的藏身之处。」

    「而且还是全身一丝不挂。」

    满脸通红的薰偷瞄旁边的棉被山一眼。

    智羽忍不住大喊：

    「我的脑袋越来越混乱了！」

    「说到无法理解，我还发现另一件怪事。」

    薰战战兢兢地说下去：

    「那个……就是导致那名喜欢内衣裤的大叔急忙躲起来的人影。虽然那道人影没有进入房间，所以我们无从得知他的身分，但是我相信绝对不是我们吧？如此说来，那个人到底是谁？」

    「这还不简单，只要继续看下去就能解开一切谜团了！智羽！」

    阳子一声令下，智羽再度按下播放键。静止的影像从留吉身上飘落内裤的场景重新开始。

    猫完全没有发现从自己身上飘落的内裤，就这么发呆了好一会儿。

    电视传出拚命想要打开拉门的声音――

    『咕嘎嘎嘎？』

    接著传出河童的叫声，留吉转头望向拉门：

    『啊、不好意思，我来打扰了。』

    『咕嘎？』

    『嗯，我是来找敌太先生玩的，请问启太先生在哪里？』

    『咕嘎咕嘎！咕嘎～』

    『喔、你也没看见吗？要不要跟我一起寻找启太先生的下落啊？』

    留吉踩著轻巧的脚步横越画面，随即离开这个房间。电视传出拉门关上的声音，河童的『咕～～嘎』叫声也逐渐远离房间。

    『呼啊～～』

    壁橱的拉门开启，连滚带爬跑出来的师傅长叹一口气，擦掉下巴的冷汗：

    『刚才真是好险。这里还是有一些莫名其妙的家伙四处徘徊，我还是放弃这次的战利品，尽快离开这个鬼地方为妙。』

    话一说完便转头走向房间出口，但是过了不久……

    『哇！哇！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    他却发出惊人的惨叫跌坐在地，重新回到画面上。可是看见接下来这一幕的阳子、智羽以及薰也同时发出不成声的尖叫：

    「这！」

    「！！！」

    「！！！！！！！！！！！！」

    少女纷纷睁大双眼。也难怪她们会有这种反应，因为电视萤幕上竟然出现一副诡异至极的可怕光景。

    「咿！」

    智羽和薰不由得抱住阳子，阳子也用力回抱她们。那是足以让脑袋吓得晕头转向的影像。

    『你、你你你！你是什么东西！』

    师傅以颤抖的手指著前方――

    只见全身赤裸的⒚史郎有如一颗随风飘动的汽球，浮在半空中慢慢飘进房间。

    完全感觉不到重力的影响、双手无力垂下、翻白眼的模样好似幽灵，水平飘进房里……

    全身赤裸的⒚史郎！

    『呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    而且不晓得为什么缠住师傅，就好像生长在水里的藻类。仿佛有许多怨言想说的全裸男子⒚史郎，用他的双手、双脚缠住师傅！

    『咿！咿！咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    师傅连滚带爬拚命逃窜，可是不肯罢休的全裸⒚史郎从空中追击，并且压在师傅身上。

    少女们哑口无言。

    这个场景远比三流恐怖电影可怕。

    『呜咿咿咿！咿呀啊啊啊啊啊啊！！！』

    师傅已经崩溃，面露疯狂笑容拚命想要推开全裸的⒚史郎。可是一点效果也没有，全裸男⒚史郎已经缠在他的身上，

    全身发达的肌肉。

    师傅的脸遭到带有体温却毫无生气的脸颊紧紧贴上，手臂也以很亲密的模样搭在师傅肩上，似乎能够清楚感受那种格外温熟的感触……

    简直就是恶梦！

    「这、这是什么？到底是怎么一回事！？」

    阳子发出尖锐的呐喊，目瞪口呆的智羽全身僵硬动弹不得，只有薰还算冷静：

    「咦，奇怪？你们刚才有没有听见电视传出其他人的声音？听起来很像外国话……」

    可是就在她准备说个清楚之前――

    『啊……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    只见内心恐惧到达极限的师傅使出浑身解数，闪身避开⒚史郎的纠缠。不停往前飘的⒚史郎刚好飘进打开的壁橱里。相当拚命的师傅接下来的举动只能以神速来形容。

    只见他整个人飞扑过去用力关上拉门，再以自己的身体死命挡住壁橱。

    『咿！咿！咿――？』

    全裸的⒚史郎在壁橱当中挣扎了奸一阵子，最后才缓缓安静下来。

    『呼――――――！』

    就在师傅的肩膀无力下垂，重重喘了一口气之时，⒚史郎完全陷入沉默。师傅有如得了疟疾一般不停发抖。

    这也难怪，方才是可能导致人类失常发疯的可怕状况，他也算是打了一场漂亮的胜仗，只不过师傅的霉运尚未告一段落。

    『哇啊！不、不妙！』

    因为又有人接近这间房间。师傅猛然起身打算逃跑，转眼望向自己曾经躲过的壁橱。

    不可能！

    全棵的⒚史郎还在里面。

    被炉也不行。至於衣柜上方的储藏空间也太过狭小，根本钻不进去。陷入恐慌的他原地跺了几次脚。

    这个时候突然发现地板下面有空间！

    急忙掀开杨杨米加以确认――宾果！

    那是启太打造的黄色书刊储藏空间，师傅马上跳进去，再将榻杨米拉到自己头上，轻轻盖上榻杨米。

    『啪嚏！』一声，

    『所谓的奇怪声音，八成是薰小姐听错了吧？』

    智羽伴著这句话走进房间。

    就在启太、智羽与薰在电视上说话之时，阳子站起身来，悄悄接近启太的秘密储藏空间。

    「原来如此、原来如此。原来你不是躲在衣柜，而是躲在这里……躲在这里对吧？」

    她伸手抓住榻杨米的边缘，用力掀开榻榻米。

    呈现仰躺姿势的师傅藏身其中，面露僵硬笑容仰望阳子：

    「午、午安。」

    「去死吧，你这个大变态！！！」

    阳子发动一记毫不留情的最强攻击，轰向这个跟棺材没什么两样的狭窄空间……

    化为焦炭的启太、翻白眼的全裸男子⒚史郎，以及全身上下不断冒出白烟的师傅就堆在房间一角，散发出有如火葬场的死寂气氛。

    智羽与薰都尽可能提醒自己别看向那个可怕的角落。

    「好了，我们总算快要解开谜题真相了！」

    阳子卷起衣袖如此宣布，智羽与薰也用力点头回应。

    毕竟这原本只是一项单纯的缉捕犯人行动，她们只想知道究竟是谁偷吃巧克力蛋糕？

    然而却因为无法理解的事实一再浮现，导致众人都陷入完全摸不著头绪的事态。最无法理解的是为什么⒚史郎会全身赤裸飘在空中？

    「我猜大概是……」

    薰出声表示意见：

    「不，应该说我相信除了在场的我们之外，肯定还有其他人在这栋房子里。所以我猜那肯定是这些陌生人施展某种法术或是用了什么手段……」

    「听你这么一说―」

    智羽轻拍一下手：

    「阳子刚才不是说过『我们把餐厅搞得一团乱』吗？」

    「啊……」

    阳子也露出察觉到什么事的表情：

    「原来不是你们弄的，真是对不起。」

    「先前有人窥探这问房间，我想一定就是他。」

    「的确，⒚先生也提到『那些家伙』如何如何。

    他明明没有做错什么，阳子还是忍不住挥拳将他打倒，所以阳子也不禁露出尴尬神情：

    「唉呀，总之我们继续看下去吧！」

    话一说完，智羽便很有精神地按下播放键。河童与猫也在此时从外面回来，他们虽然有点讶异，不过还是决定走到女孩子们的身边，跟她们一起观看电视画面。

    影片继续播放下去，当室内众人依照启太、阳子、薰及智羽的顺序离开房间之後，电视机前面的少女终于得知事实真相。

    「那、那是什么东西？」

    阳子瞪大双眼，在场其他人的想法也和她一样。因为画面中的拉门打开之后，竟然有一群奇怪的物体一边热闹闲聊一边现身。

    它们有著相当诡异的外貌――看似章鱼热狗的形状，下半身飘来飘去，大小和留吉与河童差不多。脸上有一颗圆滚滚的眼睛，以及有如腹语术人偶的厚嘴唇，具备原始色彩的鲜艳外表带著一丝柔和光泽。

    真不知道该如何形容，看起来就像是造型前卫的晴天娃娃。

    「外、外星人吗？」

    令智羽不禁侧头感到讶异的物体，拥有众人从未见过的外形。

    而且他们还七嘴八舌说起众人没听过的语言，其中一个对巧克力蛋糕盒产生兴趣：

    『X#ChapterBody#amp;,&%$#？』

    『%#，&#！』

    其他生物也蹦蹦跳跳靠近巧克力蛋糕盒。只见晴天娃娃身上发出耀眼的蓝白色光芒之後，巧克力蛋糕盒便自行打开，於是他们便用位在身上两侧，有如布条的双手将巧克力蛋糕一口一口送进自己的小嘴巴。

    「原……原来这些家伙就是犯人……」

    阳子一时之间忘记生气，只能傻傻地自言自语。

    「可是……他们究竟是什么?」

    就在薰面露困惑的表情说出这句话之时――

    「他们是曾经在波斯沙漠关照我的『精灵』啦！」

    房间拉门被人用力打开，并且传来一阵十分耳熟的声音。同一时间，电视当中也响起一模一样的声音：

    『喂！你们这次是在偷吃东西吗？真是的―待会儿我会请人煮饭给你们吃，在那之前还请你们安份一点！』

    晴天娃娃完全不害怕，只是迳自在空中飘来飘去。接下来看到一名身穿巫女服，留著一头黄色秀发的女孩子出现在画面中。

    她伸手指向精灵，娇声叱责他们一顿。

    阳子、智羽与薰交互看著电视画面和现实世界，随即发出惊讶的叫声。

    尤其智羽更是特别兴奋，一面站起来一面大叫：

    「芙拉诺！」

    没想到在川平薰的犬神当中排名第七的芙拉诺竟然站在房间门口，还伸手比出胜利手势，带著满面笑容说道：

    「时间过得真快。各位，我真的回来了！芙拉诺回到日本了！」

    那几个造型奇特的晴天娃娃也跟在她的背后，摇摇晃晃飘进房间。

    众人不由得目瞪口呆。

    「所以说啊，我已经事先发过传真，将我要回国的事告诉你们了啊！『各位过得可好？这边天气很热，遍地都是砂土。妙音最想念启太大人、天宗很想吃酱菜配白饭、芙拉诺比较想吃生鱼片，不过我们都过得很好。这里正是微风吹拂的季节，每天的阳光都很明亮耀眼。我们会带不少东西回去。芙拉诺。』这就是传真的内容啊。」

    启太的确看过这封传真，但是根本搞不清楚传真内容想要表达的意义，所以就直接丢在一旁不管了。

    「呃、这个嘛……撇开那封传真不管，我问你，这些东西到底是什么？」

    阳子有点不舒服地指著浮在空中的晴天娃娃，开口询问芙拉诺。

    「他们是客人！」

    芙拉诺抬头挺胸加以回应：

    「因为他们说想来日本玩，所以芙拉诺才会提前搭船带他们回来～～虽然芙拉诺也搞不清楚，不过别看他们长成这样，似乎可以在寻找熏大人一事上发挥很大的功效喔。反正再过不久让久夜就会回来，到时候你们在向她问个清楚吧。」

    「让久夜也要回来了？」

    智羽相当激动地发问，芙拉诺笑咪咪点头回应：

    「是的！近期之内一定会回来。」

    「芙、芙拉诺，我还想问另一件事。」

    阳于抓抓自己的脸颊问道：

    「虽然无关紧要，不过让⒚先生全身精光浮在空中，也是他们干的吗？」

    芙拉诺也回答不出来，于是转身面向精灵，用没人听过的言语询问：

    「、（$%%…&%$#?」

    讶异的是芙拉诺似乎已经会说他们的语言。只听到其中一个精灵开口：

    「&$#%##%……##%%##%」

    以同样的语调加以回答。芙拉诺「嗯嗯。」点头之后，转身面向众人：

    「嗯～～根据他的说法，好像是『我们正在参观这栋房子的浴室，结果那个人就全身光溜溜走进来，看见我们便大吃一惊，一脚踩空浴室的磁砖而滑倒，所以撞到後脑勺。」

    继续翻译下去――

    「%$#&，(%$，(%$##」

    「他们说『总不能这样丢下昏倒的他不管，所以我们只好靠我们的力量让他浮在空中，试著找距离最近的人类照顾他。』」

    「你们应该是说『硬塞给别人』才对吧？」

    阳子白了他们一眼。

    「$“%&(($##%$##！」

    「他们说『总而言之，今后要暂时留在这边打扰各位，还请各位多多关照。』」

    「什么？你、你们干嘛任意决定留下来！我们家的家计已经够吃紧了，甚至很少有机会能买巧克力蛋糕……啊～～！这么说来我才想到，你们居然擅自吃掉我的巧克力蛋糕！」

    「&$%&￥」

    「『唉呀，这位漂亮小姐别这么说嘛。』」

    「喂喂喂！别靠近我！走开！走开！」

    但是轻飘飘的精灵聚在阳子身旁，仿佛是在恳求。看到阳子逃跑的智羽不禁捧腹大笑。

    一脸笑咪咪的芙拉诺继续担任翻译，熏再次瞪大双眼。至于至今一直处于昏迷状态的启太总算恢复意识，只是一看见全身赤裸的⒚史郎，立刻发出惨叫：

    「哇啊！这、这是怎么搞的？你在这种地方做什么啊！？」

    这场骚动就这样越演越烈。

    这栋原本因为川平薰的离开，一直维持寂静气氛的房子，终于找回应有的热闹气息。

第十卷 什么都没穿！

    在吉日市南区有一间规模很大的SPA中心。以直接取自地底一千公尺深处的温泉为卖点，除了大小露天浴池之外，药浴、瀑布淋浴、蒸气三温暖等设备也一应俱全。也可以穿著泳衣在男女共用的温水浴池里面泡澡。

    在这个每逢例假日都会涌人许多人的SPA中心里，犬神主人・川平启太的声音响彻全场：

    「很好，被我找到了！奉白山名君之名，青蛙啊，爆炸吧！」

    一条水柱伴随轰隆声响直窜而上，水花飞溅浴池四周。只穿一条海滩短裤的启太一边伸手护住自己的脸，一边高声呼唤拍档的名字：

    「阳子！他过去了！」

    呜喔喔喔喔；

    只见一只形状不定的杂灵企图从水柱当中逃向半空，犬神阳子马上出现在他的前方挡住去路，并且挥动手指。

    杂灵不断变换各种形状，同时发出嘶吼：

    「呜喔喔喔～～」

    不停看着前后左右，在空中摇摇晃晃好像在寻找逃匿之处。

    身穿健美白色比基尼泳装的阳子眯起双眼，露出嫣然一笑，竖起手指大喊：

    「大邪炎！」

    下一瞬间，天窗附近涌现一朵红莲烈焰包围杂灵，一口气将他烧个精光。阳子说声「成功了！」摆出胜利姿势，启太也放心地松了口气。

    这是一份跟往常无异的轻松工作。

    接下了这份内容为「设法解决在温水浴池出没的鬼怪」的任务，两人发现潜藏于池中的杂灵，并且顺利加以收拾。

    凭着启太及阳子的实力，这真是一份简单到不行的任务。

    任务结束之后，SPA中心老板为了感谢他们，让他们以包场显示尽情享受温泉的乐趣。不过真正的事件发生在这件事之后……

    在女子更衣室里的阳子哼着歌边伸手绕道自己的背后，解开泳装的挂钩，年轻有弹性的双峰立即随着手部动作完全暴露在空气里。

    「一旦认定就拼命我们是任侠～～任侠～～集团，流氓X～～」

    阳子一面哼着启太最近迷上的连续剧「任侠武士」主题曲一面伸手抓住泳裤的松紧带，轻巧地褪下泳裤。她踮起脚尖，缓缓将修长的双腿依序从泳裤里抽出。这真是个既优美又充满性感魅力的举动。

    匀称有致的白皙裸体映照於镜子里，艳丽的娇体沾满水珠。不过阳子却像个小孩子一样踩著舞步跳来跳去：

    「无论何时都凭著一把日本刀杀进事务所户挡路的家伙我砍！我刺！必杀折指功～～！」

    她拿起SPA中心准备给客人使用的厚浴巾擦拭身体，回想起什么事又忍不住嫣然一笑。刚才启太在池畔突然脚滑，差点在池中溺水――正确的说法是阳子一把抱住他，想要把胸部紧贴在他身上，他才会被阳子的举动吓了一跳，跌进浴池里。

    「哎呀～～启太还是一样这么可爱；」

    跟启太的嘻笑打闹总是让她感到很幸福。她盘起湿淋淋的头发，伸手探入放著衣物的篮子。

    「咦？」

    阳子皱起眉头――篮子里面有衣服、衬衫、裙子以及袜子，但是却找不到最要紧的更换内裤。这个时候她才猛然想起。

    她出门之时已经事先在家穿好泳装。这是小孩子常犯的单纯失误，阳子一心只想快点让启太看见这套新泳装，因此忘记带更换的内裤就出门了。

    「呜～～怎么办？」

    阳子双手抱头，蹲下来烦恼了一阵子。

    继绩穿著泳裤又很不舒服，自然不列入考虑之中……

    「算了，不管了」

    反正这里离家不远，乐观的阳子决定不穿内裤，直接穿上衣服与裙子。

    应该不会穿帮吧？

    只有这么一段路，应该没有关系吧？

    这种想法真是太天真了。

    过了不久，她便对这个轻率的决定感到后悔莫及……

    启太在SPA中心的接待大厅等著她。

    他坐在柔软沙发上翻阅运动报纸，阳子发现了他的身影，便以僵硬不流畅的动作缓缓靠近他。脸上露出刻意的笑容说道：

    「哈、哈哈。启太，让你久等了～～」

    启太将打开的报纸放在膝上，一脸狐疑地询问：

    「喔……你怎么了？肚子痛吗？」

    不知为何，身穿迷你裙的阳子竟然压著裙摆，摆出前倾的姿势。她急忙摇头否认：

    「没、没什么啦！我跟平常一样很有精神啊！」

    启太虽然说声「是吗？」并且侧头感到怀疑，但是没有深入追究：

    「嗯，那你等我一下吧。我就快要看完了。」

    「啊、好。」

    坐著的启太与站著的阳子之间，彼此的位置有点不妙。一旦他弯下身子，便会看见相当不得了的光景。

    遮遮掩掩的阳子来到他对面的沙发上坐下来，可是马上又奸像弹簧一样跳起来：

    「！」

    好、好险好险！

    我到底在想什么啊？

    对短裙而言，这才是最要命的姿势。阳子又急忙伸手拉住裙摆，仔细整理了一番。

    幸好启太的注意力都放在报纸上，似乎没有察觉阳子刚才的一举一动。不过该怎么说……

    完全没想到只少了一条轻薄的布料，竟会让人感到如此不安，下半身也变得凉飕飕的！

    阳子现在穿著一条膝上十公分的迷你裙，也是深蓝色波浪造形上面有著轻飘飘装饰的迷你裙。阳子很喜欢这种性感又可爱的打扮，因此平常就很爱穿这条迷你裙，可是如今这条裙子却让她觉得下半身彷佛只是包著一张薄纸：心里感到很不踏实。

    如果还要多说一点，没穿胸罩的胸部也很不妙。

    幸好衬衫外面多穿一件外套，不致於发生胸形曝光的尴尬状况……

    她的脸颊迳自热了起来。

    要是被启太撞见自己的裙底风光怎么办？

    现在的她是在无法相信过去的自己被启太看见裸体之时，竟然会觉得没什么大不了。换成现在的她，肯定会丢脸得要死。

    天啊，我死定了！

    在那之前先杀死启太好了……不对，怎么可以杀死启太？

    杀了启太之后，我也只好跟他一起死；

    正当阳子独自在脑中上演闹剧时――

    「久等了。那我们也差不多该去买东西了吧？」

    看完报纸的启太开心地出声叫她。焦躁的阳子忍不住「咦？」了一声：

    「……我们不是要马上回家吗？」

    她不自觉地露出撒娇的上飘眼神询问启太，启太面带苦笑加以回应：

    「喂喂喂，振作一点爸？不是你说『生活用品不够了，等收到任务酬劳之后，顺便去百货公司买些东西在回家吧』的吗？」

    「啊，嗯。听你这么一说的确是没错……」

    「好了，我们走吧。」

    启太温柔牵起她的手，阳子不经意浮现幸福满溢的表情，开心跟著启太离开。最近启太的温柔对待总是让她开心不已。可是一走出SPA中心，她又因为恐惧而感到担心。

    她忘记今天是风势相当猛烈的一天……

    「所以我就对留吉说，光从外表根本分辨不出柴鱼的好坏嘛。不过智羽和薰都还在成长期，所以我转念一想，想说反正别人送的东西，不收白不收……」

    启太一个人有说有笑，阳子则是心不在焉。

    偶尔为了吹来的强风压住裙摆，踏著内八脚步往前走。乾冷的空气轻轻吹过她的大腿内侧。

    这种穿著内裤时根本体验不到的感觉，害得阳子不由自主……

    「呀！」

    发出奇妙的叫声。

    「怎、怎么了？」

    吓了一跳的启太回头望向阳子。

    「……是你发出刚才那个奇怪的声音吧？怎么了？」

    阳子急忙摇头：

    「没、没什么事！我真的没事！」

    就在此时，一阵夹带沙砾的强风直扑两人而来。

    「呜哇！呸呸！」

    启太捂住自己的脸，阳子也慌慌张张拚命压住裙摆。可是一时情急之下，她根本来不及压住后方，只觉得薄薄的短裙轻飘飘地飞起来。

    「！」

    阳子不由得睁大双眼。

    走光了！

    如果有人走在后面，这下子肯定被看光了！

    气喘嘘嘘的她转身望向背后，幸好附近不见任何人影，对向车道也没有人。只是……虽然没有发现任何人，但是有一只坐在垃圾桶上面吃东西的流浪猫，露出惊讶的表情望著她。

    哼！

    好色的臭猫！

    「喝!」

    阳子高举双手加以恫吓，流浪猫便慌慌张张跃过围墙逃离现场。对这只猫而言，刚才只能说是一场无妄之灾，因为它又不是刻意想看，但是阳子却一边轻声碎碎念个不停，一边摇头：

    用手拿出眼中脏东西的启太，恰巧听到她在自言自语：

    「好痛……喂、你刚才说了什么？」

    「没有没有，我什么都没说。」

    阳子面露敷衍的笑容紧握启太的手：

    「好了，我们快点去买东西吧」

    然后迈开脚步。

    幸好在走到百货公司的十五分钟路程里，没有遭遇太大的障碍。

    由于百货公司入口前方的道路似乎正在施工，于是启太和阳子便绕道从自动门进入百货公司。入口周遭是化妆品卖场，一旁则是通往地下的楼梯与电梯大厅。

    由于现在正值例假日的中午，所以百货公司里人潮汹涌。阳子总算安心松了口气。

    只要进入建筑物里就可以放心了。现在又建筑物挡住强风。小心一点就不会发生裙子被掀开的意外。

    然而她马上察觉自己的认知太过天真……

    因为百货公司里……有一种名叫「电扶梯」的设备。

    「喂？你怎么了？快点上去吧？」

    启太站在电扶梯前面朝著她伸手。他们预定前往三楼的街浴用品卖场购买肥皂与毛巾毯。阳子也很期待，甚至事先看过传单，确认想买哪些便宜又可爱的小东西。

    但是……唯有这座电扶梯无法接受。

    因为电扶梯的角度可能导致被人窥见裙底风光的危险事态。不过如果继续犹豫不前，启太也会心生疑惑，更麻烦的是等在她背後的母子已经一脸怀疑，阳子只好暗念一句「上天保佑我」踏上电扶梯。

    面向前方的启太一边自言自语「呃～～该买的东西有平底锅与长筷子吧？另外还得买……」

    一边弯著手指计算准备购买的生活必需品。

    此时的阳子正在拚命用双手压住自己的屁股。

    她的内心虽然「这是女孩子的习惯―每当爬楼梯或是搭电扶梯时，大家都会这样做，没什么不自然的～～」一直说服自己，还是去不掉心中那股紧张情绪。而且阳子也很担心伸手压住屁股的动作，反而会造成强调臀部圆润曲线的不当效果。只用一层薄薄的布料覆盖穿著无跟拖鞋的修长双腿，勉强遮住重要部位的裙摆诱人地轻轻摇晃――咋看之下着实相当迷人。

    内心感到不踏实的阳子大吃一惊。

    因为跟在后面搭乘电扶梯的三岁小孩，居然一副「我好累～～」的阳子蹲了下来。

    孩子的母亲也是一脸「真拿你没办法～～」的表情用手抵住脸相。小孩不经意地抬头往上一瞄，立刻用力睁大双眼：

    「妈妈！前面那个大姐姐没穿……」

    「缩地！」

    阳子毫不留情的声音响起：

    「正、正广？」

    「缩地！」

    顺便将母亲一起送到远方，专心思考该买些什么的启太露出讶异的表情：

    「怎、怎么了？发生什么事了？」

    阳子急忙勾住启太的手：

    「没、没什么没什么，什么事也没有？这个世界可是相当和平喔？」

    「这……可是我刚才好像听到『缩地』？」

    「没有，我只是打了个喷嚏而已。」

    「打喷嚏？」

    「是啊～～好像是泡过澡之后不小心著凉。你看，哈啾、哈啾、啾涕……就是这样。」

    「不对，我觉得不太对劲……」

    「啾涕啾涕啾涕啾涕啾涕！」

    「好、好好好，我知道我知道……你不要紧吧？」

    「嗯，没事没事～～嘿嘿……」

    启太担心自己的表现，比什么事都要让阳子感到开心。

    红著脸的阳子一脸幸福地用额头磨蹭启太的手。电扶梯好不容易抵达目的楼层，算是暂时度过难关。

    但是阳子的前途依然多灾多难。

    三楼摆满各式各样的卫浴用品，启太穿过陈列五颜六色牙粉的展示柜，拿起一个肥皂盒：

    「啊―这个好像不太容易看出肥皂还剩多少，还是挑选能够更清楚看见里面的透明款式比较好吧～～」

    他边说边盯著肥皂盒，阳子露出吓了一跳的表情，急忙挥手表示反对：

    「我、我倒觉得看不见里面也没关系吧？即便看起来不透明也无妨吧？」

    可是启太继续说下去：

    「可是这样不就看不出来里面有没有了吗？」

    他说的是肥皂的事，但是阳子满脑子只想到内裤：

    「当、当然有啊！」

    「嗯～～」

    启太伸手拿起绿色肥皂盒子，随即笑了出来：

    「啊、不能买这个。你看，标签已经掀起来了……」

    「不可以掀～～～！！！」

    一段乱七八糟兼鸡同鸭讲的对话，吓得启太目瞪口呆，阳子也是泪眼汪汪。

    同样的，在逛厨房用具卖场时――

    「嗯～～我说阳子，这个平底锅可以吧？」

    「嗯。它的表面经过铁氟龙加工，握把也够长，我想炒起菜来应该十分方便（打人的时候更加方便……）。我们家里已经有大锅子了，所以从今天起就可以煮好吃的菜给大家吃了。」

    阳子竖起手指开心地说道，启太似乎感到很佩服：

    「喔～～」

    不过阳子却莫名其妙紧握平底锅的握把：

    「然后待会儿若是发生什么意外状况，也可以拿起来对准启太的脑门……（看，我前面说的没错吧）」

    眯著眼睛露出诡异目光，一个人不停自言自语。太闻言不禁冷汗直流：

    「你……你刚才说什么？」

    交换奇妙对话的两人买完东西，来到百货公司的四楼。

    「嗯～～要在这里购买的东西是……」

    启太一面轻敲自己的脑袋一面确认购物清单：

    「对了，我还得顺便买些自己要用的参考书。阳子，我要到位於另一边的书籍卖场看看，你先陪我过去吧。」

    「啊、嗯。」

    阳子的视线飘向离她有一段距离的女性内衣卖场。那边陈列著各式各样的内衣裤，并有许多妙龄女性进进出出。看在阳子的眼中，她们真是快乐得不得了。

    在阳子的眼中，她们正在无忧无虑物色想穿的内衣裤。

    天啊！

    自己好想马上加入她们的行列，随心所欲挑选内裤！

    所以她一听见启太问道「还是你也打算在这里买些什么吗？」时，马上不由自主满脸喜色：

    「嗯！内……」

    才说到一半的他又改变心意。因为就算买了内裤，也无法像帽子和鞋子一样当场穿起来。

    好险好险。

    「呜呜……」

    泪眼婆娑的阳子开始比手划脚，启太一脸狐疑：

    「内……什么？」

    「内波～～」

    「啥？」

    听到启太的回问，阳子马上露出有点神志不清的开朗模样：

    「内波～～波～～」

    仿佛跳舞似的快步跑向前方。

    「你再不快点过来，人家就不管你了内波～～？」

    她在语尾加上意义不明的语助词，并不停招手叫启太跟来。启太见状也不知道该说什么。

    「你真的不要紧吗？总觉得你从刚才开始就有点不太对劲？」

    沿著走道来到别馆，似乎很担心的启太出声询问。阳子回了一句：「嘻嘻，人家听不懂启太在说什么？」淘气地吐出舌头，并用手指抵著下巴，硬是装出一副什么都不知道的模样。

    启太轻叹一口气：

    「好吧，虽然我有点摸不著头绪，但是你不要太勉强了。毕竟最近发生不少事……我先到里面找参考书，你待在这里等我回来吧。」

    「嗯！」

    阳子很有精神地点头，挥手目送依依不舍走向临时书籍卖场的启太。

    等到再也看不见他的身影，阳子终於用力叹了口气。

    累死了――她把手靠在旁边的展示柜。这里是玩具卖场，有一大堆游戏软体排在她眼前，旁边还摆著乐高积木与布娃娃，後面则是适合女孩子玩的洋娃娃。

    阳子似乎发现什么，马上「哒哒哒！」快步跑向洋娃娃区。

    这些洋娃娃都穿著轻飘飘的洋装，一脸认真的阳子伸手掀开洋装裙摆。

    「真是太嚣张了！」

    她生气了。就连洋娃娃也都穿著白色内裤，而且上面还重点式地绣上草莓图案。

    再怎么遮也没有什么意义！

    不管有穿没穿也感受不到那种凉飕飕的不舒服！

    不管掀开哪一种洋娃娃的裙摆，结果全部一样。

    「不过只是洋娃娃，竟然这么嚣张！」

    这些洋娃娃果然都有穿内裤。

    刚好站在附近的小女孩目瞪口呆仰望怒气冲冲的阳子，小女孩的无亲仿佛是在说「不可以看那个大姐姐！」急忙拉着她离开现场。

    有如悲剧女主角的阳子伸手捂住额头，身形不稳倒退数步：

    「啊啊、内裤……明明只要一条内裤，不管任何时候我都是天下无敌的阳子。可是……」

    她就像是发烧的病人，嘴里不断念着：「内裤、内裤……」

    就在此时，她听见一阵天真无邪的声音。

    「啊、找到了！」

    阳子猛然回头一看，赫然发现刚才她从电扶梯缩地移到楼上的小男孩，因为发现阳子的踪影而一脸兴奋，转身拼命呼叫自己的妈妈：

    「妈妈！你看！我找到了！刚刚那个没穿……」

    「缩地！」

    只见小男孩伴随「没穿内裤的大姐姐」这句话，一起彻底消失。

    「正、正广！」

    顺便送走他的母亲。阳子「呼～～」了一声，伸手擦掉额头的冷汗。看样子这个世界对于没穿内裤的女性似乎格外严苛，而且不留情面。

    阳子一边发出「呜～嗯～～」的呻吟声，一边在附近走来走去。

    幸好启太还没回来，阳子非得趁著他回来之前，赶紧想出解决方法不可。前往刚才的内衣卖场买条内裤，然後迅速冲到厕所里穿起来……这样不知道是否可行？

    虽然风险有点高……

    犹豫了一会儿的阳子用力点头。

    就趁现在！

    就在阳子下定决心，内心紧张不已地加快脚步时，却听见对面传来洪亮的叫声与争吵声：

    「等等！等一下！你听我说！这样太不公平了！根本就是彻头彻尾的差别待遇！」

    有点在意而伸长脖子一采究竟的阳子，顿时滑了一跤。仔细一看，原来是一名头戴黑色蕾丝内裤的男子，正遭到两名警卫联手架离现场。

    他就是之前曾经见过的变态「师傅」。

    「等一下！如果是偷来的东西就算了，但我可是正正当当付钱给百货公司，并在离开收银台之后才把内裤套在头上耶！这样到底有什么问题?大家不也习惯在买了鞋子之后直接穿回家吗？而且也会在剪掉标签之後，直接戴著帽子回家吧？为什么我只是把鞋子与帽子换成女性内裤，就得受到你们的责备不可?无法接受！说什么我都无法接受这种差别待遇！」

    啊～～对啦对啦～～

    受不了的警卫一脸不耐烦地拉著师傅离开，但是师傅却突然面露喜色，扯开嗓门大叫：

    「喔喔！这不是川平家的小兄弟吗？」

    原来是买完参考书的启太正站在交头接耳的客人之间。师傅仿佛遇见救命菩萨，立刻恳求他帮助自己脱困：

    「我的同志，裸王啊！你帮我说说他们！告诉他们这个世界的大道理！」

    「……您认识他吗？」

    态度冷淡的警卫靠近启太，以「依据实际状况，或许我们也会把你抓来询问一下」的警戒目光看著启太。

    启太深吸一口气，面露会心一笑轻松说道：

    「不，我没有看过也没有听过这个人，我跟他是毫不相千的陌生人。看起来实在很麻烦，还请你们快点把他吊在他应该被吊起来示众的地方。我想这样应该能让他学到应有的教训。」

    「哇啊～～你给我记著～～～～！」

    师傅虽然拼命挣扎，但是两名警卫互相点了个头，随即联手将他拖走。客人们喧哗不止，店员不停「对不起，害各位看见丢脸的场面……」到处向在场众人致歉，这才好不容易恢复平静。

    启太「唉……」叹了口气：

    「真是够了……那个家伙就找不到其他事情做吗……」

    这是阳子第一次……真的是有生以来第一次对变态心生同情。现在的阳子也算是触犯「什么陈列罪」，就法律层面是「非常要不得的举动」。

    她完全没料到没穿内裤竟是如此危险的举动！

    要是被警察逮捕，自己究竟会遭到什么样的处置？

    会被他们虐待吗？

    全身颤抖不已，提心吊胆的阳子靠近启太，用手指紧紧抓住他的衣袖：

    「那、那个……启太……」

    「嗯？怎么了？」

    「嗯、嗯、嗯～～～～那个……」

    「怎么了？」

    「就算我被逮捕，你也要温柔对待人家喔……」

    「啥？」

    完全摸不著头绪的启太，还有泪眼婆娑的阳子。

    好不容易买完所有东西的两人回到百货公司一楼。由於这次改搭电梯下楼，因此不必担心有人从下面偷窥。不过接下来又得回到风势猛烈的街上不可――一想到这件事，阳子的心情顿时变得很沉重。

    至于启太也是一直侧头沉思：

    「怪了……我好像忘了买某种非买不可的东西。我到底忘记买什么啊？」

    他不停弯著手指头，阳子也陷入苦思，不断想著该怎么做才能让启太在回到家里的路上，不至于看见自己的裙底风光。想著想著，她的脑中突然浮现一个突如其来的完美点子。

    我怎么忘记了！

    先前竟然忘得一干二净，原来自己还有「缩地」这张王牌。要凭这个力量将区区一条内裤移到自己的屁股上，简直是易如反掌。

    她忍不住「嘻嘻嘻！」笑了几声。

    最近的她似乎越来越没有身为妖狐的自觉。虽然这也是一件好事……总而言之，她将方才经过的女性内衣裤卖场设为目标。以她的灵力来说，这点距离完全不成问题。虽然会有没付钱便擅自拿走商品的道德问题，但是只要事後记得过去付钱，应该就没有什么关系。

    无论如何，这件事是所谓的「紧急状况」，与她的少女矜持息息相关。

    阳子连忙竖起手指、入口的自动门开启，以及启太回头望向阳子三件事几乎是同时发生。

    「啊～～对了对了，我终於想起到底忘记买什么了。就是我的……」

    道路工程的轰隆声响随著强风吹进百货公司，阳子的裙子翩然起舞――一切都被看见了。

    所有的一切……

    「内裤……」

    启太与阳子面面相觎，两个人僵在原地动弹不得。只见阳子满脸通红，等到启太战战竞竞：

    「你……为什么没穿？」

    说出这句话的瞬间，尖叫声响彻云霄：

    「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    一记强烈的爆炸与「轰隆～～」的爆炸声响一起传开。

    「为什么～～！」

    启太也发出惨叫。这两个人还是老样子。

第十卷 智羽与奇药！

    这一天，智羽与河童在庭院里玩相扑。开端是因为他们在走廊上恰巧碰面的瞬间，彼此之间不经意进出一股电流所致。

    「嗯！」

    智羽停下脚步，眯著双眼凝视河童。

    「咕嘎。」

    河童也停下脚步，凝神回望智羽。

    他们就好像武功高强的剑客。

    缓慢沉稳地移动脚步，眼眸露出打量对方实力的试探目光。一边是仰慕启太而定居於此的娇小犬神，另一边是不晓得为什么，莫名其妙出现在屋里的河中妖怪。

    彼此都住在这栋房子里，说起来也算定同伴。不过最近在两者之问，却出现了一项说什么也不能让的事，导致他们的关系夹杂些许火药味。

    启太是一家之主。

    这自是全场一致通过，而且无可撼动的事实。他虽然好色又不正经，但最近也让众人感受到他是一个带有奇特的沉著稳重气质，并具备爽朗性格的独特犬神主人。接著排行第二的人是阳子。

    行事作风几乎就是家庭主妇的她，确实是这个家里的第二号重要人物。智羽与河童郡自认重要程度远不及她。

    排行第三的是人类川平薰。虽然她的态度还显得有点格格不入，实在很难说她完全融入这个家的生活，但是看在娇小犬神与河童的眼中，终究是个必须尊敬三分的存在。接下来排行第四的最近刚从国外回来的芙拉诺，以及跟她一同回来，在家中作客的精灵。

    虽然从第四名开始就有点难以区分，但是芙拉诺的犬神排名本来就比智羽还高，而且如今仍然搞不清楚为何居留家中的精灵，智羽也能从他们身上感受到难以言喻的神秘力量。

    如此一来――也许应该说是理所当然，总之为了确认在这个家中谁的地位比较高，更正确的说法是为了搞清楚谁的地位最低，智羽与河童之间爆发了一场小战争。

    「我、我才不会输给你！」

    说什么也下能输给眼前这只只会「咕嘎咕嘎！」的水中动物，只见智羽的手指笔直指向河童，向他提出挑战。

    虽然外表是个小女孩，骨子里可是十分不服输的少女。

    「咕嘎～～～～！」

    相对之下，河童也大口喘气，抬头挺胸面对智羽。

    于是娇小犬神与河童便来到庭院以相扑一决胜负。裁判则由莫名其妙被挖出来的启太担任。

    只见他一脸不耐地抽著香菸，随便挥手说道：

    「好～～靠上去靠上去～～」

    河童与智羽紧紧抓住对方。智羽的体型比较大，体重也比较重，河童大概只到她的腰间。

    「咕嘎嘎嘎嘎嘎！！！！」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    不过相扑可是河童的专长，只见河童的脚一扫，轻轻松松就把智羽摔倒在地。

    「咕嘎嘎嘎！」

    获得胜利的河童显得很高兴，大受打击的智羽则是十分沮丧。

    不过启太只是「呼啊～～」打个呵欠，坐在自己顺手带出来的折凳上面看书。

    「呜……呜呜呜……」

    不甘心的智羽再次向河童挑战：

    「还没有分出胜负！」

    过了几秒钟，她再次被体型比自己小上两号的河童摔出去。

    「咕嘎～～～！」

    「呀啊～～～～～～～～！」

    智羽今天的战绩是十连败。

    智羽对于自己彻头彻尾败给河童的结果感到很不甘心，因此难过地哭了起来。被启太摸摸头安慰一番之後，就躲进自己的房间。

    过去曾经为了打败阳子吃了一顿苦头，但是她并没有因为当时的后果学到教训。她又打算制作「可以让身体变得更强壮的奇药」。

    不过在制作过程发出过度强烈的恶臭，引来阳子的抱怨，迫于无奈的智羽只好在当天晚上带著器材偷偷溜出屋子，前往距离屋子有段距离的森林深处，进行制作药物的最后一道程序。

    她将晒了三天三夜的曼陀罗、狸猫灵药、只在满月之夜绽放的彼岸花，以及生长在灵泉岩石上的金色苔藓……等等搞不好无法二度取得的珍奇贵重药材丢进锅中，直到全部熬煮成为透明糊状液体为止。

    其实智羽乃是依循某种程度的根据，动手进行一连串制作过程。她以先前川平薰在收集魔导具之际，偶尔莫名其妙出现在家里，历史超过百年的药学书籍作为制药时的参考依据。虽然不晓得是真是假，不过封面写有一行「开天辟地医疗所谨制」，搞不好是医药知识相关书籍。

    总而言之，只要智羽心血来潮，就会依照那本书上记载的药方，试著制作同样的药物。虽然书中内容太过难懂，使得智羽不是胡乱调制一番，就是只能取得不完整的药材，导致每次做出来的药效都不甚理想，但是唯独这次，她由衷希望能够调制出自己所需的药物，说什么也不能再次成为河童的手下败将。她将最後的原料，也就是加入流浪猫胡须的大蒜精华，倒进烧杯里的液体当中，咕噜吞了一口唾液。

    接著她下定决心，一口气喝掉杯中液体。

    于是智羽……

    昏了过去。

    等到她恢复意识时已经天亮了。她「哈啾！」一声，打了很可爱的喷嚏。原来是鼻子刚好被朝露沾湿的绿草弄得有点发痒。

    全身上下都湿答答。

    「啊呜呜？」

    睡昏头的智羽缓缓挺起上半身，转头看了一下周围，只见树木之间飘著厚重的乳白色雾气。

    「呼啊呼啊～～」

    一脸迷迷糊糊伸手触摸自己的全身上下，虽然有点摸不著头绪，但是的确有些不太对劲的感觉。不过智羽没有多想这股微妙感触的真相，只是摇摇晃晃站起来。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    不知为何觉得心情很好，试著开口大笑几声，简直就和喝醉没什么两样。

    「呼……」

    智羽打了个嗝，脚步不稳朝著洋馆的方向前进。走着走着，她的神智也逐渐恢复清醒。

    内心也感到越来越不安。

    真要追根究底，她可是未经同意就擅自在外过夜。搞不好启太与阳子都很担心她的安危，说不定回去还会挨上一顿骂。

    所以紧张兮兮的她连忙加快脚步。

    但是话说回来，自己的力量是否变强了？药物是否发挥应有的药效？

    智羽边走边低头看著自己的双手，重覆好几次张手握拳的动作，但是感觉不到有什么不一样的地方。

    不仅如此，她还觉得身体的平衡感变得相当糟糕。

    双脚跨步的动作格外不灵活。

    智羽试著使劲踢了地面一脚，感觉自己似乎跳得比以往高出许多。不过因为受到有如漩涡缠绕整片树林的雾气所阻，所以无法证实自己的感觉。智羽决定待会儿再找时间确认药是否有效，先飞向川平启太安眠的寝室窗户。

    一阵轻微的「嗡――」声响，智羽穿过窗户玻璃。

    跳进寝室里，一阵惊天动地的鼾声迎面而来，智羽顿时松了口气。

    仔细一看，穿著睡衣的启太露出整个肚子，以嘴角流著口水的难看睡相，睡得不省人事。身穿衬衣的阳子也浮在半空中，睡得十分香甜。

    「太好了……」

    看样子半夜偷溜出去的事似乎没有穿帮。她看了挂在墙上的时钟一眼，发现现在才早上六点半，是起床还嫌太早的时间。

    「嘻嘻嘻～～」

    智羽走近睡死的启太身旁，忍不住伸手拍拍他的头。接著又坐在启太身旁，用额头在他的腹部磨蹭了一会儿。

    智羽最喜欢窝在睡著的启太身旁，陪著他一起休息。

    正当她像往常一样，打算靠在他身上睡觉之际，突然察觉一件事。

    启太身上的味道有点奇怪。

    话虽如此，也不会觉得不舒服。

    「咦、咦？」

    总觉得……

    「咦？」

    很奇怪。

    平常的她分明不会注意，可是这股微妙的气息却令她莫名在意：

    「奇怪？」

    自己莫名其妙胀红双颊，心跳也跟著加速。智羽悄悄闭上双眼，为了更仔细闻启太的味道而将脸凑过去。

    就在此时――

    「喂！不行！」

    耳边响起阳子的声音。大吃一惊的智羽反射性摆出立正站好的姿势。提心吊胆回头一看――

    「哎～～你们几个！不可以偷吃巧克力蛋糕！」

    看见阳子一边念念有词说著梦话，一边从她身旁飘过去。智羽捣著心脏跳得很快的胸口，安心地松了口气。

    虽然有点摸不著头绪，但是刚才她的心中确实浮现一股奇怪的罪恶感。

    紧张的情绪迟迟未能平复。

    智羽微微缩了脖子，随即放轻脚步声，悄悄走出寝室。她打算先到浴室将在外逗留一整晚而搞得脏兮兮的身体洗乾净，并且换套衣服再说。

    沙漠精灵排成一列飘在走廊上。再仔细一看，它们全都闭著斗大的眼睛，睡得十分香甜。

    智羽「嘻嘻！」轻笑一声，伸手轻戳位於队伍最前端的精灵。只见沙漠精灵有如撞球一个接一个依序撞过去，就这么撞成一团，轻飘飘消失在阴暗走廊深处。

    智羽「啊哈哈！」大笑出声。

    她走下楼梯，发出轻巧的脚步声来到屋外，穿越依然笼罩在一片浓雾之中的庭院，飞也似地冲进温室里。

    一进入更衣室，她便动作飞快地脱掉全身上下的衣物。直到她准备脱下内裤之时，总算察觉一件事。

    「咦？」

    她的衣服……

    「怎么缩水了？」

    她拿起刚脱掉丢在一旁，平常穿惯的裤裙。看起来并没有明显的缩水，可是回想刚才还穿在身上时，便觉得这件裤裙十分紧绷。

    她又试著拉开内裤的两侧――没有特别小。

    「咦、咦咦咦？」

    不过取而代之的是……

    「！」

    赫然发现自己的胸口出现两团鼓鼓胀胀、弹性十足的奇特物体。

    她试著捧起这两团物体。

    鼓鼓胀胀。

    再试著压一下――很有弹性。试著摇晃身体，结果过了一、两秒，这两团物体也跟著晃动。

    「！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    智羽睁大双眼，终于领悟过来。她急忙站到镜子前面想要确认，伸手擦亮蒙上一层雾气的镜子，整个人爬到洗手台上面直盯著镜子瞧。

    果然！

    「我、我长大了――――――――――！！！！」

    一名前所未见的少女站在镜子前面。

    而且胸部还满大的。

    「啊、呜啊啊啊！」

    智羽不禁露出尾巴，开始在洗手台周围绕圈打转，而且呼吸也变得相当急促。现在的她根本不晓得该如何是好。

    头昏眼花。

    心脏猛跳个不停。

    接下来智羽竟然跑到同伴的个人置物柜前面，任意挑选她们的内夹裤。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    晕头转向的她摸到什么就拿什么。

    「天啊啊啊啊啊啊啊～～」

    以笨拙的动作一件一件试穿。蔺草的尺寸太小，根本穿下进去，抚子的胸罩又有点太大。

    智羽不由得心想，她到底是怎么变成这样的？

    光是选择胸罩就让她伤透脑筋。

    左丢一件、右丢一件，最后总算发现妙音的运动型胸罩最符合自己目前的身材，便用力扣上胸罩的挂钩。

    「很好！」

    虽不知道「很好！」是什么意思，只见她用力点头，再次扑到洗手台上，双眼直盯著镜子。

    「咦？」

    镜中的女孩微微侧著头。

    「呃……嘻嘻？」

    智羽试著露出笑容，镜中女孩也跟著浮现有点害羞的笑容。智羽又试著挥手，对方也向她挥手。接著将自己的头发往上拨弄，摆出性感的姿势。

    如果是平常的智羽，刚才的动作一定不值一谈，但是镜中女子却显得有模有样，散发一股令人脸红心跳的性感魅力，而且那个人正是自己。虽然智羽直到现在依然不能相信，不过她又伸出手指抵著嘴唇，做出阳子常做的抛媚眼姿势。

    假哭、假笑、使尽全力龇牙咧嘴的威吓模样。过了一会儿之后，她终於感受到一股欢欣：

    「嘻嘻嘻嘻嘻。」

    一股波涛汹涌的开心感受逐渐涌上心头。

    一股终于成功脱离小女孩的欣喜之情。

    「太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    智羽忘情地跃向空中。

    不知道是什么原因，只知道她原本是打算制作「身体变得更强壮的奇药」，结果竟然做出「身体长大的奇药」。

    不过就目前的情况看来，结果应该还算令人满意。智羽反而比较喜欢现在这个模样。严格说来这两种药效或许截然不同，但是对智羽来说，「长大」跟「变强壮」其实没什么两样。

    虽然这一下害她不小心脚抽筋，不过她还是跳来跳去，让抽筋的感觉升华为兴奋喜悦，然后缓缓转头看向镜子。

    纤细修长的手脚、苗条有致的身材、丰满的双峰。

    「嘻嘻嘻嘻～～」

    脸上自然而然浮现笑容。苗条紧实的躯体加上小巧的圆润屁股――这些都是年长同伴所具备，过去的自己总是羡慕不已的特徵。护久夜的肌肤最漂亮；妙音的身材比例最棒。

    抚子的胸部很大；栋则有著一副雍容华贵的躯体。

    除了衣麻里及沙世加之外，其他少女都拥有成熟的女性身材。每次洗澡时，一看见自己这个

    小孩子的幼小体型，智羽总是不禁暗自叹气。

    不过如今的自己也拥有过去羡慕的一切！

    不管是胸部也好，双腿与臀部也罢。

    在同伴当中，抚子、芙拉诺及妙音感觉起来比较丰满；相较之下，蔺草、栋与护久夜则是属于纤瘦体型。

    长大之后的自己，体型似乎比较接近蔺草等人，不过自己八成是同伴当中四肢最修长的人。

    大胸部、小屁股、长头发，美艳的外表给人一种野兽的感觉。硬是要说――

    没错。

    很接近阳子散发出来的气息。

    「嗯～～」

    智羽再次试著转动身子，就连动作也变得轻快许多，可见她已经很习惯现在这副躯体。智羽没有发现自己用拳头抵住嘴角，暗自窃笑几声：

    「嘻嘻嘻嘻！」

    随后豪迈地脱掉胸罩与内裤，快步冲进浴室。

    浴室里依旧不断冒出水蒸气。衣麻里和沙世加全心全意栽种照顾的植物，呈现一片苍翠茂盛的景致，还有许多不知道是谁带回来的鲜艳鸟类与小猴子栖息其中。

    看起来宛如丛林一般。

    全身赤裸的智羽拿著一条毛巾，「哒哒哒哒！」冲进浴室里。

    不过她突然停下脚步，侧头露出疑惑的表情。

    平常总会听见「咕嘎嘎嘎嘎！」或「啊呜～～～～！」等鸟类及猴子发出的喧闹叫声，但是今天却意外地安静无声。

    到底是怎么一回事？

    智羽虽然稍微想了一下，最后还是「算了，反正也没关系。」再次踩著轻快脚步奔向浴池。因为获得成人躯体的喜悦，远比任何事都还要令她兴奋不已。

    一边没规炬地甩动手中毛巾，一边高兴哼著歌的智羽再度停下脚步。

    脸上浮现惊讶的表情，甚至开始冒冷汗：

    「这、这是？」

    有一个奇怪的东西倒在她的眼前。看似一座不可思议的雕像，呈现大字状躺在白色大理石地板上的东西，竟然是犬神・芙拉诺。

    更令人惊讶的是她就这么全身赤裸躺在地上，发出「呼～～」的鼾声。

    还露出嘴角挂著一丝口水的难看睡相。

    「……」

    智羽提心吊胆走到她身旁，伸出手指轻戳她的肚子――

    「嗯～～白色熊猫吃了红色熊猫～～」

    芙拉诺一边说出莫名其妙的梦话，一边下意识地翻身。丰满的屁股直接对准智羽，害她看得满脸通红。

    虽然同样身为犬神，而且还是自己的同伴，不过智羽一直不太能够理解芙拉诺。相信在跟她感情最融洽，并且扮演大姐角色的护久夜心中，一定跟智羽有著同样的想法。芙拉诺是个拥有独特价值观，生活在与众不同世界里的犬神。

    智羽无法理解她为什么会全身赤裸躺在这种地方睡觉。

    「芙拉诺？芙拉诺？」

    就算试著轻轻摇晃她，也没有任何醒来的迹象。智羽只奸叹了口气，先离开现场再说。她相信芙拉诺必定是有她自己的理由，才会刻意在浴室里裸睡。

    而且一定是自己很难理解的理由。

    智羽仔细用浴室里面的肥皂将身体洗乾净之后，接著才进入浴池泡澡。像这样洗著自己各个重要部位都有所成长的成熟身体，让她感到十分开心。

    用肥皂花了不少时间慢慢洗净四肢之后，便「噗通！」一声跳进浴池。

    「嘻嘻嘻嘻！」

    欢欣的心情促使她把脸埋入水中，然後再探出水面。她用热水「啪沙啪沙！」洗脸，随后又开心地用蛙式在宽敞的浴池里游泳，伸手摸到狮头造型的出水口之后才轻巧转身。

    接下来又像水中芭蕾一样举起自己的修长纤腿，试著在水中转圈。

    摆出各种不同姿势，又刻意捧起池中热水往天上泼。

    真是开心。

    在浴池里玩了好一阵子，智羽的情绪总算恢复平静，开始思考接下来的事：

    「现在这个模样……到底能够维持多久？」

    她打从一开始便不认为这个状态可以一直持续下去。

    智羽所参考的药学书上，确实记载只要消耗某种程度的灵力，就会自然恢复原状。但……所谓的某种程度，究竟是指多少灵力？

    如果可以，她希望至少维持到让启太看见自己长大后的模样为止。

    另外……

    「河童！」

    智羽用力高举准头，引发一阵「啪沙！」水声。

    只见她一脸严肃，一次又一次点头。这原本就是她为了在相扑比赛里胜过河童所使用的药物，所以如果不能确实击败对方，使他彻底了解到底谁的地位比较高，那么她特地吃药让自己长大的举动就变得毫无意义。

    智羽猛然从浴池里起身，决定先找河童一雪前耻再说。

    不过在她准备再度挑战河童之前，觉得自己身上这对摇来晃去的胸部触感很有趣，因此又多玩了一会儿。

    在离开浴室的途中，智羽看见维持一模一样的姿势，发出「呼噜～～」鼾声的芙拉诺，於是试著出声叫醒她：

    「芙、芙拉诺？我先离开咯？也许你觉得躺在这里的感觉很舒服，不过我想你还是回到正常一点的地方睡觉比较好吧？」

    不过芙拉诺依然故我――

    「白色熊猫好惨～～」

    她说了一句梦话就翻过身去。看得冷汗直流的智羽决定先行离开现场。

    只不过……她为什么会光溜溜呢？

    智羽在更衣室里擦乾身体，稍微吹乾头发之后，开始烦恼该穿什么衣服才好。原先穿在自己身上的那套衣服，因为尺寸过小再加上早已沾满露水，根本无法再穿。

    所以她先将那些属於其他同伴，被自己丢了满地的内衣收进各自的置物柜之后，才重新借用她们的服装。

    这是一项很有趣的挑选作业。

    她拿出抚子的围裙洋装与蔺草的罩衫烦恼了一阵子，不过还是不太能接受。然后又试著取出衣麻里与沙世加的裙子加以搭配，感觉也是马马虎虎。最後智羽决定穿上妙音有几个破洞的牛仔裤，搭配天宗染成靛蓝色的衬衫。接著又戴起栋的耳环，以及将抚子色调沉稳的项链挂在脖子上。看起来虽然有点乱七八糟，不过给人一种活力十足的感觉。

    最后将自己的头发绑成两条马尾，朝著镜子露出笑容。

    感觉很不错。

    智羽发出开朗的笑声，迈步冲出温室。

    为了再度挑战，智羽在房子里跑来跑去，到处寻找河童的踪影。她踢了一下地板，一鼓作气跳上三楼，接著在空中翻身并且轻踢墙壁，顺势飞向屋外。停在半空中的智羽「嗯～～」凝神眺望四面八方。

    看样子她的感应能力也获得大幅提升。

    她很快便发现窝在庭院後方的砾树底下，睡得十分香甜的河童。智羽张开双手：

    「咻～～！」

    一转眼就接近目的地，於是她在空中紧急煞车，扯开嗓门对著河童大喊：

    「喂～～！快点给我醒来！再来比赛相扑！」

    不过河童依然缩成一团靠在烁树底下，持续发出打呼声。智羽踮著脚尖降落地面，伸手摇晃河童的小肩膀：

    「喂！快点起来！河童先生！河童先生！」

    虽然智羽一直摇个不停，但是河童也和刚才的芙拉诺一样发出「呼噜～～」鼾声，露出嘴角挂著口水的难看睡相。

    智羽叹了口气，只好抱起河童，转身前往位于庭院旁边的餐厅。

    她打算进到餐厅之后，再泼水叫醒河童。

    这间结构厚重的小木屋，正是川平薰家中的餐厅。以走廊连接厨房与储藏室，餐厅里面还摆了数张沙发。

    最近这里又多了一个地方，用来摆放与薰大人有关的东西。智羽抱著河童走进餐厅，却发现里面已经有人了。

    「咦？薰小姐？」

    眼前的光景让智羽不由得讶异地侧著头。原来身穿蓝色睡衣，披著一件夜用薄外套的薰趴在餐厅中央的圆桌旁边，看起来睡得十分香甜。

    还有一个马克杯摆在她的脸旁，杯中装有梢微变凉的牛奶。

    该不会是喝热牛奶喝到一半，一不小心就睡著了？

    智羽走近薰轻摇她的肩膀：

    「薰小姐醒醒，在这种地方睡觉对身体不好喔？」

    不同于犬神芙拉诺，身为人类的薰很可能因此著凉感冒，不过薰没有醒来。

    智羽皱起眉头：

    「薰小姐！薰小姐！」

    薰发出「嗯……」的轻声咕哝，接著又用双手抱住自己的脸，坚持拒绝从睡梦中醒来。奇怪，这件事显然十分奇怪。

    据她所知，薰绝非很难叫醒的女孩。而且她也从来没有看过薰在别人面前展露出如此毫无防备的睡相。

    这么一想……

    自从她回到这栋屋子里，到目前为止还没有遇见有人醒著。

    智羽的背脊冒出一丝冷汗。

    她总算察觉到飘荡在房子里面的诡异气氛。一股沉重又阴暗的雾气从庭院流进来，层层缠绕整栋房子。智羽将河童放在桌上，先用力深呼吸一口气，然後闭上双眼集中意识。

    找到了。

    敏锐的感应力就连自己也感到惊讶。

    她发现有个怪东西。

    智羽毅然抬起头来，猛然纵身往上一跳，一口气跳到屋顶上空。

    「喔……我都已经隐藏气息，没想到你还能轻易发现我的踪迹！真是个聪明伶俐的小姑娘！」

    一名脸上浮现邪恶笑容，坐在云上的奇妙老人出现在智羽面前。

    智羽脸上依然是一脸严肃。看来就是眼前这名老人害得启太、阳子、河童、芙拉诺以及薰昏睡不醒。

    「你是什么人！？」

    身穿褐色道士服的老人有如蟾蜍一般，蜷缩在大小与小型沙发床差不多的灰云上。头戴一顶破烂斗笠，肩上扛著一只比自己还高的巨大拐杖，眼睛直视智羽。

    藏在破烂帽沿下方的黄色锐利眼珠好似纸灯笼的烛火，绽放炯炯有神的目光：

    「我原本打算趁隙下手，好让你也进入梦乡。」

    智羽放声大叫：

    「害大家昏睡下醒的人，就是老爷爷吧！？」

    老人张开缺了奸几颗牙齿的嘴巴，「呵呵呵！」笑了起来：

    「没错，就是我对这栋房子里面的人施展『眠雾』咒法，让他们沉睡不醒……倒是你，看起来应该只是个年轻犬神吧。你为什么没有受到我的法术影响？」

    「因为我昨天睡在距离房子有段路的地方！」

    智羽气得在空中跺脚，老人伸手抚摸自己的长胡子：

    「喔喔，原来是因为你没有待在房子里……」

    「快点回答我！你为什么要做出这种事！」

    「我想我没有义务回答你的问题，不过……」

    老人继续摸著自己的长胡子，再度露出不怀好意的笑容：

    「总之，就是为了享受美食啊。」

    「享、享用美贪?」

    智羽的身上不禁冒出冷汗，老人加以解释：

    「是啊，我最喜欢吃那种年轻又活蹦乱跳的灵力。在这种地方看见大家都已经睡著，我下由得感到食指大动啊。正当我打算好好享用这些人的美味灵力时，你却突然出来搅局，所以我才暂时按兵不动，观察你的反应。」

    智羽气得皱起眉头。

    在她的知识当中，有一种名叫「坠入邪道的邪仙」的存在。这是由原本的高阶仙人因为沉溺于私利私欲，只为了私欲而动用仙术，导致自身偏离正道，沦为邪恶的怪物。只不过前身是天界神仙，因此拥有其他魔物无法相比的强大力量，也是相当棘手的可怕敌人。

    总之邪仙绝对不是犬神单靠一己之力便可应对的敌人，不过智羽毫不畏惧，怒气冲冲地指著对方，大声向他说道：

    「老爷爷！」

    「喔？」

    「我要你现在马上叫醒启太大人！」

    「喔喔～～？」

    邪仙惊讶地睁大双眼，智羽又接著说道：

    「要不然……」

    使尽全力发出惊人的怒吼：

    「我就要好好教训老爷爷一顿！」

    好好教训老爷爷一顿！

    抬头挺胸的智羽不停重覆同一句话。

    现场陷入一片沉默，但是邪仙立刻仰天长笑，仿佛要笑破自己的肚皮：

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵！呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    不甘心的智羽大声吼回去：

    「你、你在笑什么？我现在真的很生气！说到一定会做到！」

    「喔喔～～」

    邪仙眯起邪恶的双眼，耸了耸身子加以回应：

    「唉呀，你这是在惹我笑吗？好好教训我？凭你这只没有主人的小犬神？话先说在前头，我可不是因为自己很弱才用法术让猎物睡著喔？我是怕不小心毁了猎物，为了避免发生麻烦才事先让他们睡著喔？」

    「那又怎么样！我要你马上叫醒大家！」

    邪仙叹了口气：

    「只要我一离开，他们自然就会醒来。」

    接著又露出冷笑，轻轻耸肩：

    「不过，这是不可能的。我倒是得要好好管教一下你这个不知天高地厚的小姑娘。我决定让你在保持清醒的状态下，稍微品尝一下恐怖……」

    邪仙的话没能讲到最后。因为智羽正以惊人的速度瞬间缩短双方的距离。

    速度快到空中发出轰隆声响，留下一道残影。

    「呜哇！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    智羽的攻击逼得邪仙在千钧一发之际飞向上空，这才好不容易勉强避开。

    只是单纯举起拳头，由上往下挥拳的简单动作，竟然夹带一道蓝白色灵气画过大气，引发一阵惊人的破风声。

    「呜、呜哇？」

    拉开距离的邪仙，嘴巴不听使唤地开开阖阖：心脏也在睽违两百年之后发出激烈的跳动声。

    这怎么可能，根本不可能！

    「刚、刚才那是……怎么回事？」

    不管再怎么想，那都不像是一介犬神所能发出的惊人攻击。

    「……刚才那一击具有大妖等级的威力？」

    他从衣袖之间的缝隙窥视智羽的模样。

    不过就连位於遥远下方的智羽似乎也很惊讶地偏著头。她先是凝视自己的双手，随后又左右转动自己的肩膀。

    看来刚才一定是自己搞错了。

    区区一只犬神怎么会有击败自己的力量。

    邪仙逼著自己这么想，以盘坐的姿势打起手印：

    「延延圆圆延延！火焰降临！」

    宛如地狱业火的烈焰从他的掌心喷出，以猛烈气势往下袭去，瞬间笼罩智羽。

    当智羽回过神来，睁大双眼之时，烈焰早已形成数层热流漩涡，由四面八方展开夹击。

    「呵呵呵！」

    邪仙发出开心的笑声。

    「这点火算不了什么！」

    只听见智羽的凛然声音在火圈之中回荡，她摆出栋在激励同伴时的姿势：

    「助我一臂之力吧，紫刻柱！」

    受到紫色结界包围的智羽，缓缓从烈焰缝隙当中现身。

    「通通给我消失！」

    一脸毅然挥动手臂。只见无数个六角形组合而成的紫色结界应声破裂，周遭的烈火也瞬间跟著烟消雾散。

    「什、什么？」

    邪仙因为过度惊讶而睁大双眼。智羽又在这个时候撂下一句狠话：

    「老爷爷！快点投降！我现在真的很生气！」

    「可笑！」

    邪仙收起脸上笑容，维持盘坐的姿势改变手印形状：

    「丽丽灵灵丽丽！寒冰降临！」

    背后的空间立时产生扭曲，冰块散弹以极快的速度由空间裂缝进射而出。大小不一的冰块就像机关枪子弹朝著智羽袭去。

    智羽眯起双眼，显得十分沉著。她以护久夜般的冷静态度准确判断无数冰块子弹的轨道，踩著超高速的舞步避开这一波攻势。

    这是一支令人目不暇给，轻快华丽的舞蹈，双马尾也跟著她的舞步晃动，身上的衣服发出破风的呼啸声。

    「！」

    眼见智羽逐渐逼近的邪仙不禁瞠目结舌：

    「可、可恶！嚣嚣轰轰嚣嚣，雷电降临！」

    不过智羽已经抢先一步：

    「破邪走行！红莲！」

    只见她朝著纵横无尽的天空挥手，天边随即浮现十道深红色的冲击波，在一瞬间准确无误地袭向邪仙的所在位置。

    「虽然只有一个人，但是拥有全体同伴的力量！」

    冲击波在邪仙周围引发一阵眼花缭乱的闪光，并且产生剧烈爆炸。

    「呜、呜哇！」

    邪仙虽然好不容易才能躲开，不过也因此失去平衡。

    看到智羽的身影越来越近，慌了手脚的邪仙再次打手印：

    「隆隆流流隆隆，巨岩降临！」

    他在空中召唤一块直径超过一百公尺的巨大岩石砸向智羽。即使智羽能够避开岩石的攻击，位于下方的川平薰家也会被压成一堆瓦砾。

    察觉这股邪恶企图的智羽，双眼不禁露出深红色光芒：

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    她所展现的刚直怒火就和妙音一样。

    随著智羽急速上升的冲剌，四周引发一连串强烈爆炸。

    「这！这！这！」

    邪仙简直不敢相信自己的眼睛。智羽的拳头在触及岩石表面的瞬间，这块巨大岩石立刻不留痕迹化为无数碎片，一口气朝四面八方飞散。

    「这、这……」

    怎么可能。

    怎么可能。

    不可能，不可能。

    邪仙倒吸一口气，虽然他不断发动各式各样的秘术企图阻止智羽接近自己，但是智羽却以难以置信的速度让一切的攻击全数失效，并且逐渐逼近邪仙。邪仙逐渐察觉一件事：―那就是隐藏在智羽一举一动当中的气势，显然不是犬神应有的气势。

    脸上的表情也不是破邪显正的犬神应有的笑容。

    这种战斗方式……乃是更具威胁、实力更强大、个性更孤傲的妖怪惯用战术。纵横无边来回飞舞，时而发动既美丽又残酷的攻击。

    「这、这是！」

    她的背后可以看到……

    她这辈子首度遇见的恐怖对手。当初发自内心将这名对手的惊人战术烙印于眼中的她，完美地重现这名对手的一举一动。

    「九、九尾的！」

    一道稍纵即逝的幻影，正是某种露出可怕獠牙的怪物。

    「妖怪！」

    当他内心浮现这个念头的瞬间，智羽已经飞过邪仙的眼前，不知不觉飘在邪仙头顶，以冷酷的眼神俯瞰著他。

    仿佛动手制裁无可原谅之人的抚子。

    宛如向敌人发出最后通牒的叶卦。

    全身绽放蓝白色的耀眼光芒。

    「老爷爷，我刚才说过了吧？」

    清澈嗓音吓得邪仙颤抖不已，冰冷无情的眼神也这得邪仙不停发抖。

    「啊、啊……」

    「我刚才不是说过我很生气吗？你竟然企图伤害我的同伴！我的家！启太大人！以及我与薰大人之间的珍贵回忆！」

    「请、请、请饶我一命……」

    「不，我饶不了你。」

    「求、求求你！求求你！求你饶过我这个老人！」

    邪仙不顾自己的颜面与名声，只能跪在云上向智羽磕头求饶，完全失去活了长久岁月之人应有的尊严和风范。

    「我、我只是一时起了贪念！请饶了我！饶了我！求求你大发慈悲！求求你大发慈悲啊！」

    他的态度跟方才截然不同，变成只会逢迎谄媚的小人，不断磕头求饶。面对如此令人作呕的态度，毫不在乎的智羽冷眼俯瞰了一阵子。

    「呼……」

    放松自己的身体，转身背对邪仙。

    「好吧。记住了，以后不准再犯，马上给我滚。」

    说完话的智羽准备离开现场，并且轻叹一口气。但是在这个时候，直到方才都还涕泗纵横，哭著求饶的邪仙，脸上露出邪恶至极的笑容。

    他高举拐杖，准备使出最强的法术，攻击毫无防备的智羽：

    「去死吧！」

    不过智羽心中的阳子、栋、抚子、蔺草、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里以及沙世加同时放声大喊：

    「智羽，小心背后！」

    智羽完全没有任何可趁之机。

    这份众人数度携手打败敌人，深深刻画在心中的战斗经验提醒了她，身为邪魔歪道的敌人可能采取什么卑鄙行动。在她心中的启太也露出会心一笑，做出倒竖拇指的手势。智羽变回原本的智羽，满脸活泼开朗的笑容，天真无邪地转过身：

    「必～～～～～～～杀！」

    拳头有如拉开弓弦集满十足劲道。

    对准满脸惊讶、瞪大双眼的邪仙肚子，发出最为简单直接的攻击：

    「智羽神拳！！！！」

    一拳挥了过去！

    这一拳带有最直接的必杀破坏力，也象徵足以摧毁所有邪恶之辈的破邪力量。

    「呜！」

    邪仙的身子瘫软垂下。

    在下一秒钟――

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    只见他整个人「咻！」缩成一团，一口气飞到九霄云外。

    「呼……真是神清气爽啊！」

    在智羽转身之时，飞向天边的邪仙有如星星闪了一下，随即消失无踪。智羽很有精神地迈开脚步，开心地走向启太等人沉眠的寝室。这次是她获得压倒性的完全胜利。

    轻飘飘的智羽穿越窗户玻璃，翻身进入寝室。在打完这一仗之后，她突然变得很想睡觉。

    感觉很舒服。

    意识逐渐朦胧，身体慢慢变回原本的模样。可是智羽没有发现，下意识地依偎在依然发出「呼噜～～」鼾声，睡得不省人事的启太肚子旁。

    「呼啊……」

    智羽将呵欠吞进肚子里，发现启太身上散发跟往常一样的太阳气息。

    总算可以安心了。

    过了一会儿，总算从睡梦中清醒的启太不禁面露苦笑。因为他看见智羽穿著一件松垮垮的衣服，不知不觉钻到他的身旁，甚至戴上不符年龄的胸罩。

    她是不是扮成大人的模样跑到哪里玩了？

    总之无论如何，这副小孩子的模样实在惹人怜爱。

    启太伸手抚摸睡得一脸幸福，发出香甜鼾声的智羽头发：

    「真是的，这家伙无论何时都是小孩子！」

    比启太还早醒来，擅自进入寝室的河童也得意地站在智羽的旁边，露出志得意满的模样：

    「咕嘎！」

    题外话，当天提议再战的智羽，又被河童摔得七荤八素……

第十卷 熏的心意！

    「咦～～启太大人，您又要出门了吗？」

    犬神智羽说得有点不服气，埋首阅读《让你更加了解狗的心理》的川平薰也拾起头来，看著客厅的光景。

    「啊～～我也是不得已的，我也不想去参加那场奇怪的集会啊！」

    川平启太不太高兴地回了一句，顺手披上夹克。

    智羽似乎想要阻止他出门，整个人缩成一团抓住启太的脚：

    「既然如此，那就请您待在家里～～陪人家玩花牌嘛～～」

    简直就是撒娇闹别扭的小孩，不过芙拉诺也从背后伸手一把抓住智羽。薰只知道最近才回国的她是哥哥的犬神，并且拥有预知能力。

    顶多再加上她总是穿著巫女服，还有脸上一直都是笑咪咪。

    芙拉诺用丰满的胸部紧紧夹住智羽：

    「智羽！不可以这么任性喔？就由芙拉诺陪你玩花牌吧～～」

    她边说边用柔道的压制要领，紧紧抓著「呜呜～～」呻吟的智羽，转头对启太说道：

    「好了，启太大人！请您尽管放心，快点出门前往参加集会吧！」

    启太用手指轻碰自己的额头，同时出声感谢芙拉诺：

    「好，那就有劳你了，芙拉诺！」

    话一说完马上打开纸门，快步离开客厅。

    「啊……」

    当薰还在犹豫到底该不该说声「慢走」之际，启太的身影已经从视野消失。薰只能压低视线，轻声念念有词：

    「慢走……」

    可是声量过于微弱，所以谁也没有听见。听说启太似乎参加某个专为灵异方面的问题人物举办的行为矫正课程。导致哥哥消失、自己从冰封状态苏醒的事件，正是那群问题人物引起的。

    至于更进一步的消息……

    「真是一群麻烦透顶的家伙。」

    皱著眉头的启太虽然没有深入说明，不过除了这件事之外，还得应付学业以及为了生活非接不可的工作……总之启太的确忙得不可开交。

    「启太大人最近真是相当辛苦―」

    芙拉诺以佩服的语气自言自语，这才放开被她夹在胸口的智羽。只见翻白眼的智羽沮丧地用力叹了口气，轻声说道：

    「啊～～启太大人走了。」

    然后「啧！」了一声，一脚踢向被炉的棉被。

    薰将手中那本《让你更加了解狗的心理》往回翻了几页。

    『一旦小狗无法得到主人的关爱，就会做出破坏家俱等调皮举动。』

    仔细阅读这行字，暗自在心里点头认同。

    笑咪咪的芙拉诺伸手摸摸她的头，彷佛是在安慰她。

    只要启太不在，室内的气氛就会突然变得安静。其实他也没有特别吵闹，只不过是坐在被炉前面专心念书而已。

    不过只要他这么做，就会自然而然形成一股令人感到格外舒适的气氛。

    智羽靠在他的背上，开心玩著游戏，芙拉诺也习惯坐在他的附近，边哼著歌边折叠洗净晾干的衣物。

    在这栋属于哥哥的大房子里，犬神们总是很自然地聚集在启太用功的小和室。这个堂哥虽然一点也不像哥哥，但是却有紧紧吸引阳子、智羽及芙拉诺等人的特质。

    薰的心情有点低落。

    前一阵子登门造访的当家，曾悄悄问她：「你要不要接受正式训练，成为一名犬神主人呢？」

    薰在经过一番烦恼之后，还是保留态度，没有立刻做出回应。

    直到如今，她还是不能毫无隔阂地跟智羽与阳子相处。

    至于面对芙拉诺时，她连要表达自己的意思都很困难。

    这个样子真有办法成为犬神主人吗？

    原本个性就很保守内向，可是在沉眠冰棺之后，症状似乎变得更为严重。

    正当薰情绪低落之际，阳子朝气十足地走进房间：

    「大家好～～！启太已经出门了吗～～？」

    「啊、阳子。」

    「呵呵呵，我现在正在厨房做巧克力蛋糕！」

    神情陶醉的阳子开始自言自语：

    「这个家里的设备十分完善，真是太令人满意了。我真搞不懂自己为什么没能早点察觉这一点

    呢?自己动手做巧克力蛋糕，不但成本很便宜，还可以随心所欲加入自己喜欢的东西。」

    「阳子，需要我帮忙吗？」

    听到芙拉诺开口询问，阳子一边将双脚伸进被炉里一边摇头：

    「放心吧；现在正在烤箱里，待会再麻烦你。」

    然后阳子、芙拉诺与智羽三名女孩子便热热闹闹闲聊起来。薰停下翻书的动作，好几次都犹豫不决，思考是否应该主动加入她们的对话。可是她实在无法巧妙打进她们的开心对话里，到了最后就甚至觉得打扰一脸幸福的她们未免太过意不去，于是不动声色悄悄离开房间。

    当她关上纸门，房内的说话声也跟著戛然而止。

    看样子她似乎让她们有了不必要的挂虑，薰不由得满脸通红，好像逃跑般快步离开现场。

    由于身为监护人的父亲为了寻找哥哥的下落，再度单身飞向海外，因此薰便过著与启太住在同一个屋檐下的生活。

    虽然是自己的父亲，也是一个生活态度很随性的男子。

    薰就是被哥哥与这名不成体统的父亲扶养长大。

    父亲是名以欧盟地区为主要舞台的灵异作家。自称记者的他，实际上只是碰到自己觉得有趣的事，便会一头栽进去的万事通。虽然是名妻子弃他而去，连孩子也受不了他的任性男子，不过听说他是名优秀的报导作家，在法国与义大利也出过几本相关著作。

    薰曾经看见父亲在义大利国营电视频道的节目上亮相。

    不知为何穿著正式服装，露出锐利目光发表正经八百的评论。虽然节目内容好像是「实况报导位於阿尔卑斯山脉的偏远村落所举办的赛猪比赛，以及解说比赛的历史起源」，但是她跟哥哥看过之后都感到相当佩服。

    「原来爸爸也有那么帅气的模样～～」

    父亲平常喜欢配戴类似美国辗车族的太阳眼镜与铁链等带有危险气息的装饰品。上了年纪依然我行我素的父亲，每次出门都是在一、两个星期之后才会回家，所以早已司空见惯。

    薰并未因此感到寂寞孤单。

    因为居家附近有许多相处融洽的邻居，都愿意照顾薰的生活起居，更重要的是还有双胞胎哥哥陪伴著她。

    薰很喜欢脸上总是浮现温柔微笑的哥哥，也很尊敬与柔和外貌不太搭调，内心坚强的哥哥。

    就在某一天，她对哥哥的记忆突然变得模糊不清。

    尖锐的笑声以及随之而来的意识中断。藏匿在父亲追查的数起灵异事件背后的邪恶存在，袭击了她与父亲。

    接下来是一段封印在冰棺之中的漫长岁月。

    等到她清醒之时，发现时光虽然流逝，自己的外表完全没有改变，只有周遭的环境有所变化，现在的自己身在日本。

    回过神来就发现自己在这里。

    身旁还多了当初跟父亲一起生活时，根本毫无概念的血统根源・川平家众人，以及名为犬神的奇妙存在。

    一想到这里，她就觉得很不可思议。

    听过整件事的来龙去脉，薰当然也希望能够与父亲一起寻找哥哥，可是不仅自己的父亲，就连当家与启太也反对她这么做：

    「要是你不留下来，如果哥哥回来了不是很可怜吗？」

    三个人都对她这么说，所以薰也决定听从他们的话。

    这并不表示她全盘接受他们说的话。

    而是她知道自己只会成为父亲的绊脚石，所以薰也用「不可以这么任性，忍耐一下」说服自己，并且依照当家的建议，搬进川平启太的家中寄住。

    不，这里原来是哥哥的家，所以她是接受借住哥哥家里的启太照顾……或许这样才是比较正确的说法。

    她曾经为了寻求残留在屋里的哥哥气息，找遍这栋房子的各个角落。例如宽敞的教会、种满奇特植物的温室，以及用原木搭建的餐厅与石砌走廊。

    虽然没能发现哥哥过去居住在此的证据，但也找到哥哥的犬神留下的诸多生活用品。

    例如哑铃与扩陶器等运动健身器材、装满华丽服饰的衣柜、塞满生涩难懂书籍的书柜、摆著人体标本与听诊器，有如诊疗室的房间。看著一个又一个的物品，很容易想到仰慕哥哥的犬神，

    平常究竟是过著多么有个性的生活。

    只是不知为何，此事也让薰的内心变得更加孤单寂寞。

    走在走廊上的薰看见五颜六色的晴天娃娃集团，正摇摇晃晃地迎面飘来。

    他们就是从前一阵子寄居在这个家的沙漠精灵。

    薰小心翼翼向他们低头致意，对方也夸张地点头，说出无法理解的话：

    「%#$%，((()&$##」

    随后又飘在空中摇摇晃晃，缓缓朝温室的方向飞去。

    虽然不知道有什么乐趣，不过他们总是喜欢耗上一整天的时间在屋里飘来飘去，随意参观屋内的各个角落。当启太待在客厅时，也会兴趣盎然地跟他一起盯著电视萤幕。

    「&##ChapterBody#amp;，(～，%%！」

    「)，%$#ChapterBody#amp;，$？」

    他们还会飘在启太的身旁，不时以没人听得懂的语言交谈。

    「够了～～烦死了！」

    薰时常可以看见启太将他们当成窗帘拨开的场景。

    继续走向玄关。

    途中遇见踩著碎步迎面走来的河童，薰面露不自然的笑容向它打招呼：

    「午安，河童先生。」

    「咕嘎？」

    河童也抬头仰望薰――

    「咕嘎嘎嘎嘎～～」

    接著只见它高举双手，以逃命的样子快步跑过薰的身旁。薰忍不住叹了口气：

    「该不会大家都很讨厌我吧？」

    自己很孤单寂寞。

    当她看见餐厅里的某个角落，心中明显有了这种自觉。因为那个角落摆著一张桌子，上面放著哥哥用过的各种私人物品：―诸如画有竹叶的马克杯、小心用了很久的旧款手机、以工整字体写满如何指示犬神少女的笔记本、一束用小刀削得很漂亮的铅笔、etc、etc。

    另外还有相框里的多张特写照片，看起来就像薰的纪念碑。这些物品正是他过去在这个家中生活的证据。而且在桌子旁的墙上贴著一张纸，纸上满足哥哥的犬神以签字笔写下的坚强决意。

    『无论如何一定、一定要将薰大人找回来！妙音』

    『总觉得薰大人好像在地球的右半边。芙拉诺』

    『记得时常联络，也别忘了注意自己的身体健康。凡事小心。护久夜。

    『过去受到薰大人的照顾，这一次务必好好回报。蔺草』

    『一定是由我们先找到薰大人！还有启太大人，请你务必要好好照顾家中的植物园喔？衣麻里』

    『真是令人担心；要是我们回家时发现植物全部枯萎，我们真的会生气喔。知道了吗，启太大人？沙世加』

    『大家加油。天宗』

    『拜薰大人所赐，我们是一群相当幸福的犬神。这次轮到我们付出心力，好让薰大人能够幸福。栋』

    等等。

    纸张最下面还有一排稚气十足的字：

    『我会等著大家回来！智羽』

    这是薰不知道的哥哥。这是以犬神主人的身分，深受众多犬神仰慕的哥哥。

    小时候，哥哥总是愿意代替自己面对全世界，薰也能够透过名为温柔哥哥的滤镜眺望世界。

    到了现在，记忆中的温柔哥哥没有陪在她的身旁，还有一群自己从来没见过的少女正在世界各地追查哥哥的下落。

    过去最喜欢的哥哥，如今已不再只属于她所有。

    这件事令她感到非常寂寞难受。

    据说继承川乎家血统的后代，基本上都没有所谓「寂寞」的感觉。

    的确，仔细观察父亲及启太就可以发现他们都有与消极情绪完全无缘的开朗气质。他们都和川平本家的祖母一样，就算被丢到无人岛，或是身陷地狱深渊，也一定可以一个人豁达地活下去吧。可是这件事反而让薰更加孤单。

    川平家的后代绝不会害怕寂寞。

    但是自己却很思念哥哥。她真的很怨恨那个丢下女儿不管，轻松飞到国外的父亲。她好想打进启太与阳子等人的圈子。

    但是这份心情更加证明一件事。

    就是自己是名无法融入川平家生活的寂寞女孩。

    这是一种十分奇怪的矛盾心理。

    心情相当难过的薰走出家门。她原本想先回去通知阳子一声之後再离开，不过提不起勇气回到那股开朗欢乐的气氛当中，只能垂头丧气、神情落寞地离开房子。

    想要从位于森林之中的房子走到吉日市中心，得花上一小时以上的时间。不过薰依然一步一步穿越森林，朝著市区前进。

    她的目的地是书店。

    她想再多看点书。

    之前在国外生活时，在家里也是理所当然使用日文，因此在听、说方面几乎不成问题，但是读、写就觉得有点吃力。

    转到日本的国中之后，光是要跟上学校的课程进度就让她感到十分辛苦。

    不过薰还是很喜欢阅读日文书籍。她觉得直行的柔和文字所带来的韵律感，让人感到相当舒服。因此她时常为了找寻自己看得懂的书，独自来到吉日市的商店街。

    虽然大部分的市区都遭到破坏，不过现在的吉日市正以惊人的速度持续进行重建工程。也因为重建的速度太快，甚至还有市民们开始口耳相传：「钢筋在三更半夜擅自组合起来。」、「建筑工人前往施工现场时，却发现房子已在不知不觉当中建好了！」等灵异传说。

    市内到处充满蓬勃朝气。

    「谢谢惠顾！」

    在书店买了手工艺杂志的薰一边听著店员的招呼声，一边转身离开书店。她看了一下手表，现在才下午两点半。钱包里面还有一点零用钱，所以薰便走进附近的速食店。

    她点了一杯可乐，坐在店里边用吸管⒅刺激的冰凉饮料，边翻阅刚买来的杂志。一时之间沉浸于阅读杂志当中。

    看完整本杂志的她不经意地抬头，先前完全没有发现的吵杂声响一股脑地钻进耳里。

    因为今天是假日，店里自然挤满了人。

    携家带眷的一家大小、三五好友，以及成双成对的情侣。

    「喂、正太郎，你不吃腌黄瓜吗？」

    「嗯，我不吃，给爸爸吃～～」

    「你听我说，总之我想借普通科的笔记本。听说那位教授好像不太重视出席，我猜想说不定现在再准备，还是能够赚到学分。」

    「0K～～那你可得拿社会学的考古题来换喔？」

    「小相，你打算怎么度过这次的休假？真的要去湖边玩吗？」

    「嗯，我会教郁美使用假饵的方法。钓鲈鱼可是很有趣的―」

    大家都在跟别人说话，大家也都在跟别人露出笑容。薰突然感到胸口冒出一股冰冷寒意。

    剩下的可乐似乎变得平淡无味，实在提不起劲⑾拢於是薰双手端著餐盘离开座位。

    孤独的她相当寂寞，可是却不知道如何化解这股寂寞。她无法轻松加入喧闹的人群里，无法让自己快乐起来。

    她就是笑不出来。

    薰就这么抱著杂志，孤伶伶走在路上。

    薰的眼前传来一阵「哇～～哇～～」的叫声。举头看向声音来源的薰，不禁伸手捣住差点发出尖叫的嘴巴。

    「不可以乱动！不可以乱动！」

    「这真是太危险了……」

    提著购物袋的中年妇女放声大叫，身穿西装的男性也皱起眉头停下脚步。

    在车辆高速行驶的车道中央，只见一只灰色瘦弱的小狗坐在路上，不停发出「呜呜～～」呜叫。大概是被吓坏的它浑身发抖，两只後脚也在不停抽搐。

    脖子上戴著项圈，八成是一只下小心跟饲主走散的小狗。

    瞬间发现这件事的薰很快做出判断。

    红灯。

    车辆暂时停止。

    她没有错过这一瞬间。

    「啊、喂～」

    她无视某人的制止，迳自冲向前方。只用一个动作便跨跃人行道护栏，踩著灵活步伐穿越停止不动的车辆缝隙，逐渐接近小狗。

    虽然她本人没有发现，不过她的动作灵活异于常人，琥珀色的眼眸也绽放强而有力的光辉。

    逐渐接近，并且伸出双手。

    就在双手即将抓到的前一秒，小狗突然转身朝著反方向飞奔而去。只见它穿越马路上的车潮，一边发出「汪汪！」叫声，一边消失在另一侧人行道的小巷里。

    「等一下！」

    重新站稳脚步的薰再次开始追赶小狗。

    从以前到现在，小狗一直在自己心中占有特别地位。

    在过去那种居家附近找不到几个同龄小孩的环境里，狗是她最宝贵的朋友。她已经记不得有多少次是藉由抚摸狗、跟狗玩来排这心中的无聊。只要是狗，无论哪一种狗，她都无法撇下它们不管。那只小狗很有可能再度跑到大马路上，这次说不定真的会发生车祸。她实在无法忍受这样的悲惨结果。

    她快步奔跑，追寻小狗「汪汪！」叫声，不停在路上奔跑。

    但是耳边虽然听得见叫声，却完全不见小狗踪影。薰不禁流下一丝冷汗，它到底在哪里？

    看了周遭一圈。

    它到底在哪里？

    薰四处观望，又继续奔跑。

    就在这个时候，她的肩膀撞到什么东西。

    「很痛耶，喂！」

    听见这阵不高兴的声音，薰急忙抬起头来。

    「对、对、对……」

    她虽然反射性想要道歉，但却无法顺利说出口，同时也被吓得全身僵硬，完全无法动弹。仔细一看，对方是一群看似高中生的男子。

    过去的薰很少有机会遇上眼前这种长相凶狠的不良少年。

    「喔～～？」

    被薰撞到的青春痘少年盯著她的脸，开口对她说：

    「你是什么意思？我说很痛你听不懂吗？敢小看本大爷就宰了你！」

    「抱、抱、抱……」

    抖个不停的薰虽然想要道歉，但是怎么也说不出口。心里感到著急，没有办法用日文表达心情，应该尽快去找那只小狗……整个脑袋一片空白，呈现饱和状态。她不禁心想，自己怎么会不小心撞到这么难应付的人。虽然以不良少年的等级来说，这几个脸上长满青春痘的小子只不过是「有点嚣张」的年轻人，不过看在涉世未深的薰眼中，他们就跟名声远播的黑道大哥一样可怕。

    另外两名少年也露出狰狞笑容：

    「喂喂、阿仁，你就饶了她吧～～」

    「阿仁真是狠毒啊～～」

    不过他们只是拿薰开玩笑而已。就算是他们，也不可能当真对薰这种小女孩动手。

    他们只是稍微吓唬她、跟她玩玩。

    「真、真是对不起！」

    薰只能拚命向他们低头道歉。

    「什么？要是道歉就算了，这个世上还需要警察吗！」

    少年用力跺脚吓唬她。这只是用来杀时间的小游戏。

    只不过――

    这次他们必须付出很大的代价。

    正当少年再次逼近薰，薰伸手抱住自己的头，准备发出尖叫之时――

    「原来如此、原来如此，你们不需要警察是吗？」

    眯著眼睛悄然出现在他们背后的人――

    「汪汪！」

    正是将刚才的小狗夹在腋下的川平启太。只见他慢慢伸出另一只手，搭在带头少年肩上：

    「我家的薰似乎给各位添麻烦了。那么为了诚心诚意向各位道歉，请各位务必跟我走一趟。说得清楚一点，就是请跟我到旁边的巷子里谈谈。」

    「你、你是什么东西？」

    不良少年一起发出惊叫。他们完全没有察觉启太走近，薰也因为启太的突然现身，忍不住倒吸一口气。

    「可、可恶！放开我！」

    不良少年用力挥手，其余两名少年也试著抓住启太的身体。

    「可恶！！！」

    不过对于先前曾在谪仙齐聚的「猛省兰土」里下停接受体术训练的启太来说，路上的不良少年自然奈何不了他。他以灵活的动作走过迎面袭来的少年身旁，伸手抓住他们的背和衣襟，一脸不耐烦地开口：

    「喂～～你们出来帮我向这三个年轻人道歉好不好？刚才我家的薰好像不小心撞到他们，她虽然已经道过歉，但是他们似乎不太愿意原谅。」

    「喔～～胆敢出手调戏川平先生保护的女性，真是活得不耐烦了……好，那我就尽棉薄之力，协助两位向这几位年轻人道歉吧。」

    启太的背后冒出一个头戴礼帽、身披斗篷的奇妙男子。他是一名笑容满面，不过完全感受不到他的气息，令人觉得诡异的绅士。而在他的背后――

    「喔～～这下子不得了啦！哇哈哈哈哈！」

    又出现一名身穿和服，不断在胸前用力挥动双臂的中年男子。

    「怎么了？发生什么事了？」

    一名眼神飘渺的男子跟著现身。最后是一名打著呵欠、外表狂野的男子。

    「这几个年轻人是谁？怎么打扮得这么时髦……启太，他们是你的敌人吗？」

    脸上露出狰狞的笑容继续说道：

    「是的话我就吃了他们，如何？」

    接著又有其他诡异的男子二从四面八方涌现。少年根本不知道眼前这名狂野男子正是半开玩笑毁了半个吉日市的最强、最凶恶的妖怪・大妖狐；而眼神飘渺的男子则是实力足以匹敌大妖狐的传奇大魔导师・赤道斋。

    他们虽然不知道，不过还是能感受到这群人散发出来的异常压力。

    冒出鸡皮疙瘩的皮肤，告诉他们这下子大事不妙。

    这些陆陆续续聚集过来的人，就是住在这座城市里，将川平启太当成英雄崇拜的变态。他们转眼间就在少年身旁筑起一道人墙。

    启太先是摸摸小狗的头，随后笑著对众人说道：

    「能够麻烦各位诚心诚意向他们道歉吗？」

    「喔！」男子以粗犷嗓音做出回应，并且高举结实的拳头。少年也发出不堪入耳的尖叫。

    小狗只是十分高兴地「汪汪！」叫了几声。

    「这、不要！住手！」

    「我们原谅她、原谅她就是了！」

    「饶了我们啊啊啊啊啊啊啊！！！谁去叫警察过来！」

    可是这群男子……

    「哎呀，别这么客气。」

    「我们会诚心诚意向你们道歉！」

    「来吧～～祭典要开始了～～大家一起来！」

    嘴巴虽然这么说，却轻轻松松把少年当成行李扛起来，成群结队带著他们走进巷子里。

    薰看得哑口无言。

    轻轻抓头的启太也自言自语：

    「这群变态偶尔还是能够帮上一点忙。」

    没有任何暴力行为。

    也没有半句恫吓的字眼。

    身材魁梧、散发浓浓男人味的这群人，只不过一个接著一个向少年谢罪而已。

    「嘿，真是抱歉。」

    「对不起。」

    「请原谅我们。」

    少年被泪流满面的男人紧握双手、用力拥抱，有时还被他们用胡须磨蹭几下。

    「嗯，总而言之，还请原谅我们。」

    赤道斋竟然动手脱掉裤子。大妖狐则是发出开心的笑声：

    「呃～～真是抱歉。虽然有点不甘心，不过我也受过他的关照，所以……对不起啦。」

    「对不起！对不起！我向三位道歉～～请容我穿上女仆服戴上眼镜，再对三位说声：『主人，真的很对不起～～』哇哈！哇哈！哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    「抱歉，我这就用鞭子鞭打我自己！对了！干脆请你抽我几下好了！为了表达我的歉意，请用鞭子抽打我这个下流东西！啊啊啊啊啊啊！用力一点！再用力一点！」

    少年受到许多稀奇古怪又令人摸不著头绪的道歉。老实说，这远比遭到流氓拿著长匕首拍打脸颊还要可怕。少年们只能哭著拚命向他们道歉：

    「对不起～～～！」

    有生以来首次了解，原来世上还有这种远比恐吓还要可怕的谢罪方式。

    另一方面。

    将后续交给变态处理的启太与薰，开始忙著到处寻找小狗的主人。结果不到十五分钟，他们便遇见正在找寻小狗的小女孩与母亲……或许该说是对方先发现他们。

    汪汪叫的小狗扑向小女孩的怀中，小女孩的母亲也一副过意不去的模样向启太道谢。

    「以后在人多的地方，不能再放开手中的绳子喔。」

    「嗯，谢谢大哥哥！」

    启太虽然边挥手边露出开心的笑容，但是薰却是一脸复杂神情，目不转睛望著启太的身影。方才自己没能抓住的小狗竟然如此信任启太，并且与他亲密地玩在一起的光景，在薰的心中留下极为强烈的印象。

    在回家的路上。

    「呃……刚才真是对不起。」

    薰边走边低头向太道歉，面露苦笑的启太用手托住自己的後脑勺：

    「哎呀～～你不用太过在意。」

    然而「真是非常抱歉」的念头却压得她不禁垂头丧气。觉得自己很丢脸的薰，眼中缓缓泛出泪光，心想自己真是太不中用……

    启太察觉薰的情绪低落，以平静的声音说道：

    「你觉得给我添麻烦了吗？」

    「咦？」

    薰倏然抬起头来，启太露出满脸笑容，温柔摸摸薰的头发：

    「薰真是个好孩子。」

    不知为何，一听到这句话，原先强忍的泪水便夺眶而出。薰急忙伸手擦掉眼泪，不知道自己到底怎么了。

    这句话竟然如此打动她的心。

    启太淡淡地说下去：

    「可是奶奶说过，并不是有血缘关系，或是住在同一个屋檐下，才算得上是一家人。她说能够『互相添麻烦』才是真正的家人。不只是遇到好事，遇到坏事时也要彼此承担分享，才算得上是一家人。当对方感到难过时，就应该笑著陪在对方身旁。」

    薰下由得泪流满面。

    「其实你一直觉得很难受吧？因为最喜欢的哥哥从世界上消失、又被丢到一个跟过去截然不同的环境里、不能随著时间成长……会感到难受也是理所当然的。」

    薰再也无法压抑口中的呜咽。

    启太温柔地抱住薰：

    「乖乖乖……」

    她总算回想起来，以前的哥哥就像刚才的启太一样，对自己说过一模一样的话。

    『薰真是个好孩子。』

    哥哥也曾经这样温柔抱著自己。

    『可是当你想要撒娇的时候，大可尽管撒娇。』

    薰一面哭一面放声呐喊：

    「哥哥！哥哥！」

    她也紧紧抱住启太。

    这里是大马路，四周有许多过往行人纷纷露出奇怪的目光看著自己和启太，但是不知为何，薰一点也不在意他人的视线。

    启太身上有一股温暖的味道，足一股令她感到非常怀念的味道。

    过了一会儿，薰总算不再哭泣，以哭得有点红肿的双眼仰望启太：

    「启太，照你这么说，我也……」

    抽噎了一下。

    「嗯？」

    「我也算是川平家、算是你的家人吗？可以跟你住在一起吗？」

    启太放声大笑：

    「当然可以！」

    接著摸摸薰的头发：

    「在你的哥哥回来之前，就由我来当你的哥哥。」

    「启太？」

    在因为泪水变得一片模糊的视野之中――

    「哥哥？」

    薰看见启太与哥哥的身影重叠在一起。

    于是两人并肩踏上归途，启太很自然地握住薰的手，薰也主动跟启太聊天。两个人走在独自一人会感到提心吊胆的昏暗森林小路，而且对手愿意这样牵著自己的手时：心情顿时变得轻松愉快，好评像是在散步一样。

    「启太……我想拜托你一件事，不知道可不可以？」

    有点战战兢兢的薰语带试探地出声询问。

    「嗯？」

    启太则是轻松哼著歌开口回答：

    「有什么事尽管说，没有关系。」

    「呃，是。」

    薰虽然满脸通红，不过还是很开心地说道：

    「从、从今以后……」

    她说得很快。

    「……我能不能叫你启太哥哥？」

    启太愣了一下，不过马上露出满面笑容：

    「哈珀啊，你想怎么叫都没关系，随你高兴！想叫启太大人也可以，叫我一声帅哥也行。」

    「真，真的吗？」

    薰心满意足地点点头，然后用力握紧启太的手，内心浮现一股不可思议的温暖感触。

    她再也不寂寞了。

第十卷 挤满浴室的爱情！

    叩当～～

    叩～～

    窗外的鹿威（注：日式庭院常见的竹制装饰品。会在蓄满水之后反转，发出清脆声响）发出高雅的声音。川平启太舒服地叹了口气，摆出将脚挂在浴缸外面，以有点慵懒的姿势享受这个药草温泉。

    「哎呀，真是太舒服了」

    稍微调整一下头上的毛巾：

    「洗澡的时候果然还是要一个人轻轻松松泡澡啊。」

    他现在所居住的川平薰家里，的确有一问极尽奢华的浴室，但是当他在那间浴室里洗澡时，很少有机会放松一下。只要一个不留神，河童、莫名其妙的沙漠精灵、全身脱光光的智羽与芙拉诺，还有想帮自己擦背的阳子，甚至只为了泡温泉而来的特命灵的搜查官和流浪猫，都会接二连三闯进浴室。

    所以根本无法悠闲洗个澡。

    就这一点而言，川平本家的浴室虽然有点狭窄，但是至少还能让他安心浸在浴缸里面。绝不会发生……

    「启太大人！一起来玩吧！」

    智羽突然闯进浴室。

    「启太大人！你看，启太大人！你看你看！」

    或是觉得这样做很有趣的芙拉诺，拿著装满热水的电动水枪射他。

    「咕嘎！咕嘎！咕嘎！」

    以及河童硬是打算跳进浴缸等奇怪状况。

    「喂喂喂～就算你只是小孩子，好歹也要遮一下前面！」

    自己当然用不著……

    「住、住手！噗啊！芙拉诺，快住手！」

    或是――

    「既然这么烫，那也不用勉强跳进来……」

    眯著眼睛针对以上状况二吐槽。更棒的是……

    「喂～～叶卦！」

    「是？您在叫我吗，启太大人？」

    只要他扯开嗓门大喊，一名才能出众、用黑发遮住单边眼睛的犬神就会马上穿过浴室墙壁，出现在他身边。启太一脸满足地眯起双眼：

    「我说叶卦，帮我准备洗完澡的冰啤酒吧。」

    这实在不是高中生应该说的话。叶卦也理所当然皱起脸上漂亮的眉毛：

    「启太大人，这要求似乎有点……」

    不过面对叶卦的劝谏，启太却像闹别扭一样不停挥舞四肢：

    「不管不管～～！我就是想喝啤酒！我就是想在泡完澡之后好好地⒁槐嘛！」

    叶卦不由得面露苦笑。启太也马上改变态度，伸手攀住浴缸的边缘，露出小猫撒娇的闪亮眼神恳求叶卦：

    「好不好嘛，叶卦？我好歹也是自己带著亲手做的便当跑来这里泡澡，这么点要求应该不算太过分吧？」

    叶卦稍微想了一下。对他来说启太永远是一个很难照顾，却又相当可爱的存在。所以他也露出微笑：

    「……好吧，不过您千万不可以告诉主人喔？」

    说完话的他再次穿过墙壁消失。启太也兴奋地放声欢呼：

    「呀啊～～！啤酒、啤酒！」

    不停挥手扬起水花。

    至少在此时此刻，启太感到十分幸福。

    原本满心欢喜的他，过了五分钟之后就陷入全身颤抖不已的状态。

    原因就是……

    「嗯，还不赖。话说回来，川平启太，如果你能再过去一点就好了。」

    赤道斋一边念念有词，一边把结实的身体挤进启太所在的浴缸里。

    「唷～～启太，你也太见外了吧（我女儿都是你的人了）？既然要洗澡，好歹也该找我一起来嘛！」

    大妖狐也从另一边跳进浴缸，而在启太的前方……

    「洗澡洗澡洗洗澡！」

    乃是边跳舞边「喀嚏喀嚏！」弄响四肢的木离人偶。

    「哇啊；你们烦死了！！！！」

    启太的呐喊在浴室里回荡，窗外的鹿威再度发出「叩当～～」声响。

    「这也怪不得我们啊？毕竟我们也想泡个澡。」

    赤道斋以飘渺的目光看著启太加以回应，大妖狐则是一边掬水泼在自己的脸上――

    「呼～～这洗澡水真不错。」

    ――一边发出悠闲的声音。木雕人偶竟然「喀嚏喀嚏！」在镜子前面摆起下半身往前顶的奇怪姿势。接著打开门走进浴室的特命灵的搜查官也用毛巾遮住下半身，十分同情地对启太说道：

    「总之就是这么一回事。川平老弟，你就认命吧。」

    「啪沙！」一声，启太把脸埋进水中。

    抱著一半是玩耍的心态摧毁半个吉日市的传奇妖怪・大妖狐。

    以及实力匹敌大妖狐的大魔导师・赤道斋两个人，如今正寄住在川平本家，并在特命灵的搜查官・⒚史郎与川平当家的监督之下，进行行为矫正课程。事实上也多亏这两个人暗中贡献心力，化为瓦砾的吉日市才能以无法置信的速度完成重建工程。

    他们利用三更半夜，无人知晓的时候前往市区，以他们的魔力与灵力修复建筑物，或是加快工程的作业进度。

    所以钢筋在空中飞舞，或是房子自行完工等灵异传说，都是不折不扣的事实。启太有时也会与⒚史郎一同前往现场监督他们的作业进度，或是责骂喜欢恶搞胡闹的大妖狐及赤道斋，并且协助他们解决问题。

    虽说先前遭到邪星吞人体内之际，两人都失去了大半力量，不过如今的大妖狐与赤道斋若是真的打算动手，依然可以不费吹灰之力，轻松击败启太和⒚史郎。

    不过他们直到目前为止，都还算得上是听从启太等人的吩咐。因为大妖狐与阳子，以及赤道斋与⒚史郎订下的契约，分别成为限制他们行动的枷锁。

    阳子以强硬的语气对大妖狐说：

    『听清楚了？下次你要是敢再胡闹，我真的会讨厌你喔？不仅不让你抱以后出生的孙子，而且真的～～真的会跟你断绝父女关系喔？』

    大妖狐急急忙忙说道：

    『这、这未免太狠了！你怎么可以夺走我这个来日不多的老头子仅存的期待！』

    『你懂、不、懂啊？』

    『……懂。』

    大妖狐只好垂头丧气地接受，在一旁的启太也是听得直冒冷汗。另一方面，赤道斋则是慎重听过⒚史郎的话中含意，才和他订定契约。

    『既然大妖狐已经加入我方，那么你已经毫无胜算可言。而且纵使扣掉大妖狐的力量，只要我们全员出动，要击败目前的你也是绰绰有余。可是赤道斋，即使胜券在握，我们还是希望选择与你和平相处的共存之道。』

    『这可是十足的施恩语气啊，我的子孙。你是否还打算加上一句「若非我们击败了那个玩意，你也不可能获救」呢？』

    『当然。欠下人情不还，不像你的行事作风吧？』

    『嗯……』

    赤道斋用手抵住下巴，稍微想了一下之后做出回应：

    『我有一个条件。如果你们愿意接受，那么我也会不吝在「还清欠你们的人情」之前，与你们一同行动。』

    『条件？』

    『就是允许我重新制作库珊知佩与（大杀界）』

    『这……』

    『不必担心。我不会让（大杀界）与库珊知佩拥有任何能够危害你们的力量。我以魔导师的身分发誓，绝对遵守这项约定。』

    ⒚史郎思考了一会儿，随即补上一句话：

    『那我也要提出一个条件。』

    『什么条件？』

    看到目光飘渺的赤道斋，⒚史郎咳了一声清清喉咙：

    『从今以后，你绝对不能露出自己的下半身！』

    赤道斋冷笑了一下。

    出于上述原因，虽然感觉有点奇妙，不过大妖狐与赤道斋确实建立起与启太等人一起行动的合作关系。偶尔还会像这样脱光衣服，一起进入浴室洗澡。

    他们挤在狭窄的浴缸里，彼此碰撞对方的肩膀。

    「够了～～～～！你们为什么非得挤进浴缸才高兴！」

    隐忍不住的启太终於放声怒吼。

    只见依然故我的大妖狐发出「呼～～」的声音，一脸满足泡在浴缸里面，一旁的赤道斋也让⒚史郎帮自己擦背。

    「嗯～～嗯～～」

    而且还满意地点头。每个人的体格都很好，全身都是令人看了不禁感到碍眼的肌肉。川平本家浴室的确是比一般家庭的浴室来得宽敞，不过一旦同时挤进这么多身材魁梧的壮汉，放眼望去也只能看见满满的肌肉。

    该怎么说才好……

    越看越火大。也不晓得为什么，库珊知佩竟然依序看著男子的下半身，最后停在启太前面指著他，以字正腔圆的英文做出判决：

    「YOULOSE！」

    「少罗嗦！」

    启太伸手拍了木雕人偶的脑袋。

    「唉……我受够了。我要先走了！」

    他用毛巾遮住下半身，从浴缸里起身。可是大妖狐一脸不可思议地出声叫住他：

    「怎么了，启太？你要走了？」

    启太马上回答：

    「废话！你们倒是说说四个大男人为什么非得悲哀地挤在一起不可！？」

    「不过男人之间的裸裎相见，也是培养友情的重要环节喔？」

    赤道斋正经八百地补上这句话，启太只靠一句话就加以否定：

    「我的原则就是一概不参与这种活动！」

    就在此时，大妖狐以恶作剧的模样眨眨眼：

    「好啦好啦；只要把浴室变大就行了吧？我这就把浴室变大，等一下。」

    于是他立刻从浴缸里站起来：

    「这里……！马上给我变大！」

    只见他用力挥手，眼前瞬间发生令人难以置信的现象。浴室登时变大，地板、天花板、墙壁都有如橡胶一样往四面八方延伸，让这问原本只有五坪大的浴室，转眼之间变成将近五十坪的宽敞空间。启太与⒚史郎忍不住看得目瞪口呆。

    大妖狐也露出会心笑容。

    「喔～～」

    全场唯一冷静目睹整个过程的赤道斋，眯著双眼发表评论：

    「以灵力硬足改变空间比例吗？你的作风还是一样乱来……」

    「好宽、好大！」

    木雕人偶开心地跺脚，不停发出「喀嚏喀嚏！」的声音，「好厉害……」启太也一脸佩服地看著浴室，唯有⒚史郎的脸上浮现有点复杂的表情：

    「大妖狐，这样滥用灵力似乎有点……」

    「嗯～～；」

    大妖狐伸出小指掏著耳朵：

    「虽然我还没恢复先前的最佳状态，不过只用这么一点灵力应该没关系吧？？史郎，要我把城市恢复原状，可是一点也不成问题喔。」

    说著说著，大妖狐不知为何瞄了赤道斋一眼，放声大笑：

    「唉呀，对于威震古今中外的无敌大妖狐来说，这种程度的小事就跟家常便饭没啥两样。」

    「喔～～」

    赤道斋的眼睛射出一道冰冷目光。至于启太……

    「那我先走了，你们慢慢洗吧。」

    虽然神清气爽打算离开浴室，但是⒚史郎却伸手抓住他的手。面对一脸不耐烦地望向自己的启太，⒚史郎悄悄用手指比向赤道斋。

    只见赤道斋也跟著起身：

    「嗯，不过你的思想实在有点肤浅。又不是只要把东西变大就好，一切事物理当具备美丽的外观才像话。」

    接著弹响手指，整问浴室转眼变成备极奢华的豪华澡堂。地上铺满金色玉石，浴缸也变成水晶材质，热水还不停从丑陋的貘犬雕像口中涌出。

    这是一间风格回异的浴室。

    墙上挂有肌肉猛男摆出健美姿势的图画，里面也莫名其妙出现几株仙人掌，还有份量十足的花瓶摆在各个角落。

    「如何？这样变得漂亮多了吧？」

    面无表情的赤道斋接著补上一句：

    「不过对于身为大魔导师的我而言，这种程度的小事就和家常便饭没什么两样。」

    然后双手抱胸看向大妖狐。大妖狐面露狞笑，不遮不掩的赤道斋也直直站在原地，热水从两人壮硕的身上滴落。在这间温度偏高的浴室当中，莫名出现一股沁凉的冰冷空气。只见大妖狐开心地举起一只手，赤道斋也摆出往前倾的姿势。看见⒚史郎的眼色，启太扯开嗓门大喊：

    「够了！你们两个别再上演这种无聊的对立戏码好不好！」

    即使启太走到两人之间挥手，赤道斋只是将头撇向一旁，大妖狐也带著满脸笑容。

    表面上虽然感情融洽地一起行动，但是他们毕竟是对彼此积怨已久的陈年宿敌。双方之间的紧张关系似乎无法这么容易说放下就放下。喜欢恶作剧的大妖狐总是设法挑衅沉默寡言的赤道斋――这样的说法或许比较符合现实状况。

    由于阳子的威胁产生强大功效，大妖狐虽然不敢大肆胡闹，似乎还是希望能够找到陪他一起玩的对象。这次大妖狐也是抱著好玩的心态，才跟著准备洗澡的赤道斋进入浴室。担心他可能引发事端的⒚史郎也跟著一起进来，正是导致浴室变得如此拥挤的主因。

    启太则是扮演居中调停的角色，负责排解两人的冲突。

    只要大妖狐与赤道斋部敬佩三分的他在场，绝大多数的场合都能小事化无。

    然而……

    这次竟然发生一个相当不凑巧的插曲。

    那就是库珊知佩。

    就某种层面来说，身为摧毁吉日市的元凶，如今是为了成为「好孩子」而积极努力学习相关知识的魔导人偶……

    「嗯～～」

    它正在不停转动眼珠看著赤道斋与大妖狐的下半身。

    「主人险胜一筹！」

    一边说一边「喀哒喀哒！」摇响双脚。「糟糕！」⒚史郎不由得一脸铁青，浴室里的空气瞬间降到冰点以下。

    这是非常不吉利的感觉。

    「呵……」

    赤道斋露出夸耀胜利的从容态度，缓缓地伸手抱胸：

    「嗯，这是一目了然的结果。」

    大妖狐显得相当不高兴：

    「喂！你干嘛摆出一副自以为获胜的模样！那具笨蛋人偶说的话怎能相信……不对，如果真要比较，世间万物又不是只靠大小分胜负！我说得没错吧，赤道斋c：」

    「嗯？」

    赤道斋以轻蔑的目光俯瞰大妖狐：

    「你的那里不但又短又小，形状也不漂亮。」

    「你的东西就漂亮吗！还不是歪向右边！」

    捣住双耳的启太不禁叹息：「我的天啊～～真是够了，我根本不想听到这种对话！」

    拼命摇头的他企图逃避现实，不过事态却在这段期间越演越烈。全身精光的大妖狐与赤道斋，两人之间的紧张气氛似乎越演越烈。

    平常抱著玩乐心态的大妖狐变得有点认真，反而是赤道斋露出从容不迫的气度：

    「不管怎么掩饰，都改变不了你是输家的事实啊，大妖狐。」

    「吵死人了，你这个死变态！」

    大妖狐伸手召唤出一颗火球，面带笑容的赤道斋也在手上聚集蓝白色光芒。启太及⒚史郎彼此点了个头：

    「等一下！给我等一下！」

    「你冷静一点，赤道斋！」

    启太与⒚史郎分别跳到大妖狐与赤道斋面前张开双臂，全身上下一丝不挂。不过他们挺身而出的阻止毫无效果，大妖狐与赤道斋同时将手上的火球与光弹丢向对方。

    「哇啊！」

    「呜啊啊啊！！！」

    就在启太往后一仰、⒚史郎纵身跳开的瞬间――

    互相冲击的两股力量在浴室中央爆炸，绽放出一阵惊人的刺眼闪光和强烈风暴。

    「呜啊啊！好烫、好烫！」

    头发著火的启太赶紧跳进浴缸，⒚史郎也边咳边大喊：

    「你们都给我冷静一点！不要再为了这种没有意义的小事起争执了！」

    然而……

    「哈哈哈，你说什么也没用啦，史郎！」

    「没错，如果不偶尔舒展一下筋骨，身体迟早会烂掉的！」

    眼睛闪闪发亮的大妖狐浮在空中，位於地面的赤道斋也开始聚集全身力量。自古以来交手无数次，每次都会造成极大破坏的传奇妖怪与魔导师，即将在这间浴室里展开全裸的对决。

    嘴上虽然抱怨连连，大妖狐还是希望与赤道斋一战，只听见他放声大笑：

    「哈哈哈！跳舞吧，雷电！」

    对准下方劈出一道闪电。瞪大双眼的⒚史郎拔腿就跑，不过赤道斋只是露出桀骛不驯的笑容张开双手：

    「这种程度的攻击……」

    在一阵惊人的「啪嚓！」声响之后，雷光马上消失在赤道斋面前。可是闪电的冲击力道丝毫不减，站在赤道斋身旁的木雕人偶不幸遭殃，顿时就被炸飞。

    「可恶！你们两个！给我节制……！噗啊！」

    从浴缸超身的启太对著两人破口大骂，又被直飞而来的木雕人偶撞上，再次翻身摔进浴缸。

    这次轮到⒚史郎发飙：

    「喂！告诉你们！这种行为已完全违反我们的契约！请你们注意一点！」

    飘在天花板附近的大妖狐开心地说道：

    「你搞错了吧？在这个空间里无论打得再怎么激烈，也不会对外界造成影响，所以不算阳子所说的『坏事』！而且我也不会破坏任何东西！」

    「一点都没错。」

    赤道斋也点头同意：

    「我虽然答应不与你们为敌，但是这个人不在我们的约定范围之内。」

    根本就是诡辩。

    「你就当成我们是在运动吧。」

    简单来说，他们只是找藉口大闹一番而已。启太跑到无话可说的⒚史郎身旁：

    「⒚兄，和他们讲道理是没有用的！这下子非得靠实力阻止他们！」

    「说、说得也是。」

    ⒚史郎也点头同意，两人同时把手仲向腰际。不过……

    「呃……」

    「糟糕……」

    他们现在全身光溜溜，因此两个人的主要武器・青蛙橡皮擦与天使圣剑自然不在身上。少了武器的两人，根本无法使出什么有效的攻击。

    大妖狐也在此时对著赤道斋说道：

    「那……我要认真咯，赤道斋？」

    「你省省吧，大妖狐。我随时接受你的挑战。」

    现场的状况一触即发。

    面面相觊的启太和⒚史郎拔腿狂奔，决定先离开这问浴室再说。

    没想到……

    「呜～～～～～～～！」

    「可、可恶！」

    他们用尽办法都打不开浴室的门。看见他们这番举动的大妖狐理所当然地说道：

    「再怎么样也打不开喔？这个地方与房子之间的因果关系已被我切割，无论再怎么用力也是没用的。」

    启太及⒚史郎不由得脸色铁青，没想到居然得在全身赤裸的状况下，在狭窄的空间里面对两个恐怖的怪物。

    开什么玩笑！

    启太与⒚史郎一时慌了手脚。

    「喂喂喂，大妖狐！你也太不专心了！」

    赤道斋只是举起一只手，原本铺在地上，大小和拳头差不多的金色石球就一颗接著一颗飘到半空中。接著这些金色石球有如撞球般一边碰撞，一边从四面八方袭向大妖狐。

    「喔！？」

    大妖狐一时看傻了眼。

    他虽然知道赤道斋的攻击模式，不过他也是首次看见赤道斋施展这个法术，所以动作才会慢了半拍。

    「好痛好痛好痛痛痛！」

    叩叩叩！

    彼此碰撞、发出响亮声音的金色石球团团包围大妖狐。

    「痛死我了――！！！」

    一丝不挂被这些金色石球砸中，不痛才怪。

    「哇哈哈！你的样子真是难看，大妖狐！我老早就想到会发生这种事，你太大意了！」

    赤道斋站在地上夸耀自己的胜利，站在他身旁的木雕人偶也跟赤道斋一样，摆出双手插腰的姿势，还在不停「喀哒喀哒！」摆腰。大妖狐不禁怒吼：

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！烦死了！」

    接著用全身的力量挥动双手打飞金色石球――

    「呜哇~啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    「笨、笨蛋！大妖狐，不要把我们拖下水！」

    启太和⒚史郎遭到跳弹袭击，不由得发出惨叫。就连双手抱胸，一脸从容的赤道斋也被金色石球敲到脑袋，一时失去乎衡。

    「嗯，既然如此……」

    他用食指抵著额头，缓缓闭上双眼再用力睁开，食指比向大妖狐：

    「朝著确切指标飞去，黄金之球。」

    「缩地！」

    大妖狐立刻瞬间移动到浴缸上方，赤道斋所指的天花板上面，浮现一个黑色X记号。

    「哇喔！好险好险！」

    金色石球随即以猛烈的气势杀向X记号，简直就像发现猎物的猎犬。

    金色石球一边发出激烈的「叩当！」声响一边碰撞、磨擦、推挤，最後终於在天花板上挖出一个大洞。部分天花板还掉落在地摔成碎片，扬起一阵漫天尘沙。

    启太和⒚史郎不禁毛骨悚然。

    「主人，我抓住他了！」

    不知不觉悄悄绕到大妖狐背後的木雕人偶突然放声大喊。仔细一看，它已经牢牢从背后抓住

    大妖狐的双手。

    「哎唷？」

    大妖狐一脸惊讶地回望。

    「干得好，库珊知佩！」

    眼神飘渺的赤道斋先是称赞库珊知佩，接著又竖起手指比向大妖狐：

    「朝著确切指标飞去，黄金之球。」

    不过脸上露出笑容的大妖狐再次瞬间移动，取而代之的是留于原地的库珊知佩胸口，赫然浮现一个大大的X记号。

    下一秒钟――

    「呜啊哇喔喔喔哇啊啊啊呜喔喔喔！」

    来自四面八方的金色石球杀向库珊知佩，全数砸在它的身上。只见库珊知佩被金色石球打得在原地不停旋转，虽然动作好像在跳舞，其实已经转到晕头转向。

    难得显露情绪的赤道斋怒气冲冲，大妖狐彷佛是在捉弄他，对著他「咧～～」加以挑衅。

    「休想逃走！」

    赤道斋口念咒语，同时指向大妖狐。不过大妖狐又以些微差距闪开赤道斋的攻击，取而代之的是其他地方浮现X记号。

    金色石球再次杀到。

    由于赤道斋的魔力越来越强，所以不只金色石球，就连其他的钱箱、珊瑚礁，甚至连画与花瓶都纷纷离开墙上，以惊人的速度飞向X记号。

    「哼！你们两个！」

    只是启太也不打算躲在一旁静静观战：

    「再怎么任性也要有个限度！」

    全力助跑之后，朝著赤道斋的侧腹祭出一记飞踢。

    「咕哇！」

    赤道斋摆出看似高举双手欢呼的姿势飞出去，沿著地板滑开。同一时间，⒚史郎也为了制止赤道斋街到他的身边。

    「不要妨碍我。」

    赤道斋挺起上半身，依然打算继续攻击大妖狐，不过⒚史郎压住他的手臂，使得他的食指伸向某个不高不低的位置。

    「朝著确切指标飞去，黄金之……啊。」

    「咦？」

    在某个非常要命的地方留下X记号。

    「不、不会吧？」

    面无血色的⒚史郎急忙面对一脸铁青俯瞰下半身的启太放声大叫：

    「快、快逃！川平！快点逃命！」

    启太提心吊胆抬起头……

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    只见浴室里的各式物体全部飘在空中，杀向启太的下半身。

    「啊、呜啊！咕喔！」

    首先是金色石球。

    「痛！好痛！好痛啊啊啊啊！」

    叩当喀咚连续命中目标。

    「好痛、好痛！痛死我啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    不过启太根本没空喊痛。

    「痛啊！好痛！痛痛痛痛痛！」

    启太只得一边挡住下半身，一边以搞笑的模样在浴室里面逃命。紧接著连重量级的貘犬雕像也直扑启太下半身而来。启太在干钧一发之际翻身滚向一旁，总算避过貘犬的直击。

    虽然如此，还是躲不过其他东西的袭击。

    「唔、呜、呜啊！咕哇！」

    痛到他几乎挺不起腰杆！

    真是太痛了！

    「好痛！好痛！痛痛痛痛痛！！」

    仙人掌毫不留情刺向启太的下半身。

    「哇啊、这个刺有够痛！我被刺中了！被仙人掌刺中了！」

    接著是接连不断的金色石球、金色石球、金色石球。

    「快、快烂了！我的那里快被撞烂了！」

    启太的脸因为极度恐惧揪成一团，⒚史郎扯开嗓门大喊：

    「快逃！继续逃啊，川平――――――！」

    再这样下去，肯定会对启太的未来造成难以弥补的永久伤害。虽然脚步踉舱，启太还是拼命逃亡。偶尔还会因为仙人掌刺中屁股，蹦蹦跳跳发出惨叫：

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    再加上失去意识倒在地上的库珊知佩，也有如受到赤道斋的魔力引导，沿著地板扑向启太。

    「我的天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    启太回头看见惊人光景，连忙加速逃亡・在空中俯视这一幕的大妖狐也忍不住放声大笑。

    他的态度也让他付出相当惨痛的代价。

    「被我逮到了。」

    站在地上的赤道斋笑了。等到大妖狐回过神来，一切已经太迟――他发现自己脸上浮现一个明显的X记号。

    「朝著确切指标飞去，黄金之球。」

    大妖狐的脸部遭到迎面而来的金色石球击中，在一阵「叩当叩当！」的激烈碰撞声之后，眼冒金星的大妖狐就这么倒在地上。

    欣喜若狂的赤道斋放声大笑：

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！愚蠢的家伙！大笨蛋！只有我这个大魔导师才是最后的赢家！」

    还不停猛踹从空中掉下来的大妖狐。

    「我想一下～～为了证明你是我的手下败将，干脆把你身上的毛都剃光奸了！」

    「你闹够了吧！」

    喀锵！

    后脑勺挨了份量十足的花瓶一记重击，赤道斋立刻双眼翻白，整个人往前扑倒在地。手持花瓶的人，正是气喘吁吁的⒚史郎。

    「唉～～」

    当他看到手中的花瓶凭空消失之后，才重重叹了一口气。仔细一看，原本在浴室里到处飞舞的金色石球、仙人掌以及貘犬雕像等物体，也在转眼之间消失不见。应该是在能量来源的赤道斋失去意识之后，它们也跟著失去保持存在的力量。浴室的内部装潢也同时恢复原状，空间比例也逐渐缩小。

    「这场风波总算告一段落……」

    ⒚史郎再次叹了口气。

    看来想要透过教育方式彻底改变大妖狐和赤道斋这两名非比寻常的怪物，似乎还得花上一段很长的时间。而且不能单以自己的标准思考，还得将他们的个性和特徵纳入考量才行。

    搞不好需要定期让他们以不会给别人造成困扰的方式，适度纡解心中压力及怨气。

    「你也辛苦了。」

    ⒚史郎对蹲在地上哭哭啼啼的启太如此说道，不过他只是不停重覆说著一句话：

    「我不能人道了～～我不能人道了～～」

    「真的……」

    冷汗直流的⒚史郎也只能再说一声：

    「辛苦你了。」

    乍看之下一切都已宣告落幕，但是事情似乎没有这么简单。

    「咦，怪了？」

    启太不安地抬头仰望，⒚史郎也早已察觉不太对劲。

    「这……会不会太窄了？」

    「难、难不成……！」

    两人环视周遭，才发现浴室变得越来越小。原本将近五坪大的浴室，如今已比五坪还小。

    大概只剩三坪左右。

    而且还在不停缩小……

    「呜、呜哇！连天花板都变低了！喂喂喂！大妖狐，快点醒醒！」

    「赤道斋！赤道斋！」

    两人拚命想要摇醒倒地的两个怪物。

    「呜哇！呜哇啊啊啊啊啊！！！」

    但是怎么摇也摇不醒。脸色苍白的⒚史郎拾起头来：

    「糟、糟糕了，川平老弟。这下子怎么办？」

    「嗯？又怎么了？」

    只见⒚史郎露出哭笑不得的表情……

    「赤道斋停止呼吸了……」

    经过数秒钟的沉默，启太忍不住放声大叫：

    「你、你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    剩下两坪。

    在如此狭窄的空间当中，塞了四名身材魁梧的大男人+一具木雕人偶。

    「呜喔……好窄！好窄啊！」

    「喂、赤道斋！拜托你别在这种紧要关头变得和普通人一样说死就死好吗!」

    「总、总之先帮他施行心肺复苏术再说！」

    ⒚史郎的双手用力压在赤道斋的胸口，赤道斋的身体跟著摇来摇去。

    一坪半。

    这群男人处於令人难以置信的紧密接触状态。不是某人的某个器官碰到另一个人的某个部位，就是彼此触及摸不得的重要器官。

    「呜！好难受！」

    「腿、腿毛！腿毛跑进我的嘴巴里面了！」

    「川平！快帮他人工呼吸！」

    被挤得七荤八素的⒚史郎虽然用力大喊，太却斩钉截铁拒绝这项要求：

    「不要！打死我也不干！」

    「我现在实在无法帮他人工呼吸啊！拜托你了！」

    四名全身赤裸的男子在小到不能再小的空间里彼此挤来挤去。更惨得是赤道斋那张毫无表情的脸竞自动挤到启太的眼前。

    启太拼命将头转向一旁。

    「会死！再这样下去我们都会死在这里，川平！」

    不过启太还是使尽全力地将头撇向旁边，不但紧闭双眼，全身上下也冒出冷汗。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！班杰明！！！」

    ⒚史郎对著某人道出今生最后的道别。

    启太心想，自己非得活下去不可。

    即使……

    没错，即使活得比死还要痛苦！

    他深吸一口气，睁开双眼。

    然后――

    听说过了好一阵子，由於启太等人迟迟未归，心生疑惑前往浴室一探究竟的叶卦，只看见四名男子不发一语，以灵魂出窍的模样仰望天花板……

    浴室里到底发生了什么事……

    听说就连叶卦也不敢开口过问。

第十卷 因为他是启太！

    川平启太卧病在床。

    听说他在川平本家遇到一场可怕至极的横祸。

    虽然本人坚持不肯吐露事实真相，但是能在短短一小时之内脸颊削瘦，眼睛下方也冒出明显的黑眼圈，可见这场横祸对他造成多么严重的冲击。

    启太一回到家里马上躲进被窝里，不断发出「呜～～呜～～」的呻吟，偶尔还会回想起那段可怕的经验，一边喊著「嘴唇～～好厚的嘴唇～～」一边哭哭啼啼。

    真是难为他了……看到他的模样，大家都不禁感到同情。听说他还受了点伤，虽然没有对周遭众人透露伤势的详情，不过那个部位好像直到现在依然觉得很痛。

    「好痛啊……痛到让我开始对自己的未来感到不安～～」

    听到他如此哀伤啜泣，著实让人倍感同情。

    真是可怜。

    其实说穿了，对「川平启太」这名少年来说，这种程度的小事只不过是家常便饭。

    他曾经被一群只穿著兜挡布的肌肉棒子舔逼全身上下。

    也曾经穿著女生的学校泳装在街上跑来跑去，也曾经失去所有财产、被迫暂时栖身于桥下。其他还有变成小婴儿之后掉进下水道，以及全身赤裸被扔在街上，被警方抓去关等不幸经验。

    所以每个月更少遭遇一次足以让普通人再也无法重新振作的灾难，已经是川平启太的惯例。

    每次只要阳子和智羽一看见启太步履蹒跚回到家中――

    『啊……他又跟往常一样遇到倒楣事了。』

    他们两人的心中总是会浮现这个念头。

    『唉呀～～真是拿启太没办法，就由我来好好安慰你吧！』

    『好！我要尽力照顾启太大人！』

    并且一同下定决心。

    不料……

    「这、这是怎么回事！」

    「呜呜呜～～」

    已经有人捷足先登了。

    这个人就是川平启太的堂妹・川平薰。

    「启、启太哥哥，你真的不要紧吗？」

    只见十分担心的她正襟危坐守在启太的被窝旁边，轻轻抓著启太的棉被。这样的薰给人一种纯真羞赧的感觉。

    她不像阳子和智羽，还不习惯看见启太如此落魄。

    她真的感到相当不安，就连启太也大吃一惊，急忙挺起上半身：

    「呃、你放心，我没事，真的没事。」

    薰则在连自己也没有意识到的状况下，将自己的脸凑到启太面前：

    「请、请问到底发生什么事了，启太哥哥？」

    听到她的问题，伤脑筋的启太显得支吾其词：

    「啊～～思～～」

    「如果方便，还请你说给我听！」

    启太把手放在越靠越近的薰肩上，轻轻把她推开，脸上露出苦笑：

    「也没什么，其实就是……」

    将发生在川平本家的事一五一十说给她听。从全身赤裸的大乱斗，到下半身遭到连续攻击的经过。对太来说，他只是用平常跟阳子聊天的语气述说整起事件罢了。

    「啊哈哈哈，启太真是倒榍～～」――他希望对方能够这么说，轻松将这件事一笑置之。

    可是薰先是因为发现到自己的脸太过接近启太，不由得羞红双脸，然後一听见男性裸体的话题，整个人更是缩成一团，到了听见启太叙述下半身的事，已经是满脸通红。

    她的内心感到既害羞又难为情，不过还是尽力压抑这股害羞的情绪：

    「既、既然这样，启太哥哥真的不用去医院检查一下吗？」

    她的反应反而让启太有点不知所措。

    「呃、没关系啦，我受的伤也没有你所想得那么严重。」

    「可，可、可是……」

    薰支支吾吾说下去：

    「我、我觉得对、对男生来说，那是很、很重要的部位，还是去看一下医生比较好……」

    「不不不，如果这么一点小伤就得去找医生，那我至少要花上半辈子的时间跑医院。」

    启太虽然试著以玩笑话敷衍了事，不过他发现薰似乎真的很担心自己。

    「嗯～～」

    于是他也露出温柔的眼神：

    「唉呀，我真的没问题、真的没事。薰，真是多谢你这么关心我！」

    启太伸手摸摸堂妹的头发，薰的脸更红了。只见她坐在原地，整个人动弹不得：

    「啊、没、没、没、这这这真的没什么！」

    在知道启太其实很有精神之后，薰也稍微放心一点。

    「呵呵呵……」

    启太接著用双手抚摸薰的头发。薰虽然有点不知所措，还是露出有点幸福的表情。为了让启太能够更轻松地摸她的头发，还特地靠近启太。

    房内充满一股融洽的气氛。

    同一时间，只见阳子……

    「呜呜呜！」

    不停咬著突然冒出来的尾巴。至于智羽也和阳子一样，以惊人的气氛追逐自己的尾巴，不断在原地绕圈。

    这些都是逃避心理压力的行为。

    就在此时，两人听见芙拉诺的悠闲声音从背后传来：

    「咦～～总觉得启太大人与薰小姐处得很好～～」

    仔细一看才发现她端著放有茶壶的茶盘。芙拉诺朝著启太等人的方向发出开朗的招呼声：

    「启太大人！我端了您想喝的热茶来了！还顺便拿了一些红豆糯米团过来当茶点，请让芙拉诺也加入你们吧！」

    芙拉诺「哒哒哒！」碎步往前走，并且直接坐在启太与薰之间，满脸笑容迳自说个不停。

    该怎么说……这真是非常和睦的光景。

    启太虽然一脸苦笑，还是专心听著芙拉诺的话，薰也正经八百端坐在一旁，不断点头称是。

    阳子和智羽不禁面面相觑――即使自己不在现场，还是有其他女孩子聚在启太的身旁，而且散发

    一股相处融洽的良好气氛。

    「这、这怎么可能！」

    「呜啊呜啊呜啊呜啊～～～～～～！！！」

    倍受打击的阳子与智羽下禁为此感到恐慌。

    直到目前为止，她们从来都下担心启太。因为无论何时他都是属於阳子和智羽所有。不管他再怎么努力，其他女孩子也不会回头看他一眼。而且启太的态度越是露骨，女孩子越会尽可能迅速从他身旁离去。

    所以阳子才能够独占启太，智羽也能够以不同於阳子的方式，尽情向启太撒娇。

    两人的立场有著微妙差异，但也因为如此，她们才能发展出彼此都感到舒适的良好关系。

    不过最近这种稳定关系，有了相当明显的改变。

    最大的原因正是……

    「啊！她脸红了！」

    不甘心的阳子紧咬、拉扯一条不知从哪里拿出来的手帕。因为在她眼前的薰听见启太夸了她几句而羞红双颊，还露出上扬的撒娇眼神。

    水汪汪的眼眸令人不禁想到陷人情网的青涩少女。

    在阳子的眼中，薰仿佛插队挤进原本只属于阳子的地位。另一方面，智羽的心情也没有好过到哪里去。

    「呜呜～～真好……能够让启太大人摸摸头……」

    薰感觉有点痒而缩起脖子的动作，可是平常只有自己才能享有的特权。

    智羽的心中涌起一股平常难得有机会感受的情绪。

    「阳子，我觉得有点不高兴……」

    嘟起嘴唇的智羽甚至发出「呜～～」的声音。有点吃惊的阳子低头看著她：

    「喔～～看来你也稍微长大一点了。」

    于是阳子摆出一副长辈的架子，伸手抵著自己的下巴，装模作样地思考：

    「这就是说小孩子多少也会有所成长吗？只不过话说回来，我认为小孩子还是认命一点，乖乖跟小孩子竞争就好。看来唯今之计……」

    她用力点点头：

    「还是要站在同为女人的立场，好搞确认一下不可！」

    只见她「哒哒哒！」走进房间，突然抓住大吃一惊的薰，将她从地上拉起来。

    「有、有什么事吗，阳子？」

    「别管那么多，来就对了！」

    阳子接著露出会心笑容，一边挥手一边对目瞪口呆的启太说了一句：

    「薰借我一下～～」

    智羽也小跑步跟在阳子身後，两人就这么半推半究带著惊讶不已的薰离开房间。芙拉诺见状突然放声大笑：

    「啊哈哈哈哈哈，看起来好像很有趣！启太大人，芙拉诺也跟去看看！」

    她踩著有如跳舞的脚步，摇摇晃晃离开房间。

    「这、到底怎么了？」

    最后只剩下从头到尾跟不上状况的启太，一个人留在房间里。

    这里是到处可以听见「咕嘎～～」与「嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」等神秘生物呜叫声的川平薰家浴室。有四名女孩子正在里面泡澡。

    分别是阳子、智羽、无法理解眼前事态，虽然感到困扰却不知该如何是奸的薰，以及无忧无虑放声大笑的芙拉诺。

    一脸认真的阳子和智羽对望一眼：

    「现在就让女人面对面！我宣布第一届立场判定测验正式开始。问题就是……究竟是『情人』0R『妹妹』！』

    在场只有智羽认真地拍手鼓掌，芙拉诺依然发出开心的笑声，再也无法忍受的薰终于开口询问阳子：

    「我、我说阳子，请问这是怎么回事？」

    因为她是遭到接近绑架的手法拖出房间，又硬被脱掉身上的衣服，然後情非得已进入浴室，还受到犬神的团团包围。

    薰实在摸不著头绪。

    「SHUTUP！」

    阳子出声制止薰的问题，将脸凑到她的眼前：

    「首先是最基本的问题。说实话……薰，你喜欢启太吗？」

    这个问题让薰的脸上浮现惊讶神情，她发现犬神都以兴趣盎然的眼神望著自己，不由得满脸通红，有点迟疑地想了一阵子才回答：

    「这，这个嘛……那个……启太哥哥不但温柔，而且又很可靠，所以……」

    不过阳于完全没把这句话听进去，而是突如其来抛出一个很夸张的问题：

    「接下来是最重要的问题一！你想跟启太上床吗？」

    薰大吃一惊。这个问题实在是太过分了，但是没有其他人在场，可以跳出来指责阳子。要是启太在场，或许早就大叫：「你、你怎么可以突然问她这种问题！」不过现场只有一脸正经的阳子，默默将脸贴到她的眼前。

    承受这股压力的薰不由得后退几步，可是背已经撞到浴池边缘，如今再也无路可退。看来无论如何都得回答阳子这个问题。有此觉悟的薰忍不住涨红脸颊与脖子。

    低著头的薰将半张脸沉入水中，然後用力摇头。这已经是生性怕羞的薰所能展现最为明确的回答。

    看见她的模样，阳子发出欢天喜地的声音：

    「妹妹积分+1唉呀，我想也是～～」

    轮到智羽的口中发出「呜～～」的低沉呻吟。接下来换她气势十足地询问薰：

    「薰小姐！请问您跟启太大人讲话时，是否会觉得心中小鹿乱撞？」

    「呃、这个……」

    「会？还是不会？」

    将整张脸凑过来的智羽再度认真发问，薰又一次面红耳赤，以有如蚊子叫的细微音量回答：

    「嗯，嗯。有……一点点。」

    智羽也「哇；」高举双手：

    「情人积分+1！」

    甚至得意忘形地将热水四处乱泼。一旁的阳子则是一脸复杂，嘴巴咬著拇指指甲。

    笑容满面的智羽又补上一句：

    「我在跟启太大人说话的时候，只会感到很开心而已！」

    她们两人正在进行判断薰立场的测验。依照薰抱持什么感觉与启太相处，将会导致阳子与智羽的今后生活产生极大转变。如果薰对启太怀有男女之情，就表示阳子即将面对最可怕的情敌；假如薰只是像妹妹一样仰慕启太，则代表智羽将对上最强的竞争对手。

    因此两人都卯足全劲，想要问个水落石出。

    就在她们打算继续追问下去之时――

    「啊～～～～阳子、智羽！如果是这种问题，也请两位务必务必问问芙拉诺！」

    芙拉诺突然高兴地起身大喊，还从热水里探出丰满的上半身，「啧啧啧！」摇晃手指：

    「别看我这样，芙拉诺可是十八禁的角色喔。不论什么时候，你们都无法料到接下来会有什么样的发展喔？」

    「怎么～～？」

    阳子面无表情盯著芙拉诺：

    「你也喜欢启太吗？」

    「是啊，现在的我非常中意他喔，启太大人真是太有趣了！」

    不知为何，她竟然是一边跳草裙舞一边回答：

    「启太大人真是一个不可思议的人―虽然糊里糊涂又不负责任，不过面对比一般人弱小的人、迷失方向的人、寂寞孤单的人，以及怪人部很温柔，并且又坚强。芙拉诺外表看起来虽然正常，但却是不折不扣的怪人，所以受到启太大人的吸引也是理所当然的。」

    可是芙拉诺轻叹一口气：

    「只不过呢，很遗憾的是芙拉诺不会再做出那种事了。如果芙拉诺再年轻个一百岁，结果如何

    我就不知道了。」

    「……什么意思？」

    阳子压低声音询问，芙拉诺难得露出年长犬神特有的微笑：

    「阳子，那是一条非常快乐的道路。虽然温暖、留下美好的深刻回忆，还有最棒的幸福感受，不过也是一条绝对不会想要再次踏上的路。那是一辈子只要走过一次就已足够的道路喔。」

    这番话让阳子陷入沉思，只有薰以不可思议的模样交互看著阳子和芙拉诺的脸。薰知道芙拉诺试图表达什么想法，不过她的说话方式太过暧昧，所以有点听不太懂。

    年轻的智羽虽然无法正确理解芙拉诺究竟在说什么，但是多少能够掌握话中的模糊印象。

    她也是在世上度过漫长岁月的犬神。

    而且经她这么一说，智羽才回想起来――「芙拉诺」这个听起来有点让人摸不著头绪的名字，据说是芙拉诺的第一任主人所取的。

    虽不晓得这名主人与芙拉诺之间曾经发生什么事，但是……

    「你一直将那份回忆珍藏在自己心里吗？」

    听到阳子的问题，芙拉诺也高举双手，摆出欢呼的姿势：

    「是啊！这份回忆将会永远与芙拉诺这个名字在一起，陪伴芙拉诺直到最後。」

    「这样啊……」

    阳子也跟著露出微笑，就在这个时候。

    「喂～～！」

    众人听见拨开草丛的「沙沙！」声响，随著少女的怒骂声传入耳中：

    「快把我的帽子还给我!」

    吓了一跳的阳子环视在场众人，可是其他三名少女对这个声音也毫无印象，大家的脸上都浮现讶异的神情。

    就在此时，有一只将粉红色帽子夹在腋下的小猴子一边「叽叽叽叽！」乱叫一边快步跑过她

    们眼前。

    「可恶的猴子小偷！我叫你站住！」

    接著是一名上气不接下气的少女追在后面。

    「叽叽叽！」

    可是猴子将帽子戴在头上，高高兴兴跳进对面的草丛。

    「气死我了！」

    少女气得直跺脚，不过立刻发现一脸目瞪口呆看著自己的少女们。

    「啊。」

    她不禁睁大双眼，接著露出笑容：

    「喔～～原来这里已经变成浴室了，这栋房子的格局真是有趣。你们真是有一套啊，阳子。」

    还以很亲密的态度向阳子打招呼。

    「我不太清楚玄关在哪里，所以才会不小心走到这里。结果帽子就被那只猴子抢走……」

    惊讶不已的阳子只能问她一句：

    「咦？这个……你是谁啊？」

    少女笑了几声，露出有点淘气的表情：

    「你看不出来吗？」

    做出轻轻拉起裙摆的动作。

    「好吧，这也不能怪你，毕竟我已经长高了。」

    乍看之下，这名年约十五、六岁的少女有著一张风格与阳子相近的活泼笑容，只不过身穿的衣服有点太长，使得穿著长裙与长袖罩衫的她，看起来就像一个洋娃娃。连长相看起来也有点像外国人。

    「咦，你……？」

    阳子眯起双眼，开始寻找回忆当中的蛛丝马迹。

    她似乎在某个地方见过这名少女，声音听起来也有点耳熟。

    「『我好想死，请你们别再管我了。』」

    少女突然说出这句话，阳子的表情因为惊讶而变得僵硬：

    「你、你是！」

    仿佛打从心里大吃一惊，放声叫出一个名字：

    「新堂惠！」

    眼前这名少女，就是过去遭到死神附身，放弃一切的新堂惠。只见她笑容满面：

    「没错。真是好久不见了，阳子。」

    「啊、啊、这这这这这～～～～～～～～～～～～～？？」

    阳子从浴池里站起来，以不停颤抖的手指指著惠――她的长相没有什么改变，不过身材却变得截然不同。

    因为惠之前的身高只不过和智羽差不多。

    「哎呀，这大概表示我的时间已经恢复正常了吧？」

    如此说道的惠耸了耸肩，其他少女因为不知道发生什么事，只能不停看著阳子和惠。

    阳子竭力整理脑中的混乱思绪：

    「咦？等等，你为什么会在这里？」

    这个问题让惠首度露出慌张的模样：

    「呃，这个～～该怎么说才好……」

    急忙随口胡扯一个理由：

    「啊、对了对了！我是为了报答，为了回礼而来的！」

    「回礼～～？」

    阳子一脸怀疑眯起双眼，惠也不停挥动双手：

    「是、是的。最近死神的诅咒力量越来越弱，终于得以脱离贫困生活，所以才想过来报答启太和你的恩情……启太不在这里吗？」

    看到惠左顾右盼，更加怀疑的阳子目不转睛看著她。察觉到她的视线的惠，莫名其妙突然变得满脸通红：

    「怎、怎么了！？我是来报恩的！难道说我不能报恩吗？」

    「我什么都没说……」

    「是、是吗？」

    于是惠慢慢转过头，边挥手边说：

    「算、算了。总之我有事要见启太一面，再见咯。」

    看到她准备离开现场，阳子突然放声大叫：

    「太可疑了！」

    智羽和芙拉诺同时从热水中站起来。

    「惠！你也一起过来洗澡！」

    三个人一同动手架住惠。

    「呀啊！你、你们这是做什么！」

    「女人面对面！浴室里的询问时间～～～～～～～～～～！」

    众人一拥而上，开始脱掉惠的衣服。薰看傻了眼，智羽一脸认真，芙拉诺笑得很开心。

    阳子忍不住怒吼：

    「真是够了！最近的启太实在大意不得！」

    惠的尖叫声在浴室里回响，其中还夹杂少女的欢呼声。

    站在不远的地方目睹一切过程的管家・赛巴斯丁轻叹一口气：

    「唉……大小姐还是老样子啊。」

第十卷 Epilogue

    Epilogue使尽全力，用你的声音对我大叫！

    他独自一人待在这间距离喧闹有一段距离的空旷餐厅。在少女离开房间之后便动身来到这里，连电灯也没打开，只靠著微弱的天上星光，拿起装有洋酒的马克杯轻轻喝了一口。

    「嘿嘿，果然是好东西。这是叶卦要我带来的探望礼物。」

    他――

    川平启太边说边露出笑容：

    「话说回来，好像很少有机会跟你一起喝酒。我跟⒚兄和阳子倒是已经⒐几次，不过我也还没跟奶奶喝过就是了。」

    他坐在圆桌上，摆出抱著右脚，将左脚伸到一旁的姿势。

    牛肉干和爆米花等下酒菜随意放在桌上，启太拿起方型酒瓶，将洋酒倒进马克杯里，再次举

    杯喝了一口：

    「你可别说你不会喝酒。既然你有川平家的血统，应该不至于完全不会喝才对。」

    低沉微弱的声音。

    虽然一字一句说得清清楚楚，但是马上渗入覆盖整间餐厅的黑暗，不留痕迹地消失。看起来似乎只有他的嘴角到脚边浮出一阵蓝白色光芒。

    「话又说回来，就是薰啊。思；其实我到现在还是觉得这种称呼有点奇怪，总之就是你妹妹，她总算能够开口跟我们聊天了，还叫我『哥哥』呢。说实话，我还满高兴的。」

    「嘻嘻！」启太耸耸肩继续说道：

    「因为我是独生子，所以碰到这种状况总是会觉得很开心。你知道吗?当你第一次出现在川平本家时，我也是一样高兴喔，因为觉得就好像多出一个弟弟。我们一起下过将棋，我还教了你不少游戏。最后因为教你太过奇怪的玩法，还被奶奶骂了一顿……哈哈，真是令人怀念。」

    启太再次举杯。

    「唉……」

    叹气。

    「智羽很有精神喔？她日后肯定会变成了不起的角色，迟早会变成一名像我这种犬神主人无法掌控的超强犬神。所以你也得快点……」

    摇头。

    「薰也是个乖巧的好孩子。还好在她身上完全看不到川乎家那种糊涂的特质。她每天都会乖乖到学校上课，最近也交到新朋友。对了对了，你知道吗?她的学习能力很强，国语成绩也很棒，也很喜欢看书。害得我不太敢在她面前搞笑，只能做出很不适合我的举动――就是跟著她一起用功读书。哈哈……」

    云朵飘过，整问餐厅笼罩在一片黑暗之中。

    不过启太淡然却带有一股暖意的语气没有任何改变：

    「薰还会帮忙阳子做家事喔。对了对了，说到阳子，你之前似乎担心过阳子吧》现在我敢拍胸脯向你保证～～你绝对绝对可以放一百二十个心。她对我非常好，而且也有一颗温柔的心。她是我最疼爱的人。」

    云朵再次飘动，皎洁月光照亮他的身影。启太又⒘艘豢诰疲

    「还有芙拉诺，她回来了喔？她还是一样有趣―虽然搞不太清楚状况，不过她现在跟一群奇形怪状的晴天娃娃混在一起。跟在你身边的犬神，每个人都是聪明又善良。她们现在正在一步一步分头进行让你恢复原状的计画。我说薰……」

    启太轻声呼唤：

    「你到底身在何方？我怎么听不见你的声音……」

    然后紧握拳头：

    「你知道吗？我很细心在照顾温室，随时想要洗澡都没问题，整栋房子也打扫得一干二净。你知道吗……」

    他对著摆在眼前柜子上的川平薰照片说道：

    「你也是不得已的吧……关于你的艰辛过去，以及束手无策的诅咒，你没办法告诉我，也无法透露给其他人，没错吧?我真是个大笨蛋，居然完全没有察觉这么重要的事，整天只会在你面前傻笑……」

    语气虽然平淡，但是话中蕴含一股克制不住的激动情绪。

    「我很懊悔。」

    再一次――

    再一次使尽浑身解数，紧握双手。

    「因为你强忍心中的哀号，因为你打算一个人担起一切责任。相信抚子……一定也没能听见你的声音。」

    「希望有人能够拯救你的呐喊。」

    轻声说下去。

    「你知道吗？对于什么忙也帮不上，无法助你和抚子一臂之力，让我一直觉得很不甘心。一直一直……不甘心到了极点。」

    「所以……」

    以颤抖的声音自言自语。

    「这一次……」

    从圆桌上跳下来，脸上露出笑容：

    「这一次不管你身在何方，无论变成什么模样，只管使尽全力，发出来自灵魂深处的呐喊！」

    如此一来――

    「无论你身在世界上任何角落，我都一定会飞过去救你！」

    过了几分钟。

    启太听见少女们吵吵闹闹呼唤自己名字的声音，不禁面露苦笑。现在的他已经换回原本那张开朗的招牌表情，轻轻举起一只手，转身背对柜子。

    在他离开餐厅之际，轻轻留下一句话：

    「薰，快点回来。这个家可是很温暖的！」

    后记

    这次想跟各位分享一下类似《犬神！》内容基础架构的个人经验。其实我在

    大学期间，时常当个背包客飞到国外自助旅行。真是令人怀念―不是住在一晚

    一八元日币的旅馆，就是在露营地搭帐篷……

    还曾经在希腊等地逗留了将近一个月。

    当我在翻阅观光导览手册之际，发现里面有一段叙述引起我的高度兴趣。

    「天体海滩」

    没错，就是传说中不管男女老少，都会将身上衣物脱个精光的海水浴场。在

    国外其实到处都有这种地方，而且更幸运的是并没有硬性规定每个人都要脱光

    光才能进去，所以就算穿著泳装泳裤也不成问题。我去了。身为一名立志成为

    作家的人，只要勇於尝试任何新鲜事，相信必定会对日后的创作产生帮助……

    以上纯属虚构。

    其实我是抱著色色的期待前往天体海滩。

    不、不料……奇怪了？

    海滩上的女性身影少之又少，不对，应该说一个都没有。咦？

    怎么全部……都是男人？

    只见遍布沙滩各个角落的裸体游客，清一色都是男人。每一个都是在做日光

    浴，露出一身魁梧体魄的白人男子。

    只能说是相当偶然，就连我自己都大吃一惊的是，就是我竟然在那里凑巧遇

    见先前在雅典住在同一问大通铺的罗马尼亚籍男子。因此……

    「你跑来这里做什么？」

    被他这么一问，我便向他说明整件事情的来龙去脉，结果……

    「你真傻～～这里虽然是天体海滩，不过却是男性专用的喔……换句话说，

    就是有同志倾向的人才会来的地方。」

    被他嘲笑了一番。

    「我的天啊！」

    我急忙低头道歉，然后火速离开现场。等一下，原来你也有那种倾向吗！？

    除了丢脸之外，真不知道该说什么才好。但是我觉得累积许多形形色色的奇

    特体验，放在自己心中逐渐蕴酿之后，最后才得以变成《犬神！》这部小说。

    废话少说，《犬神！》终于正式突破十集大关，一切都是多亏各位花了四年的

    时间，从头开始阅读这部小说的读者大人鼎力支持，我才能走到这里。

    真的非常感谢各位！

    在此，也向这次依然承蒙关照的佐藤先生与若月老师致上深深的谢意。

    有gまみず于自宅

第十卷 插图



第十一卷 Prologue 紊乱之血～也可以说是巨头的对谈～

    Prologue紊乱之血～也可以说是巨头的对谈～

    「思，川平薰的确是非常可怜。」

    赤道斋说得面无表情，冷静的栋一边看著他，一边开口回应：

    「是啊，没错。」

    他是一个以压倒性魔力为傲的怪物，同时也是高揭莫名其妙的理想，将吉日市与川平家推进混乱深渊的始作俑者。然而不知为何，栋不觉得赤道斋这番话纯属谎言。

    他大概也觉得「川平薰的命运」值得同情。

    这是栋的看法，但址此事反而让栋感到很不愉快。因为他制造出来的魔导人偶库珊知佩与（大杀界）正是导致薰消失的远因。就在心想「这个臭男人，居然还有脸讲出这种话!」的栋打算说些什么之前，面露冷笑的赤道斋阻止栋的发言：

    「我必须承认我的失手也造成很人的影响。」

    他说得面不改色：

    「如果责备我能够让你的内心觉得好过一些，那么我也会心甘情愿地接受。不过你应该不是如此肤浅无趣的母犬神吧?应该不是不分情理，做出错误判断的笨蛋吧?唯一继承真正族长血统的犬神啊，你要知道川平薰本人所背负的重担，才是导致事态演变至此的真正主因喔?」

    栋一时无言以对，赤道斋又以毫无抑扬顿挫的语调接着说道：

    「至少我帮助川平熏完成他的宿愿。解救他父亲与妹妹脱离冰棺封印的人是我，这一点任谁都无法否认吧？」

    「你、你这是要求我们对你心怀感激吗?要我们就此原谅你吗?」

    「错。」

    赤道斋缓缓摇头：

    「我既不感到罪恶，亦不後侮。不管能不能得到你们的原谅，对我而言丝毫没有差别。不过我只是想告诉你一件事，那就是这世上只有我能引导你们接下来该走的道路。」

    「……所以你才找我过来吗?」

    「没错。」

    赤道斋点点头：

    「所以我才只找你过来。红发犬神啊，最重道义、忠心耿耿的犬神啊，你不也打算在启程前往世界各地，展开漫长搜寻旅程之前，找个机会拜访我吗?因为你没有任何线索。即使知道川平薰身处这个世界的一隅，但是光靠这一点就想找到他，简直有如天方夜谭。」

    栋握紧双拳，虽然转头望向旁边，仍然不改那股凛然气质：

    「芙拉诺的预知能力根本帮不上忙，只说了一句『我看见天空。而已。智羽的寻人秘术也没有任何反应，只有『虽然知道薰大人目前人在某个地方，但是人家的大拇指转个不停，根本搞不清楚方向』。她们顶多只能够提供这么一点提示而已。赤道斋――」

    她缓缓将锐利的视线看向赤道斋：

    「――我没有恳求你大发慈悲的打算，若你认为需要付出相对的代价，我也愿意马上支付。你我之间终究只能依照对等的契约交换条件。然而如果你坚持拒绝提供协助，我也会用我的一切彻底将你摧毁。你若知道薰大人目前身在何方，就快点说实话。人在哪里，在做什么……将你所知道的一切全部说出来。」

    你的回答呢?

    栋不发一语，只是注视赤道斋。

    现场顿时受到沉默支配。

    赤道斋终於开口：

    「我感到相当难过。」

    由於他依然面无表情，一双半阖的眼睛也不知望向何方，栋忍不住傻傻地反问：

    「什么?」

    赤道斋的语气还是一派淡然：

    「我说，我感到相当难过。」

    「这、这是怎么回事？」

    步调大乱的栋再次回问，赤道斋却是一副理所当然的态度：

    「你实在太过咄咄逼人，一点都不相信我。」

    面对似乎在不知不觉中受到伤害的赤道斋，栋只能一脸困惑地回答：

    「这……」

    「栋。」

    赤道斋以明确的态度注视她的双眼，叫出她的名字：

    「我可是比你想像的还要中意川平薰喔?的确，凡是挡住我前进道路之人，我都会立即动手加以消灭，丝毫没有手下留情。只不过同样的，假如我发现有人即将遭到我以外的人动手抹煞，我也会马上出手相助。此举下需任何理由与代价，因为我也是一介人类。」

    「赤道斋，你到底想说什么?麻烦你再说得清楚一点。」

    「换句话说，我也稍微想过寻找川平薰的方法。」

    栋不由得一脸惊讶，赤道斋也重重点头：

    「其实有一个绝对完美的方法。」

    「什、什么方法?」

    「就是重新制造（大杀界）。」

    栋倒吸一口气，不过赤道斋却马上摇头：

    「但是这个方法有个问题。虽然这样一来既完美又没有任何缺点，川平薰也可以重新回到世上，但是你没有忘记吧?自从尝到大妖狐带给我的败战苦果，我可是花了整整三百年的光阴，才创造出（大杀界）这个完美作品喔?」

    「三百年……」

    「我还记得它的基本构造，再次建构用不著花上这么漫长的时光。大概只要一百年；如果大妖狐愿意彻底提供灵力上的辅助，还可以缩短到五十年；假如只限定让（大杀界）发挥将川平薰变回原有模样的功能，那么只需要二十年；再加上犬神与人类全力提供重制（大杀界）所需材料，最短只要十年。不过这已经是极限，再怎么努力也无法更加缩短。也因为如此（大杀界）才能发挥『绝对实现愿望』的梦幻功能。」

    「十年……」

    栋以手捣住嘴巴，沉思了一会儿才回答：

    「不行，等不了这么久。姑且不论我们，对身为人类的薰大人来说，十年实在……」

    「我知道。」

    赤道斋眯著双眼点头：

    「不管先前变成什么模样，一旦花上这么长的时间，都有可能导致他的外貌产生永久变化，或是迎接真正的死亡。」

    栋沉默无言咬着嘴唇，赤道斋又接着说道：

    「你可别搞错了，这终究只是靠〈大杀界〉来创造『消除掉川平熏消失的显示，让他从虚无再现人世』这项事实中所需花费的时间。倘若纯粹只想找到川平熏的下落，当然不需要这么久。」

    「我就是在问你口中的方法……」

    「栋，你说懂得使用预知能力与探寻法术的犬神，是不是叫芙拉诺和智羽?」

    赤道斋突然抛出这个莫名其妙的问题，栋也感到十分不解：

    「思，就是她们……有什么问题吗?」

    赤道斋点头说道：

    「集中一定程度的灵力，再以手指或脑来感应不停流动的因果过程，这其实是基本中的基本技巧，同时也是应用范围相当广泛的技巧。身为大魔导师的我，这种程度的技巧自然了若指掌。你看，就如同你家智羽找人时的动作一样……」

    边说边指向自己的两腿之间――

    相较於智羽一边转动拇指，一边使用采寻术的可爱动作，赤道斋也用两腿之间的那话儿……

    「这、这种事情不用解释得这么清楚!」

    满睑通红的栋马上放声大吼，赤道斋依然眯著双眼：

    「思，总而言之，我想说的话很简单――就是我虽然不怎么擅长，但即使是如今形同一具空壳的我，依然能够使用预知能力和侦测某人下落的探寻术等技巧。而且准确度八成比你口中的智羽和芙拉诺还高。」

    栋有点佩服地点头同意，总算搞清楚赤道斋想要表达什么。

    「那么……你已经掌握到薰大人的下落了?」

    对於这个问题，赤道斋只是摇头：

    「若说我已掌握些许线索，确实也有一点头绪；但要说我没有半点线索，其实也没什么不对。你要知道，真要追根究底，当时川平薰的存在可是差点遭到功能完美的（大杀界）彻底抹煞喔?虽然乍看之下是由於（大杀界）在启动之际受到妨碍，才令他得以勉强与现世维持某种程度的关系，但正因为你们如此乱来的举动，反而衍生过多遭到扭曲的因果关系，进一步导致川平薰的命运混乱不明。我听说好像是川平启太撞上（大杀界）所造成的吧?」

    「嘻嘻嘻……」赤道斋笑了几声：

    「总而言之，目前因果系数变得既复杂又模糊不清，偶然因素实在太多。对一般人来说，就算想预知其未来也无法预见，即便想找寻此人下落，也会遭到一阵过於暧昧的浓雾遮住视线。但是我可不一样，栋。」

    赤道斋说得斩钉截铁：

    「前往世界各地，寻找著名的占卜师和千里眼吧。」

    「……」

    「这就是我看见的未来，以及找叫川平薰的重要线索。」

    「我可以期待……可以相信你说的这番话吗?」

    「当然可以，依照你们努力寻找的过程，必定能够寻回川平薰。至少我是如此认为。」

    栋露出一副豁然开朗的表情，赤道斋也坚定地点头：

    「不必担心，只要你们全心全意寻找这些人类占卜师，一定可以得到更进一步的线索，必然会有某些事物变得更加鲜明――这就是我所看见的未来。只不过……」

    「只不过?」

    「虽然我不确定……」

    他难得支吾其词，压低自己的视线。栋很坚持地要他继续说下去：

    「赤道斋，只不过什么?」

    「只不过……或许你们必须得付出某些代价也说不定。例如想让薰重回人世，就要拿你的命来交换……大概就是类似这样的代价。『太古的某种存在』与『代价』便是我看见的线索。栋，我问你……」

    他缓缓抬头，直截了当地询问：

    「你的心中是否有所觉悟?假设日後当真遇上必须以你自身的生命做为代价，方能救回川平薰的场面……」

    栋打断赤道斋的发问，只见她脸上浮现强而有力的美丽笑容：

    「赤道斋，我是薰大人的犬神。如果只以我一个人的生命，就可以让整件事情圆满落幕，我必定毫不犹豫。」

    赤道斋深深点头，栋也在道谢之後起身离开。这是发生在这群以栋为首，效忠川平薰的犬神正式动身前往世界各地之前两天的事……

第十一卷 第一章 占卜得知的未来～也可以说是与同伴的邂逅～

    第一章占卜得知的未来～也可以说是与同伴的邂逅～

    瑞士，一个邻接阿尔卑斯山脉与河流，风光明媚的小国。身为永久中立国的瑞士，以巧克力、精密仪器、起司以及《阿尔卑斯山的少女》闻名。加上遍地牛钤与青翠的景色，湖泊和翱翔的天鹅等特色，是一个田园色彩浓厚的国家。另一方面，瑞士也是个采行徵兵制，家家户户备有核子灾害避难室，时刻意识到战争可能性的强国。

    同时又以观光产业立国的瑞士，也在国家政策的背书之下，拥有数间十分值得信赖的私人银行。在某家距离瑞士境内的雷曼湖不远的饭店房间里，可以看见两名少女的悠闲身影。

    「呼，这红茶真是好喝。」

    将嘴边的基诺利茶杯（注：GINORI，创立於1735年的意大利品牌瓷器）移开，栋伴随著叹息轻声说出这句感想。

    蔺草边看菜单边笑著回答：

    「这是一种名叫Knyam的红茶，真是有趣的名字。」

    她很理所当然地念出法文写成的注解。在这趟旅程当中，蔺草已经学会多达十四种不同国家的语言。栋也拜这趟以欧洲为主的旅程所赐，相当熟悉英、法两种最常用的语言。

    纯粹只听发音，她的发音好到连当地人都为之惊讶。实际上也是由栋打电话请饭店柜台提供客房服务。

    下载(264.05KB)

    2009-1-2020:27

    老实说，这片名为欧洲的土地真的很适合她。

    她为了找寻行踪不明的薰，不惜粉身碎骨。不但一边下达正确指示给散布世界各地的同伴，自己还带著蔺草一同到处拜访全欧洲的著名占卜师，希望藉此得到一丝相关线索。

    在某座湖的湖底找到薰与邪星过去一起生活的古城遗址，也是栋立下的大功。

    但她在如此忙碌的搜查行程当中，依然睁大双眼，尽情享受欧洲这些石砌道路不断延伸，充满古老风味的街道景致、高耸顶端直指天际，内有美丽彩绘玻璃的肃穆教会，以及身穿纯白长袍走在街上的圣歌队伍等。

    栋非常喜欢这种历史悠久、雍容华贵的上流品味。她不禁认为薰的灵魂可能在此，而且在薰回到人世之後，如果说出「我们乾脆搬过来这里住好了」这种话，栋一定会高兴得不得了。

    如今她也完全放松心情，尽情享受饭店提供的下午茶服务。

    这问饭店虽然有点古老，不过她很喜欢这些看起来十分华丽的内部装潢，也很中意穿著礼服的服务生毕恭毕敬的服务。

    栋的心情已经把自己当成欧洲贵族。

    她允许今天稍微放松心情，好好享受一番。

    毕竟今天是散布世界各地的同伴，齐聚一堂的重要日子。

    与她同桌的蔺草很有礼貌地喝着普通的苹果茶。在同伴之中排名第三的她，也因为与栋一起行动，再次加深与栋的交情。

    由於感到很难为情，所以她不常开口提起此事。

    在这段期间当中，栋真的付出许多。她不惜弄脏自己最喜爱的服装，积极拜访那些居住在荒郊野外的知名灵能人士及占卜师，并竭尽所能设法从他们口中问出一些有助於寻找薰现今下落的

    相关情报。

    蔺草数度目睹栋在豪华歌剧院门口停下脚步，露出羡慕眼神凝视那些石彻建筑的身影。她也数次主动提出「要不要进去看看歌剧，转换一下心情呢?」的建议，然而栋坚持不肯答应。

    看样子她似乎暗自许下「不碰自己喜爱的事物，直到薰回到人世为止」的愿望。

    或许这也是在惩罚分明身为犬神之首，却完全没察觉主人苦恼的自己。

    栋不但毅然决然停止她喜爱的逛街购物，也没有再买过任何一套新衣服。

    只是一一心一意专心寻找薰的下落。

    看著栋全心投入的身影，蔺草也在心中暗自许下愿望。

    等到顺利找到薰之後，一定要跟栋和薰三人一同观赏一场最经典、最高贵的歌剧。一定要搬出再奢华不过，完全符合栋个人品味的华丽首饰、服装以及所有一切，来打造出最豪华、最高贵的一天。

    自己也有心理准备，届时将会换上一袭符合栋的品味，带著轻飘飘裙摆的礼服。

    「相信薰大人到时候也会愿意换上一身雪白燕尾服，再别上一朵鲜艳玫瑰，陪伴我们一起度过才对。」

    蔺草再度露出微笑。

    这阵子她时常与栋分头行动。

    蔺草的主要行动是潜入名为网际网路的深沉大海，收集电脑网路之间的各种细微情报，并加以分析、传送给世界各地的同伴，彻底扮演幕後支援的角色。蔺草同时还要负责利用股市交易赚钱，提供稳定活动资金的重要工作。

    护久夜等人只要求最低限度的所需资金，可是衣麻里和沙世加时常传来「钱、我要钱」的联络，这让蔺草感到有点担心。

    她们到底跑去哪里，做了什么事?

    虽然如此，蔺草的内心还是因为终於能与久别的同伴重逢，感到兴奋不已。

    就跟同人贩售会的前一天，总是睡不著的感觉一样……

    蔺草突然露出有点伤心的表情。

    （看来这下是无缘参加今年的夏季同人贩售会了……）

    如今的她是一名双手紧握撑住下巴，脸上浮现无趣微笑的腐女子。

    （难得我画出很棒的作品，这次还打算一定要加入社团的。）

    栋以不可思议的表情望著蔺草。

    就在此时――

    「呜～～热死了!」

    「是谁说阿尔卑斯山很凉快的?这里的夏天简直热到不行。」

    「叽―」一声打开房门的双胞胎犬神・衣麻里与沙世加一脸若无其事地走进房间。雨人都穿著灰色旅行装，背著尺寸很大的背包。栋与蔺草同时起身大叫：

    「衣麻里、沙世加!」

    「!」

    无视兴奋地跑向她们的两名同伴，衣麻里露出一副不耐烦的模样，举起单手制止她们：

    「STOP。我们不喜欢这种摆明就是要引人落泪的亲密接触。」

    沙世加也在一旁点头搭腔：

    「对对对～～我们觉得有点累，只想快点好好洗个澡。」

    「啊，思。」

    感到疑惑的蔺草有点措手不及，忍不住开口询问：

    「你们到底怎么了?」

    「没什么～～」

    这是衣麻里的回答。

    「我们并不是会因为久别重逢这种小事，就高兴地又叫又跳的幼稚小女孩。」

    沙世加则是嗤之以鼻，栋不禁双手插腰：

    「你们两个是怎么了?让人感觉很不舒眼。」

    「感觉不舒服也没关系。」

    「对对对；我们要冷静一点，平心静气面对这个状况。毕竟都已经是大人了。」

    两个人一边开口一边走进洗手问，有点失望的栋与蔺草互看对方一眼。

    也不是期待上演什么感动的重逢场面，但是彼此可是睽违整整三个月不见，就算再多一点互动及寒喧应该也不过分……

    不过双胞胎的态度实在太过乾脆。

    「该不会发生了什么事吧?」

    蔺草轻声询问，栋只能耸肩回她一句：

    「谁知道?」

    就在这个时候――

    「呜呜……」

    「骗你的。」

    衣麻里和沙世加悄悄从洗手间的门缝采出头来，两人早已泪眼婆娑。

    「想也知道一定很寂寞嘛!」

    「想也知道一定很高兴再见到你们嘛!」

    「可是我们就是会不自觉地逞强要脾气，因为我们天生就是这种个性!」

    「栋、蔺草!」

    两个人一起吸了一下鼻子：

    「哇～」

    「真的很高兴再见到你们～～!!」

    话刚说完的衣麻里和沙世加马上街出洗手间，她们的反应让栋与蔺草胸中不禁为之一热。平常总是随随便便又爱恶作剧的两人，居然这么老实表现与自己重逢的喜悦!

    栋与蔺草也忍不住目泛泪光。

    「哇～～!!!」

    衣麻里与栋、沙世加和蔺草抱在一起，握住彼此的双手，又蹦又跳尽情分享久别重逢的喜悦。热闹又开朗的声音立刻充满整个房间。

    经过一番欢天喜地的寒喧，衣麻里和沙世加洗过澡之後，众人又追加新的客房服务。

    洗完澡清爽一下的衣麻里及沙世加，正在心满意足地享用德国香肠与起司。

    也只有这个时候，栋与蔺草才会很大方地宠爱这对姊妹。

    「这一路上想必很辛苦吧?再多吃一点，这也很好吃喔?」

    栋满脸笑容推荐她们吃巧克力。

    「来，我再帮你们倒杯茶。」

    蔺草手持银茶壶在两人身後绕来绕去，忙著帮她们倒茶。双胞胎平常很少受到这种待遇，也一脸满足地不停点头，还提出任性的要求：

    「栋～～人家的嘴角沾到果酱了，帮我擦；」

    「蔺草，茶好烫喔～～帮人家吹凉～～」

    面对卯起来撒娇的衣麻里及沙世加，栋和蔺草虽然嘴里说著「真拿你们没辄～～」还是带著笑容照顾她们。这样良好的关系持续了好一阵子，彼此也开始报告在这段时间里，究竟做了什么事，又遭遇到什么事，聊得相当起劲。

    好像怎么聊也聊不完。

    衣麻里和沙世加刚说完在墨西哥迷路而不小心闯进奇妙遗迹的故事，栋与蔺草马上提起在东欧深山里遇见一群狼人的经历。接下来衣麻里和沙世加又说到参加在亚特兰大举办的双胞胎比赛（一场邀请来自全世界各地，总数超过一千对的双胞胎，较量哪一对双胞胎的心电感应能力最强、最有办法做出一致动作的比赛），并且获得亚军的过程。栋与蔺草也描述她们帮助―名遭到黑手党追杀的记者，搭上由意大利前往英国的渡轮，顺利逃过一劫的故事。

    「哇……原来你们也遇到不少事。」

    衣麻里和沙世加异口同声发出感叹。栋不禁面露苦笑，蔺草也感慨万千地点头：

    「不过彼此都能够平安重逢，真是太好了……」

    说到这里，她才突然想起什么，不经意地开口询问：

    「话说回来，你们要了这么多活动经费，到底把钱花到哪里去了?」

    蔺草其实只是随口问问，并没有什么其他意思。

    『汇钱给我们，虽然碰到一点小问题，但是不用担心。别透露给栋知情，理由等碰面之後再告诉你。』

    蔺草不觉得有什么可疑之处，随即依照她们的要求汇款过去。

    然而栋不像蔺草一样那么容易上当。

    原本举止优雅地啜饮红茶的栋，突然「喀锵!」一声放下茶杯，发出魄力十足的声音：

    「我……怎么部没听说过这件事?」

    双眼盯著衣麻里相沙世加：

    「这是怎么回事?」

    大吃一惊的衣麻里及沙世加不由得全身僵硬，忍不住说道：

    「这、这个眼镜女!」

    「太多嘴了!」

    蔺草闻言不禁睁大双眼，栋的语气显得很冷静：

    「衣麻里，沙世加。」

    声调相当平静，脸上也带著笑容，不过眼神明确透露一项讯息：―

    「你们再不老实招来，待会儿就没这么容易善罢干休罗?」

    衣麻里和沙世加顿时慌了手脚：

    「啊、没有!真的!我们真的需要那笔活动经费!一点也不假!」

    「因为那个老爷爷说我们如果赌不赢他，他就不肯将占卜的结果告诉我们!」

    衣麻里和沙世加你一言我一语，开始大叫起来。

    栋也是一脸怀疑：

    「赌?」

    「对啊～～说穿了还不是栋下达的指示!就是那个住在密西西比州，名叫布莱恩・马可奈的家伙!那个色老头还想对我们下手……」

    「倒不如说他很中意我们，还说要收我们为养女，要求我们永远留在他身边。」

    把双胞胎的说词归纳起来要点如下：

    她们前往美国南部拜访的著名千里眼――布莱思・马可奈，是一名生性爱嘲讽他人，脾气古怪的老人。他独自居住在一栋占地相当广大的房屋里，几乎不接任何占卜生意，过著离群索居的生活。双胞胎的任务就是拜访这名顽固老人，请求他利用占卜找出薰的下落。

    她们一去拜访就吃了闭门羹。

    不过这对双胞胎当然不可能被这点小事击倒。因为她们会的英文虽然不多，还是靠著拉丁美洲居民也为之惊叹的开朗性格，经历漫长旅程才抵达这个目的地。

    她们光足脸皮就比普通人厚，神经也是特别大条。

    她们闯进马可亲的寝室吵闹、撒娇、威胁、恳求，用尽一切能用的手段。

    马可奈为了逃离这对吵闹的双胞胎犬神，不是躲在被窝里不出来，就是把自己锁进厕所里面，但是这些方法都起不了作用。因为她们利用自己的特殊能力，以许多不同的方式加以骚扰。

    马可奈当然会生气，也忍不住破口大骂，不过也渐渐配合这对双胞胎，甚王不知不觉以类似斗嘴的方式跟她们沟通。

    就在刚好过了一个星期之後，身心俱疲的马可奈早上醒来，发现原本吵到天翻地覆（不是任意取用冰箱里的食物，就是打开超大电视，边看喜剧边放声大笑）的双胞胎，居然从他的眼前消失，也让房屋重回原有的寂静。马可奈不禁「哼!」了一声：

    「真是两个没骨气的小女生。亏我还想说她们如果再努力一点，我搞不好就会考虑帮忙。」

    当他察觉自己心中的动摇，为了否定内心深处浮现的这股感受，急忙摇头说道：

    「这下子我反而觉得耳根子清静许多!」

    说完话的他转头看向旁边，不由自主发出惊讶的叫声。

    他的视线紧盯著庭院的方向。

    整座庭院的转变著实令人惊叹不已。原本茂密杂乱的野草已经拔除，枝叶茂盛的树木也经过仔细修剪。花园整理得十分清洁，多不胜数的花朵盛开，鸟儿也在树梢欢喜高歌。

    眼前是一座令人刮目相看、绿意盎然的庭园。

    用披在肩上的毛巾擦拭脸上泥泞的衣麻里，以及忙著操纵除草机的沙世加发现马可奈的身影，同时挥手向他打招呼：

    「喂；老爷爷，你现在才起床啊?」

    「怎么样?我们的技术很棒吧?看你这座庭园好像荒废已久，觉得有点在意的我们就擅自帮你整理咯。当然不会要你付钱，不过要是你真的想付，我们也很乐意收下喔?」

    马可奈张大嘴巴，一时之间说不出话来。

    过了一会儿之后，只见那张满是皱纹的脸上表情缓缓改变：

    「呵!」

    最後终於发出一阵高亢爽朗的笑声：

    「哇哈哈哈哈哈哈!你们这两个小女生的所作所为，还真是大出我的意料之外!就算再怎么厚脸皮，也该有个限度才对吧!哇哈哈哈哈!我中意你们!双胞胎，我开始中意你们两个了!哇哈哈哈哈!」

    马可奈已经有十年未曾如此开心地大笑一番。

    闻言不禁傻眼的双胞胎看著彼此的脸：

    「那个老爷爷要不要紧啊?」

    「谁知道?」

    衣麻里伸手轻戳脑袋，沙世加也偏著头感到怀疑。

    不过此举让布莱恩・马可奈这名号称美国最古怪的占卜师打开心房，也是不争的事实。如果换成其他犬神来访，绝对不可能做到这一点。

    只是马可奈好像非常喜欢她们，甚至还对她们说：

    「我很喜欢你们带来的热闹气氛，及有话直说的个性。犬神?简单来说就是我们这里的妖精侍从之类的吧?没关系没关系，你们就当我的养女，在这里住下来吧。只要你们愿意，我倒是很乐意帮你们算一下想找的东西在哪里喔?」

    双胞胎连忙反驳：

    「说什么傻话啊!」

    「你没关系，我们可是很有关系~~!」

    马可奈露出笑容接著说道：

    「不愿意吗?你们有权任意使用这栋房子里的所有东西，等我死了之後，这栋房子也归你们所有。还可以尽情照顾这座庭园喔?」

    双胞胎突然不知道该如何回答。

    这栋房子里的东西的确很有趣，老爷爷也不是坏人，对这座庭园也很感兴趣，不过……

    「老爷爷，很抱歉。」

    「很高兴你这么喜欢我们……」

    「「我们还有同伴以及应该回去的地方在等待我们。」」

    双胞胎难得露出坚定的认真神情，异口同声回答。

    「不好意思!」

    「真的很对不起。」

    面对两人有礼貌地鞠躬道歉，马可奈只是耸耸肩。看来他也知道她们会有这种回答。因此马可奈没有感到失望，反而露出恶作剧的笑容：

    「思，若是这样也没办法。不过你们总该还有一点时间，可以陪我这个老头广玩吧?思?」

    边说边轻拍双胞胎的肩膀，衣麻里和沙世加不禁面面相觎。

    「然後啊!」

    场面拉回现在，衣麻里正在努力说服栋，沙世加也在一旁叹气：

    「这个老爷爷年纪虽然大了，可是喜爱玩扑克牌更甚於一日三餐。明明过著隐居的生活，却是个每周必定前往赌场报到的重度赌徒，所以我们只好一直陪他玩牌。」

    「对对对～～」

    「原来是这么一回事。」

    蔺草的脸上也露出微笑：

    「相信那名老爷爷独居了这么久，内心一定相当孤单吧?」

    「他说只要从他手中赢走一万美金，他就愿意帮我们占卜。」

    「所以我们也很努力地想要赌赢他。」

    「大概将近一个星期吧?除了睡觉之外，我们三个人几乎整天都在赌扑克牌喔!」

    「真是辛苦你们了～～」

    蔺草已经完全相信她们的说辞，双胞胎笑著看彼此一眼，随即收起笑容，彷佛想表达「我们的确吃了不少苦头」煞有其事地点头。

    但是栋可不会如此轻易就上了她们的当。她以冷静的语气叫了两个人的名字：

    「衣麻卫，沙世加。」

    「什、什么事?」

    「怎么了吗?队长。」

    面对眼前的强敌，双胞眙的声音变得有点尖锐。栋眯起双眼，慎重其事地开口询问：

    「我能向你们确认两、三件事吗?」

    「请、请说。」

    「用、用不著客气。」

    衣麻里先回了一句，沙世加也跟著搭腔。於是栋问道：

    「第一件事，马可奈先生最後是否有将占卜的结果告诉你们?」

    衣麻里露出松了口气的神情，沙世加则抬头挺胸回答：

    「当然有!到了最後他也信守承诺，把知道的一切告诉我们。毕竟他是善良的老爷爷。」

    「既然如此……」

    栋完全不给两人任何思考的时间，马上提出第二个问题：

    这么好的人，会从你们身上赚钱……而且还是为数不少的钱吗?就我所调查的情报显示，布莱思・马可奈先生虽然个性古怪，但是绝非贪财之辈。」

    「啊!」

    蔺草也跟著惊叫出声，随後露出锐利的眼神：

    「听你这么一说，刚才你们不是说最後赢了一万美金』吗?既然对方已经告诉你们占卜结果，怎么会反而花光身上的钱呢?」

    双胞胎吓了一跳，全身僵硬无法动弹。

    栋双手插腰，把脸凑到她们面前。蔺草也推了一下眼镜，镜片闪出刺眼光芒。

    「呜呜……」

    双胞胎靠在一起缩成一团，不过无言的压力还是持续逼近她们――

    「衣麻里?」

    「沙世加?」

    承受不了栋及蔺草施加的强大压力，双胞胎终於开始胡乱比手划脚：

    「哇～～对不起!」

    「我们不小心在美国迷上睹博的魅力，所以当事情搞定之後，我们就跑到拉斯维加斯，一口气

    输光所有旅费了!」

    栋与蔺草同时「唉～～」重重叹了一口气。

    之後双胞胎遭到栋责备了整整三十分钟。栋摆出竖起右手手指，左手插腰的姿势，针对她们那种随随便便的态度，狠狠地念了一顿。

    最後还是面带苦笑的蔺草出面缓颊，栋的说教才好不容易告一段落，叹了一口气：

    「算了，就结果来说你们还是顺利完成任务，也顺利平安回来，我就不再计较了。」

    衣麻里和沙世加轻拍自己的胸口，总算松一口气。

    「话又说回来――」

    栋一脸认真地问道：

    「――你们请马可奈先生占卜了吧?最後得到什么答案?」

    「喔，这个嘛。」

    衣麻里点点头，看见她的眼神示意的沙世加也从口袋掏出一张纸条。这张纸条上面似乎写著一段英文。

    「『无处不在，追探劈开之物。不存於任何地方，沉淀。一名身穿黑衣的背信者。太古之神终将现身。』」

    下载(376.76KB)

    2009-1-2020:27

    栋念出这段描述，又不发一语重新看过一逼。蔺草也从旁边探头观看，在脑中想著这几句话的含意。衣麻里和沙世加也抬头仰望她们：

    「至於其他占卜师算出来的内容，大致就如同我们先前提出的报告。」

    「这样啊……」

    栋仔细思考马可奈的占卜结果，轻轻点头。

    「栋，这句提及『黑衣』的描述让人有点在意。你看。」

    蔺草边说边翻开先前摆在桌上没动的笔记本。从散布世界各地的占卜师口中问得的相关线索，全部由蔺草详细记录在这本笔记本里。

    在启程之前，栋与蔺草透过查询网路与翻阅书籍的方式，选出将近二十位颇负盛名的占卜师做为拜访对象。由於他们居住的地方，大致可分为欧洲、美洲、亚洲以及非洲四大区域，因此决定由栋和蔺车亲自前往号称占卜术与预知未来高手辈出的欧洲；而事前相关情报收集比较容易的美洲交给衣麻里及沙世加负责：面积广大又有许多未知事物的亚、非两洲则由护久夜担任队长，加上妙音、芙拉诺以及天宗，四个人到处拜访散居各地的知名占卜师。

    之所以派遣最多人前往护久夜带队的亚、非地区，纯粹只是因为面积较广，以及事前调查没有找到什么有用情报，因此护久夜等人非得在当地采访，自行收集占卜师的相关传言与情报。

    冷静沉着的她不但顺利完成任务，还找到数名实力远比出发前预定拜访的占卜师更高强的大师，并且定期将占卜结果回传给栋等人。

    除此之外还有双胞胎送回来的情报。

    绝大多数的占卜师都以口头方式说出占卜结果，因此她们无法分辨个中的细微差异，但……

    「你看，这边也有。」

    正如蔺草所说，在数名占卜师的预测结果当中，都有「身穿黑衣」这几个字。

    「这是怎么一回事?到底代表什么意义?」

    蔺草也不禁偏著头。此时的双胞胎正在一边大口吃著桌上的食物，一边点头说道：

    「我们日後还可以抽空去那个老爷爷家里玩。」

    「是啊～～」

    栋在嘴边打开扇子（蔺草心想：啊，好久没看到她做出这个动作了），动也不动地陷入长考。最後终於开口说出结论：

    「我们必须先筛选那些看似提供有利情报的占卜师。」

    栋等人除了当初预定的占卜师，还靠著探访当地的口耳相传，额外拜访了将近五十名的灵能者。而且都是她们特别挑选，名声比较响亮，也比较值得信赖的人物。不过纵使再怎么精挑细选，她们还是见到许多摆明只想大捞一笔的假灵能者，以及回答模棱两可的无能占卜师，数量多得令她们感到厌烦。

    「总而言之，无法一眼看穿我们并非人类的人，根本不用理会他们说的话。」

    栋一说完，蔺草便在笔记本上做记号，顺便也询问双胞胎的采访状况，将一见面立即识破她们并非人类的占卜师打上圆圈。衣麻里笑著说道：

    「马可奈老爷爷可是在我们还没进屋之前，就已经察觉我们的存在，还出声跟我们交谈。」

    沙世加在一旁猛点头，还说了一句加以补充：

    「他说：『搞什么鬼，怎么会有两个浑身狗味的家伙跑过来?你们想叫我帮忙找主人吗?丑话说在前面，我可是什么忙也不会帮。」

    听见她们这番话，栋立刻在马可奈的名字上打了一个双圈。

    「此外还得删掉那些描述过於暧昧，以及看似没什么意义的占卜结果……」

    再加以筛选的结果，包含马可奈的占卜结果在内，最後总共选出十则比较值得相信的情报。

    「啊!」

    蔺草突然惊叫一声，栋也眯起双眼，双胞胎一起吹口哨。

    「真的出现了……」

    栋以平静的语气喃喃自语。因为在这十则比较值得信赖的占卜结果当中，全部都有「身穿黑衣」这个关键字。

    在场众人同时陷入沉默。

    看见这几个带着阴沉气息的字仿佛火焰般浮现纸上，现场气氛突然变得沉重。栋似乎想要打破这股沉闷气氛，以格外响亮的声音内在场众人宣告：

    「唉呀，无论如何，若不加入护久夜即将带回的情报，光看这几个字也说不出个所以然。」

    蔺草急忙点头赞同，衣麻里和沙世加也喊「有有有～～」举起手：

    「请问传说中的护久夜要到什么时候才会出现?」

    蔺草看了一眼时钟确认时间，疑惑地侧著头说道：

    「差不多是该抵达了……」

    她们在旅途中从多位知名占卜师口中得到：「这是一场很辛苦的寻人之旅吗?那么别找我，建议你们去拜访住在波斯的伊文・哈萨克比较妥当。」或「思；真是不好意思，这事对我来说好像过於复杂，我无法看清真相。不过住在波斯的伊文・哈萨克搞不好知道什么，你们可以前往拜访他。」之类的相同建议。

    拥有「砂漠大贤者」之名，号称最特别的占卜师「透析一切的水晶眼」――伊文・哈萨克。

    护久夜在途中遇到形形色色的事情，还经过数次迂回曲折，最後终於找到原本下落不明的他，从他的口中得到某个重要提示。

    虽然听过护久夜用国际电话报告此事，栋也还没听说过整件事详细的来龙去脉，搞不好能够获得急速接近薰真正下落的宝贵情报。

    就在一行人满怀期待，转眼望向门口之际――

    「嘿咻。」

    只见一名双手提著行李箱，身材娇小的少女随著一声吆喝出现在众人面前。

    「喔，大家都在啊。抱歉，我来迟了。」

    她的脸上浮现带有成熟气息的微笑，环视周遭一圈。这名少女留著一头银色发丝，还有一对修长的双眼。

    「护久夜!」

    众人皆发出惊讶的叫声。

    「栋，你看起来一如往昔，真是太好了；蔺草，多谢你汇了充足的资金给我，我才得以过著舒适的旅行生活；衣麻里、沙世加，你们两个还是一样活力十足。」

    护久夜以成熟稳重的态度依序握过四个人的手。她的举动既不夸张也不装模作样，不过其中蕴含让少女清楚感受「真的很高兴再次见到你们」的一番心意。

    栋、蔺草、衣麻里以及沙世加的眼睛都为之一热。

    护久夜还是一样沉著冷静，除了皮肤有点晒黑之外，她的外表几乎没有任何改变。若是扣掉抚子不算，她在同伴当中算是年纪最大、能力最为均衡的良知派。

    一看见置身在异国他乡也不见变化的她，大家也不由自主地松了口气

    栋一边看著周围一边问道：

    「护久夜，幸好你也平安归来……倒是其他三人呢?」

    护久夜回答得有些尴尬：

    「栋，实际上……我已经擅自叫芙拉诺和天宗先回日本了。而且妙音也想快点回日本。」

    栋不由得睁大双眼：

    「咦?这是怎么回事?」

    「关於此事我会再找时间详细说明……啊、糟糕，妙音还没上来。」

    她丢下这句话便急忙冲向走廊，过了不久才缓缓推著一身旅行装扮的妙音回房。不知为何，妙音的掖下夹著一个肮脏小壶，心不在焉地边走边看向天花板。

    「妙音!」

    「喔～～好久不见!」

    对於双胞胎的招呼声也没有任何反应。接著又突然露出诡异笑容，下一秒钟又用力摇头：

    「栋才不会这样脱光光跳舞!骗子!」

    然後使劲对著空气使出一记头m。看到她的奇怪举动，双胞胎也吓得跌坐在地。她刚才怎么会喊出这种话?栋忍不住说声「什么?」还竖起一对眼睛。

    护久夜长叹一口气，开始娓娓道来。

    她们在这趟旅程里，究竟遇到什么遭遇……

第十一卷 第二章 泡沫们的宴会～也可以说是孤单一人的相反状况～

    第二章泡沫们的宴会～也可以说是孤单一人的相反状况～

    那是一个例如这种感觉的场面。

    启太利用在和室看电视的时间，顺便做起仰卧起坐。

    「唉呀，最近实在太久没有活动身体咯～～」

    他一边自言自语，一边节奏轻快地发出「喝、喝!」的吆喝，不断上下摆动上半身。除此之外还把身旁的河童抓过来抱在头上，用来取代哑铃。

    「咕嘎～～」

    叫了两声的河童似乎觉得很无聊。

    启太又出声呼唤在附近涂鸦的智羽，以及静静阅读《小妇人》的薰：

    「喂～～不好意思，能不能麻烦你们其中一个过来压住我的脚?」

    他一提出要求，智羽马上很有精神地站起来：

    「有有有!我来帮忙～～!」

    不过薰也同时举手表达想要帮忙的意愿：

    「啊，我来――」

    智羽转过头与薰四目相交，以强硬的语气说得斩钉截铁：

    「薰小姐!这件事、就交给我、不用麻烦您!」

    只见她以双手插腰，还以有点生气的眼神瞪着熏。但是熏也不肯就此退让，她的表情虽然看起来很过意不去，不过就是――

    「啊、可是智晴……」

    「就说我的名字叫智羽!薰小姐!」

    「对、对不起，智羽。」

    薰瞄了启太一眼，把话说得清清楚楚：

    「我想做这件事。我想帮启太哥哥这个忙。」

    呜呜……

    智羽听见薰如此坚决表达自己的意见，不禁感到有点害怕。

    不管再怎么说，对方好歹也是川平家的人，地位比她还高。就智羽的立场而言，此时应该只能乖乖让步。

    「可、可是可是―我的工作就是帮忙启太大人……」

    坚持不肯轻易放弃的智羽一边转动手指，一边用往上瞄的撒娇眼神看著薰。一旁的启太完全没发现两位少女的对话：

    「喂～～不管是谁都好，快点来帮我啊!」

    并且迳自加快仰卧起坐的速度。

    「咕嘎咕嘎～～」

    河童也发出高兴的叫声。

    望著智羽的薰也放松情绪，开口说出她的建议：

    「不然我们一起去帮启太哥哥，你说好不好?」

    智羽不禁犹豫不决。此时应该接受薰的提议?还是要坚持己见?可是薰看起来是那么和蔼可亲――那是一张让智羽失去戒心，堪称无懈可击的狗狗训练师表情。

    搞不好她是一名比薰和启太更善於营造气氛，让狗狗愿意主动亲近的高手。

    智羽急忙摇头，以「真、真是大意不得!」的眼神瞄著薰：

    「你、你还真是有一套啊，薰小姐。」

    尚未察觉自我才能的薰也不禁睁大眼睛：

    「什么?你在说什么?」

    双方的对话简直牛头不对马嘴。

    另一方面，又有另外的混乱场景闾进这问房间。

    「喂，惠!你干嘛随便闯进别人家里!」

    来者正是又吼又叫的阳子，以及――

    「啊～～你真的很罗嗦!」

    ――伸手捂住耳朵，大声吼回去的新堂惠。只见阳子一边浮在空中，一边在新堂惠的耳边抱怨个不停。

    「我不是说过很多次，你不用再过来道谢了?你很碍眼耶!碍眼耶!不要再过来找我们了!」

    不过惠也对著阳子把话说清楚：

    「我当然是因为有事要找川平先生，所以才会来到这里!我懒得听你说话!」

    身穿哥德萝莉风格的黑色连身洋装，惠转身面对傻傻观望这场闹剧的启太，将手上的篮子递过去，面红耳赤地看著启太：

    「啊，川平先生，我烤了一些小饼乾，你要不要吃吃看?这当然只是为了答谢你救我一命的回礼，你可不要会错意喔?」

    「喔，喔。」

    启太虽然觉得有点奇怪，还是伸手接下篮子。

    一旁的阳子气得咬牙切齿。

    薰看得胆战心惊、智羽也喊了一声「我的天啊～～」伸手捣住自己的脸。

    这就是某一天发生在川平家里的闹剧。

    到了这天晚上。

    过去遭到死神附身的新堂惠，正在绞尽脑汁思考写给川平启太的信里该写些什么。她坐在古董办公桌前面，以复古的钢笔在信纸上一宇一字写下：

    『我对你非常ALLINLOVE!』

    然後又马上撕下信纸，使劲揉成一团：

    「唉～～不行不行!写出这样的内容，岂不是代表我是个头脑有问题的女孩吗!光是年纪比他大这点，就很容易让他对我敬而远之了……」

    对於自己的差劲文笔感到相当沮丧，随手把纸团丢向垃圾桶。

    看到散落在垃圾桶旁边的无数纸团，惠深深叹了一口气：

    「唉，为什么这点小事会这么辛苦……」

    又将自己的脸埋进双臂之中：

    「年纪跟我差不多的女孩子，明明可以更轻松地交到男朋友，更轻松享受自己的人生，为什么我却……」

    她的内心有股像是小学生一样不晓得如何解释，也控制不了的复杂情绪。

    她不知道要怎么对启太这名自己倾心的高中男生表达爱意。

    虽然她已经快要二十一岁，但是这也不能怪她。

    因为她曾经历一段时光停止运转的漫长岁月。在这段不知什么是欢笑也哭不出来，只是漠然等待死亡降临的时光，她舍弃了原本拥有的一切少女情怀。

    其中当然也包含对恋爱的憧憬。

    所以她一开始此没仃察觉这址什么心情，顶多只是不经意有了「说也奇怪，最近想着川平先生的时间好像变长了～～」这样的想法。

    起初只是类似小女孩所怀抱的暧昧好感，直到最近，这份好感开始有所改变。

    从死神的诅咒当中获得解放，家中状况也越来越好，虽然比不上全盛时期，但是也足够她和管家赛巴斯丁过生活。

    如今他们一边回收先前流落各地的家产（赛巴斯丁考虑到死神带来的影响，因此刻意将这些财产委托他人管理），一边委托代理人，尽可能掌握自家资产总额。赛巴斯丁还说，如果一切顺利，搞不好可以买回原本的房子。新堂惠也开始努力念书，打算利用函授取得高中学历。

    她希望有一天能够考上大学、也想多做一点运动、多到各地旅行增广见闻。

    竭尽所能只为了找回过去那段漫长岁月里，失去的宝贵青春。

    奇妙的事情发生了。当她积极重新展开人生旅程之际，她那副营养不良，连启太一开始都误会她的年纪与智羽相近的身体也逐渐发育。

    虽然现在的外观看起来像高中生，和实际年龄还有一小段差距，不过身高已经不可与过去同日而语，身材也变得玲珑有致。

    如今不但需要穿戴胸罩，衣服也几乎全部汰旧换新。

    随著身体的成长，她的心灵也一同产生变化。大人的见识与高中生的身体――这就是惠如今的模样。

    「可是……」

    她再度叹口气：

    「在表达内心感受方面，我大概只停留在小学生阶段吧。」

    不，如果是现在的小学生，搞不好比她好上许多。

    惠不知道到底该怎么将自己的心思传达给启太。

    即使如此，惠还是缓缓拾起头来。因为不多练习，就无法成功。

    她再度拿起钢笔，又一次专心思考信中内容。

    先前八成是因为装模作样想要写出帅气的内容，才会怎么写都不顺。其实只要打从一开始就表现真正的自己，一点二搁写下心中那份笨拙的心意就可以了。

    没错，就这么做。

    她开始回想第一次遇见启太的感受……

    毫无作为地度日，自暴自弃的自己。

    隐藏内心的软弱，不断佯装早已放弃生命。

    面对为了拯救自己，不惜赌命一战的启太，却用嗤之以鼻加以回应。

    可是当时的启太只说了一句话：

    「但是……」

    如今回想起来，或许自己早在那一瞬间就已经获得拯救。

    「我总觉得你的歌听起来只像是小朋友喊著『我想活』、『我想活』一般。」

    为什么要挺身而战?

    对於这个问题，启太只是面带微笑如此回答。

    如今回想起来，或许自己早在那一瞬间就已经坠入情网。

    惠慢慢写下一字一句。

    仔细地用自己的话语写下这封信：

    『突然收到这封信，相信你一定会感到十分惊讶。但是我实在无法压抑内心这份感情，所以才动笔写了这封信给你。对不起，这或许是一封很难看懂的信，还是请你稍微忍耐一下。』

    惠面露微笑。

    『川平先生……不对，请容我在信里直接称呼你启太。』

    没错。

    这个时候就算稍微装热一下也没关系。

    『我从很久以前就喜欢你。你的一举一动、你的魁梧体格、你的想法思虑……这一切我都很喜欢。或许你会觉得我的告白太过突然，不过从第一次见到你开始，我的心中就有了这种感受。那的确是一次相当具有冲击性的相遇，你说是不是?』

    惠回想起关於死神的事。

    『你真的帮了我很多忙。不知不觉中，你在我心中的存在也变得越来越巨大。对不起，不过你该不会讨厌年纪比你大的女生吧?还是说你不介意年龄，比较在意我的外貌?』

    惠低头看了自己的胸部一眼。不管再怎么看，都是和高中生差不乡的体型。

    『别看我这样，我的内心已经是成熟女性了。』

    写到这里，惠十分中意自己写下的「成熟女性」，忍不住轻笑一声。

    『或许你早已察觉，其实关於异性，我几乎没有任何经验……算了，老实告诉你，我完全没有经验。不过我愿意用任何方式弥补经验的不足，希望你务必给我一个机会。』

    写着写着不禁开始得意忘形。

    『如果对象是启太，不管是再怎么过激的行为都没有关系。我可以在床上成为你百依百顺的仆人，不管遭遇什么对待也甘之如饴。如果是你的希望，我也可以反过来主动出击，成为启太专属的女王。不知道你愿不愿意跟我交往呢?请给我一个明确的回答。』

    写完这封信，惠忍不住「啊哈哈哈!」开心笑了几声：

    「要是突然收到这种信，一般人都会吓一跳吧～～」

    重新看过信中内容，又点了几次头。

    虽然结尾的玩笑有点过火，但是在正式动笔之前，总算有一次感觉还不错的练习。

    基本上光是学会怎么下笔写信，就算是很不错的收获了。

    惠心满意足地伸个懒腰。

    不管结果如何」惠现在还不打算向启太表明自己的心意。毕竟从最初的事件落幕之後，她只跟启太见过两次面。在这种状况下告白只会造成启太的困扰，而且根本毫无胜算。

    比起告白，她打算先加深彼此的关系，让启太更加了解自己，自己也在得知启太的一切之後，再找适当时机表白。

    一个不算太迟，也不致於太早的时机。

    届时她会封印先前开玩笑的笔法，写出一封真挚的情书，并在信纸最後署上自己的名字，寄到启太手中――这就是她的计划。

    在那一刻到来之前――

    「思，我得再加把劲，多找点时间去见川平先生不可。」

    新堂惠再度思考要送什么东西给启太，脸上露出得意的笑容。

    隔天晚上，在川平当家居住的本邸房间里，展开了一段和乐融融的对话。

    「因为爱是爱，所以爱微笑?」

    木雕人偶一边「喀嚏喀畦」踩响双脚，一边侧著头表示疑惑。

    它的眼前有一台电视，正在播放人类演出的连续剧。

    『搞什么?这部戏的剧本真烂，亏电视台还敢在这个时代播出这种难看的连续剧。』

    一架摆在茶几上面，看似小型热水器的机器也在「啪睦啪嚏」翻动外部的仪表板，对这部连续剧做出评论。停在後方衣柜上面的木雕鸡则发出「咕咕―」叫声，一边拍动翅膀。

    这是分配给川平本邸的寄居者・赤道斋手下仆人使用的三坪房间。

    用球型关节连接全身，只要一动就会传出「喀嚏喀嚏」声响的魔导人偶・库珊知佩：表面粗糙的木雕鸡是变幻自在的COSPLAY服装制造机・苏格拉底；至於原本十分巨大，因为诸多因素在复活之後缩小的机器，就是。

    她们都是赤道斋一手打造，衷心仰慕主人的创作，

    如今她们都在川平当家与假名史郎监督下，接受改过自新的教育训练。

    库珊知佩更是努力学习关于人类的一切，希望自己变成一个好孩子。

    像这样收看电视节目（基本上都是由事先筛选电视节目，确认这些节目在教育上的善恶影响），也是教育训练的其中一环。

    库珊知佩侧著头，转身看著问道：

    「话又说回来，爱是什么?」

    这是个很有内涵的问题，一时之间也不知道如何回答，於是思考了一会儿：

    『啊～～其实也就是所谓的喜欢。』

    它的回答没什么问题，而且这个答案也不算错。只见库珊知佩把头侧向另一边：

    「喜欢?」

    『对啊～～总之你只要把爱想成是喜欢再更深入一点的加强版本，大致上就符合「爱」这个字的解释。』

    「讨厌的相反?」

    『没错～～』

    慢条斯理地回答：

    『你应该知道「喜欢」是种什么样的感情吧?』

    木雕人偶转了几圈脖子，然後「喀嚏喀嚏」踏响双脚：

    「我知道。我喜欢主人，我喜欢你。」

    『多谢啦～～』

    含笑回应。

    库珊知佩伸手拍了拍木雕鸡，一边说道：

    「我也喜欢这个。」

    苏格拉底「咕～～」叫了一声，十分高兴地张开翅膀。库珊知佩又想了一下：

    「还有还有。」

    它说出一个人类的名字：

    「我也喜欢川平启太。」

    『喔～～』

    发出颇为意外的声音。它虽然心想「他果然是个容易受到奇怪事物青睐的怪人」但是没有直接说出口。

    『这是很棒的事。能够像这样喜欢同伴以外的人，正是你已经十分接近人类的最佳证据。』

    「咦，那个人在做什么？」

    话一说完就伸手指向电视。也将注意力转移到电视画面――

    「喔～～那个人正在写一种叫做情书的东西。」

    电视画面正好播出剩没几天可活的男主角。正殷切地将想要告诉女主角的心意化成字句，写在信纸上面的场景。

    『那是一种将「喜欢」的心情化为文字，再传达给心仪对象的方法。』

    魔导人偶站在原地想了好一阵子。

    『虽然有点老套，不过的确是很人性化的行为。』

    魔导人偶定睛看著电视画面，拥有完美记忆回路的它终於「喀嚏喀嚏」高声宣布：

    「我要写情书给川平启太!我要写一模一样的东西，让自己更加了解人类的想法!」

    苏格拉底也「咕～～」啼叫，张开它的翅膀。

    同一时间，在川平本邸屋内，只见川平当家端坐在大萤幕前面，专心玩著游戏。

    「思。」

    眼睛牢牢盯著那排出现在讯息栏的文字，一边点头一边喃喃自语：

    「原来如此、原来如此，果然得事先在『永恒梦都』取得『灼热宝珠』才行。」

    接著移动到附近的桌子，拿起桌上的日本纸以潦草的字迹记下重点。

    「唉，最近的游戏真是越做越复杂了。」

    写完之後认真地拿起纸张，众精会神确认先前写下的所有记录。除了刚写的内容之外，在这张日本纸上还有「以『⒚』不在队上的状态见国王」及「想击败铁巨人，就得利用传送术将第三道影子送离现场」等游戏途中派得上用场的相关情报。

    川平当家目前正在玩的游戏，乃是最近才发售的RPG大作「邪恶幻想Ⅲ」。虽然平常爱玩射击与动作游戏的当家，向来不太喜欢RPG，唯有「邪恶幻想」系列例外。其实是因为当家过去曾经出手搭救这间游戏公司的社长脱离灵障纠缠。

    一得知当家的兴趣是玩游戏，这名社长便将自家公司推出的所有游戏免费送给当家。

    「唉呀，既然是免费的游戏，就姑且一玩吧。」

    所以当家也时常像这样一边动手记录，一边专心玩著这些游戏。

    就在此时――

    『登登登登登登登登～～。』

    当家刚才忘记切换到状态画面，因此自动遇到敌人。只见电视画面出现一名「冰之魔人」。

    「糟糕糟糕!」

    当家以不符老迈年龄的敏捷动作跳回大萤幕前面，快速抓起控制器并随著「喝!」的一声重新回到即时的战斗中。只是她没有察觉因为方才突然起身动到桌子，使得摆在桌上的信封顺势掉进桌子与墙壁之间的缝隙。

    「思，真是个难缠的敌人。不晓得MP够不够……」

    就在当家将意识集中在这场与冰之魔人的战斗时，身穿一袭白色装束的犬神・叶卦无声无息穿过纸门出现在当家面前，毕恭毕敬地鞠躬问道：

    「当家大人，您叫我吗?」

    「思。」

    当家回答得心不在焉：

    「不好意思，能个能麻烦你把桌上的信送到启太家里?」

    「什么?信……?」

    叶卦望向头也不回的当家伸手指示的方向，不禁偏著头表示怀疑，随後才面露苦笑：

    「喔～～我看到了，就是这个吧。」

    只见一大堆日本纸散置在桌上。

    叶卦拿起日本纸稍微整理一下（基於礼貌，他没有偷看内容），小心翼翼折奸之後放进从抽屉里拿出来的新信封里。最後再用胶水仔细黏好。

    「只要将这封信送交到启太大人手上就可以了吗?」

    叶卦把信封拿在手上，再向当家确认。

    当家依然头也不回，用力点点头：

    「思，没错!不过用不著赶著今天送，明天再送也无妨……哇喔、『叶卦』死了!」

    「您说什么?」

    俊美的叶卦顿时皱起眉头，开口询问当家：

    「您怎么突然说出如此不吉利的话?」

    「唉呀，你别放在心上，我只是把你的名字用在游戏角色身上……这支队伍里还有『启太』和『阳子』呢。糟糕，再这样下去连『启太』都会跟著阵亡。」

    叶卦总算了解状况，再度面露苦笑。在他准备离开之时还是忍不住出声提醒：

    「乐在其中固然是件好事，不过游戏还是适可而止比较好。毕竟玩久了对您的视力不好。」

    当家的双眼准确跟著不停变化的即时战斗画面移动，还是露出微笑望向叶卦：

    「唉呀，有什么关系，这可是我这个来日不多的老人家仅剩的一点小小娱乐。」

    「这种话从您口中说出来，听起来只会让人觉得讽罢了。」

    轻轻耸肩的叶卦仿佛想要表达「真是拿您没辄」，又以温柔慈祥的目光看著当家：

    「那么我就照您的吩咐，等到明天再将信送到启太大人手上。现在请先容我暂时外出购买晚餐的食材。」

    下载(237.7KB)

    2009-1-2212:08

    叶卦语毕就轻踢榻榻米，纵身穿过天花板消失无踪。

    只留下独自面对萤幕的当家，随著一阵『登登登登登登登～～』的不祥音乐喃喃自语：

    「啊，全灭了……」

    同一时间。

    启太则在自家和室里一边看著电视，一边露出不太高兴的表情：

    「搞什么?明天最倒楣的人是我吗?」

    星座占卜的结果显示，明天他的星座运势最糟糕。启太将身旁的河童抱到头上：

    「不过占卜这玩意本来就不太可靠，你说对不对?」

    「咕嘎～～」

    被启太高高举起的河童，发出十分高兴的叫声。

    隔天是天气晴朗到令人感到不太吉利的一天……

    启太躺在代替客厅的和室里看电视，很难得只有河童待在启太身旁。

    佣懒的午後时光，只见启太靠著坐垫，张大嘴巴打个呵欠，背靠墙壁的河童也迷迷糊糊地猛打瞌睡。

    「恩～～就这样睡一觉也不错……」

    就在太轻声喃喃自语的时候――

    「打扰了，启太大人。」

    叶卦轻飘飘穿透墙壁，出现在启太眼前。眯著双眼的启太也举起一只手向叶卦打招呼：

    「喔～～叶卦，好久不见。」

    叶卦有礼貌地行个礼：

    「看见启太大人还是老样子，真是太好了。」

    「我还是老样子。」

    启太脸上带著轻松的笑容回答：

    「我就是和平的写照。你说是不是啊，河童?」

    只见河童「咕嘎?」一声歪著脑袋。刚才还在打瞌睡的它，嘴角甚至流下一道口水。一脸苦笑的叶卦也从怀里掏出信封，交到启太手上：」这是主人交待要给您的书信，希望您能够当场加以回覆。」

    「好好好。」

    启太接过信封拆开，又打了一个大呵欠：

    「我说叶卦，能不能拜托你帮我倒杯茶，奸让我赶走睡意?」

    叶卦也笑著点头：

    「遵命。我马上回来。」

    接著便轻巧地飞向天花板，从启太眼前消失。目送他离开的启太伸个懒腰，开始阅读从叶卦手中收下的信。但是过不了多久，他却不由得侧著头，露出疑惑的神情：

    「这是什么东西?」

    另一方面，收到启太吩咐的叶卦一路朝著厨房移动。他已经来过这栋屋子好几次，因此很清楚厨房的位置。叶卦缓缓穿越天花板，有如影子般现身。

    里面的阳子面对瓦斯炉，好像正忙著用一个大锅子煮菜。身穿迷你裙加上厨房围裙的她，身体微微向前倾，一边拿著木调羹搅拌锅中料理、一边念念有词的身影，给人一种魔女的感觉。

    叶卦对著她的背影打招呼：

    「阳子，你还真是用心。」

    「咦!」

    听到他的话，阳子有如一只冷不防被人拍了一下的猫，曲膝跳了起来。等到看清楚来者是叶卦之後，才笑著出声抗议：

    「哎唷～～原来是叶卦。拜托你别吓我好不好?」

    叶卦也微笑回应：

    「打扰你煮菜真是不好意思。其实是启太大人想要喝杯茶，希望你能够告诉我茶叶和茶壶放在哪里。」

    「启太想喝茶?」

    「是的。」

    「思～～我知道了，等我待会儿有空再端给他。」

    「不，这点小事不劳你费心，交给我……」

    叶卦此话一出，阳子就面带笑容竖起手指，在他面前晃了几下：

    「叶卦～～你知道吗?厨房可是女人引以为傲的圣域喔。这个家里的事，就交给这个家里的女人负责就好了。」

    叶卦虽然有点惊讶，不过立刻露出温柔的微笑：

    「我知道了，那么我已经确实转告茶水一事，一切就拜托你了。」

    有礼貌地行个礼之後轻飘飘与墙壁同化，从阳子面前消失。

    阳子则是「思～～」伸个懒腰：

    「好，我就快点搞定这些事前准备工作吧!」

    一脸认真再度搅动手上的调羹。

    另一方面，面对叶卦带来的信，启太直读、横看、从背面，或是透过日光灯……无所不用其极地想要看出信中确切内容。但是不管他再怎么看，信纸上面仍然写著……

    『将「启太」换到队伍前面进入迪拉利亚城。』

    或著……

    『在砂漠迷宫当中，以右―左―左―左―右的顺序转弯。』

    等令人摸不著头绪的讯息。这到底是什么东西?

    启太转头看向傻望著自己的河童，一脸不安地说道：

    「奶奶……该不会是有点老人痴呆吧?」

    还用手指敲了自己的脑袋。

    「咕嘎」

    河童也叫了一声做为回应。

    正当启太把信纸放在桌上，绞尽脑汁思考这些讯息的含意时――

    「启太大人～～好像有个怪东西跑来找您了?」

    只见芙拉诺一边开口一边走进和室。启太仔细一看，这才发现她将一只木雕鸡抱在怀中。

    「咕咕!」

    木雕鸡一看见启太的脸，马上高兴地张开翅膀。启太虽然有点受不了，不过芙拉诺似乎感到十分有趣：

    「它好像带了一封信来给您。」

    边说边将木雕鸡拿到启太面前。木雕鸡松开双脚，将原本抓住的信封扔在榻榻米上，拍动翅膀飞离芙拉诺怀中，在天花板附近绕了两、三圈之後就「咕咕!」叫了几声飞出房间。河童摇摇晃晃追在後面，芙拉诺也莫名其妙地在二芳捧腹大笑。启太只得叹著气（跟赤道斋有关的玩意，总是会采取一些令人无法理解的行动，他早已经司空见惯）捡起木雕鸡丢下的信封。

    只见信封上面写著两个大宇：

    「情书」

    启太的双眼顿时化为两颗小点，芙拉诺也发出「喔～～」的感叹，感兴趣地靠到启太身旁：

    「会是谁写的情书?既然是它特地送信过来……搞不好是赤道斋写的?」

    「喂喂喂，拜托你别说出这么吓人的话好不好；」

    其实是魔导人偶・库珊知佩为了学习人类的想法而寄给启太的信，但是启太并不知道个中缘由，因此脸上自然露出极度不安的神情。因为赤道斋就是那种有可能若无其事干出那些平常绝不可能发生的事，例如「对男人产生性趣」……无法否定这种可能的启太自然会感到犹豫，不知道该不该冒然拆开这封信。

    有点坏心的芙拉诺则是面带笑容等著看好戏。

    就在这个时候。

    远方突然传来一阵尖锐的叫声，并且伴随另一阵急促的脚步声逐渐逼近。

    「川平先生!川平先生!川平先生在家吗?」

    这是新堂惠的声音。只见她满身大汗拉开纸门冲进屋里，说得上气不接下气：

    「太好了，原来你在这里。」

    注意到他手上的信封，立刻睁大双眼：

    「那、那是什么东西?」

    启太虽被她的模样吓了一跳，还是举起信封：

    「正如你所见，似乎是一封『情书』。」

    话语方落，新堂惠随即使出一记有如天神附身的跳跃。她一边发出「$＆$#（$#。!」不成语言的叫声，一边紧紧抓住启太的手，抢走他手中的信封，然後再度纵身往後跳。

    这个惊人的运动能力就连现役犬神主人与犬神都不禁哑口无言。

    「这、这是误会一场啊!!!!」

    再次放声大叫才将信封抱在怀中，拔腿快速逃离现场。

    启太和芙拉诺一时之间都来不及反应，彼此互看一眼之後：

    「啊、喂!你这是什么意思啊!」

    好个容易回过神来的启太迈开脚步追赶新堂惠，艾扯诺也随後跟上，

    「啪嚏啪嚏!」的脚步声经过身旁并且逐渐远去。新堂惠这才叹了一口气，缓缓瘫坐在地。她在启太追上来之前跑进距离和室最近的房间，总算避开启太等人。

    虽然这个方法十分老套，不过看样子这次是顺利发挥功效。

    被当成仓库的房间里面堆满纸箱与木箱，躲在里面的新堂惠背靠墙壁：

    「唉～～真是好险。」

    再次长叹一口气。

    这次真的是在干钧一发之际侥幸逃过一劫。

    因为直到今天早上，新堂惠才知道塞巴斯丁竟然这么鸡婆，擅自将她昨晚写的那封内容极度十八禁的伪情书（基於尊重个人隐私，塞巴斯丁似乎只看过开头，便把信纸摺起来放进信封）寄到川平家。

    惠气炸了，脸色也变得十分苍白。

    一旦被启太看见那封糟糕至极的情书，肯定会造成无法挽回的要命事态。

    总而言之。

    「哈哈哈!唉呀，小姐用不著道谢。如此一来，小姐也总算是表达自己的真正心意了吧?」

    她先拿起平底锅，狠狠敲了满嘴梦话的塞巴斯丁几下，随即卯足全力飞奔至此。她的速度甚至超越著名的马拉松选手。

    先前那个满脑子只想死，怯懦到不行的新堂家最後一名大小姐，早已不复存在。

    现在的她就奸像一匹野兽。

    惠打开信封，拿出里面的信纸加以确认。

    「呃……」

    阅读写在信纸上面的内容。

    「思?」

    直到此时，新堂惠才察觉自己犯下的错误。她皱起鼻头，忍不住自言自语：

    「这是什么东西啊?」

    同一时间，为了找出新堂惠的启太与芙拉诺正忙著在屋内各处打转。

    「真是够了，她到底在搞什么?」

    「那位小姐会不会是对赤道斋怀有某种特别的心意?」

    「啥?你该不会是想说新堂惠……喜欢赤道斋这个变态吧?」

    新堂惠莫名遭到天大的误会，可是芙托诺还足一副圳所当然的样子点头认同启太的推测：：

    「毕竟名为恋爱的荆棘之道，本来就是一条不成道路的道路。」

    心想「那两人之间有过这方面的接触吗?」的启太也摸不著头绪。彷佛在走廊上滑行的叶卦刚好迎面而来：

    「唉呀，启太大人。」

    「唷，叶卦。」

    启太举起一只手询问叶卦：

    「你有没有看见新堂惠?」

    「这个……新堂惠就是先前遭到死神附身的大小姐吧?我方才并未看见她的身影。她前来拜访您吗?」

    「思～～应该算吧。总而言之，如果你有看到她，记得帮我抓住她。」

    启太说完之後又准备继续搜寻，不过这次换成叶卦开口叫住启太：

    「啊、启太大人，关於您要的茶……」

    「茶待会儿再喝!」

    「此外还有当家大人寄给您的信……」

    「喔―那个啊。我看太不懂信件的内容，奶奶她还好吧?」

    启太这句话的意思，其实是问叶卦：「我家奶奶是不是有点老人痴呆?」

    「总之你也看一下吧，那封信我放在房间里的桌上。」

    一脸疑惑的叶卦目送启太与芙拉诺离去，再度沿著走廊往前走。

    同一时间，新堂惠已经悄悄爬回启太等人先前所在的房间，她的所作所为就和闯空门的小偷没有什么两样。左顾右盼确认启太等人一时半刻不会回来，才将自己从启太手中抢下的信封轻轻放回桌上。

    『我从医生口中得知我的生命将尽。所以现在无论如何，我都希望告诉你一件事。』

    那是一封如此开头，看似出自罹患绝症之人的信。

    由於库珊知佩只是一字不漏从电视上照抄，所以信中内容找不到重点，看起来只是一封让人越看越胡涂的信。不过既然知道自己抢错信，就必须物归原主不可。

    只是如此一来，自己亲笔写成，被塞巴斯丁任意寄出的那封信究竟跑到哪里去了?

    惠慎重其事地翻找那堆摆放在桌上的启太个人物品。

    翻著翻著，她拿起叶卦不小心带来的当家专用游戏攻略流程笔记。

    「这是什么?」

    就在此时，她敏锐地感觉到有人悄然无声接近这间房间

    「!」

    惠的双眼露出有如野兽的眼神，手里拿著攻略笔记，以惊人的速度滚进壁橱里「啪!」一声猛然关上壁橱拉门。

    「咦?」

    叶卦也在这个时候穿过纸门进房：

    「有人在里面吗……」

    屏气凝神的新堂惠就躲在壁橱里面。不过幸好叶卦没有深入调查房里是否有人，而是直接走近桌子，伸手拿起惠才刚放回桌上，其实是由库珊知佩寄出的「情书」。

    叶卦误以为那就是当家吩咐他转交给启太的信。

    仔细地看过一遍义一遍。

    『能够侥幸活到现在的我，真的是个相当车福的人。谢谢。』

    当他看到最後一句话，整个人顿时颓然倒地，就此失去意识。

    「为什么～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～???」

    壁橱里面的惠也不禁发出无声的吐槽。

    另一方面，人在厨房的阳于也关掉瓦斯炉的炉火，正忙著处理手上的一叠信件：

    「思思，我们家在电费上的支出还真是不少；虽然不用自来水费省下一笔开销，不过这栋房子真是太大了。思―下一封又是什么呢?汽车广告?我们又不需要车子；」

    阳子一一将需要留下和不需留下的信件分成两堆。

    至於智羽也是一脸认真地站在一旁。

    每天前去信箱拿回报纸和信件，乃是智羽的工作。阳子拿起最後一封信，撕开外表看起来相当朴素的信封，抽出里面的信纸看了一下。

    寄件人的名字是「⒚史郎」

    「呃～～『关於先前向局里申请检验川平薰遗留物一事，根据相关法令』……这是什么?」

    阳子这才看了信封上面的收件人姓名。

    上面写著「川平启太先生收」几个大字。阳子发出「唉唷―」一声，对著智羽抱怨：

    「这是⒚先生寄给启太的信吧?你这岂不是书我不小心看到启太的信吗?」

    可是智羽不发一语，反而让阳子觉得有点奇怪：

    「你怎么啦?」

    智羽脸上浮现困扰的神情：

    「阳子，那个……」

    靠着厨房墙壁的阳子翘起一双修长的美腿，面带微笑看着智羽。

    智羽问道：

    「呃～～我只要把广告和帐单交给你就可以了，对不对?」

    双手抱胸的阳子点点头：

    「思。」

    「然後我也不可以随便偷看寄给其他人的信，对不对?」

    「当然不可以啊～～?」

    「说得也是。」

    智羽边说边将手上的最後一封信递给阳子，抬头看著她：

    「可是今天还收到这样一封信耶?」

    阳子不由得全身僵硬。

    因为这封信的信封上面，写著「川乎启太先生收新堂惠寄」几个字。

    阳子一动也不动，只是盯著那封信。

    刚才亲口叮嘱智羽的阳子，自然无法当著智羽的面拆开来观看信中内容。若是换做以前的阳子，大概会一边大喊「这、这封信肯定有问题!」之类的话，毫不犹豫地动手。

    不过如今在精神方面有所成长的阳子，却因为精神上的成熟以及自尊心的作祟，反倒无法做出偷看信的举动。

    但是她很想看，非常非常想看。

    她很～～想知道这封信到底写了什么。

    「呜呜……智、智羽，不、不可以，不可以偷看喔。因为这是寄给启太的信。」

    阳子勉强自己压抑这股欲望。不料智羽却「唉～～」叹口气，换上和她的年纪毫不搭调，仿佛试图安慰阳子的笑容：

    「我说阳子……」

    「什、什么事呢，智羽?」

    阳子有点手足无措，智羽轻轻牵起她的手：

    「你要知道，我是站在你这边的同伴。我觉得启太大人和你在一起最好，而不是新堂惠小姐。所以我会帮你和启太大人加油。不然这样吧?」

    智羽边说边用双手遮住自己的眼睛，阳子脸上跟著浮现感激不尽的神情：

    「智羽……」

    下载(342.68KB)

    2009-1-2212:08

    阳子总算从担心之中获得解放，立刻用力撕开信封，智羽也从指缝偷偷观察阳子的举动。就在阳子从信封里面抽出信纸，正准备阅读之时――

    「喂；阳子，你有看见新堂惠吗?」

    启太与芙拉诺居然走进厨房!

    阳子与智羽吓得全身汗毛瞬间倒竖。

    只见阳子与智羽以摇摇晃晃的脚步一边跳舞一边回答：

    「新、新堂惠?没有看到，真的没看到。她来了吗?她又特地跑来干什么……」

    阳子急忙将信纸藏到背後，再试图把信纸塞回信封。智羽也拚命从旁协助阳子隐瞒实情。

    然而由於两人都是十分手忙脚乱，所以一不小心误将新堂惠寄来的信，塞进⒚史郎寄给启太那封信的信封当中，并将⒚史郎寄的信当成新堂惠的信，动手揉成一团。更糟糕的是这两个

    人完全没察觉自己犯下的滔天大错。

    启太不禁一脸怀疑：

    「思?你们在干嘛?」

    阳子以颇为开朗的声音回应：

    「呃、这个嘛～～你看，我在检查信件啦!启太，我要向你说声对不起喔。我不小心把⒚先生寄给你的信拆开了」

    「没关系，没什么人不了的。」

    「给你!」

    从阳子手中接过信（虽然寄件人是⒚史郎，里面实际是惠寄来的信）的启太，不禁摆出一副歪著头伤脑筋的姿势：

    「算了。如果你们看见惠，记得帮我抓住她。芙拉诺，我们走吧。」

    「是是是～～」

    启太迈步离开现场，芙拉诺也举起一只手跟在启太身後。阳子目送著他们离开，这才放心地松了一口气。但是……

    「阳子!糟糕了糟糕了!」

    智羽打开刚才揉成一团的信，脸色顿时化为苍白：

    「信装反了～～!我们误把新堂惠小姐寄来的信交到启太大人手上了!」

    阳子也跟著慌张起来。

    另一方面，丝毫不知自己写的信已经传到启太手中的惠，目前正忙著救治突然昏倒在地、身穿一袭白色装束的叶卦。

    「喂、喂!你要不要紧啊～～?快点醒过来啊?」

    她坐在紧闭双眼的叶卦身上，不停轻拍他的脸颊。

    只是毫无医学知识的惠，根本不晓得该如何处理，更何况对方是一名犬神。就在此时――

    「那个，启太哥哥。」

    薰开门走进房间。

    「!」

    定睛望著惠以及有如死人躺在榻榻米上的叶卦。

    「……」

    随即不发一语，再度「啪睫!」一声关上纸门。只听到一阵好像相当害怕，沿著走廊跑离现场的「JJJJ!」脚步声响起，惠急忙冲出房间：

    「喂、你等一下!你一定对我有什么奇怪的误解对吧!?等一下～～～～!」

    几乎在同一时间，启太与芙拉诺偶然在定廊上遇见特命灵的搜查官・⒚史郎。

    「咦～～⒚大人!」

    芙拉诺一脸惊讶，启太也大吃一惊：

    「哇喔，你在这里做什么?」

    只见⒚史郎一脸严肃地点头：

    「擅自进入真是不好意思。只上上级突然交代，无论如何都要你尽快针对信中内容做出回覆，所以我才直接过来询问你的答覆。」

    「啥?信?」

    「怎么?信还没寄到……呵。」

    ⒚史郎轻笑一声：

    「那封信如今就在你手中啊。」

    「喔，原来是这个啊。」

    启太拿起信看了一眼：

    「这到底是封什么信啊?」

    「思?」

    ⒚史郎稍微想了一下。实际上他只是寄出一封办理公家机关手续的相关说明，以及记载几点确认事项的信而巳。

    「算了，与其由我口头说明，倒不如你实际看过一遍比较快。照理说不会花你太多时间，如果你可以马上答覆自然再好不过。」

    「思，我知道了。只要看就对了吧?」

    「拜托你了。」

    启太点点头，从信封里抽出信纸开始阅读，芙拉诺也从旁边探头一起观看。

    只见信纸以下向这句话做为开头。

    『突然收到这封信，相信你一定会感到十分惊讶。但是我实在无法压抑内心这份感情，所以才动笔写了这封信给你。』

    启太的双眼眯成两个点。

    「川平老弟，你怎么了?」

    「啊、没有没有，没什么事……」

    被一脸正经的⒚这么一问，启太不由自主从⒚史郎身旁退开一步，这才继续看信：

    『对不起，这或许是一封很难看懂的信，还是请你稍微忍耐一下。川平先生……不对，请容我在信里直接称呼你启太。』

    不不不，我压根儿不希望听到你这样叫我。

    启太一面在心中吐槽，一面翻阅手中信纸。

    没想到下一张信纸上面竟然写著更加刺激的内容。

    斗大的汗珠逐渐从启太的额头上滴落，⒚史郎也搞不清楚这是怎么回事。

    至于芙拉诺已经承受不了，提前离开。

    启太则是强忍内心感受，继续阅读下去：

    『我从很久以前就喜欢你。你的一举一动、你的魁梧体格、你的深思远虑……这一切我都很喜欢。或许你会觉得我的告白太过突然，不过从第一次：见到你开始，我的心就有了这种感受。那的确是一次相当具有冲击性的相遇，你说是不是?』

    启太回想起荣g污水一事。

    『你真的帮了我很多忙。不知不觉中，你在我心中的存在也变得越来越巨大。对不起，不过你该不会讨厌年纪比你大的女生吧?还是说你不介意年龄，比较在意我的外貌?』

    我、我可是非常在意!

    虽然胆战心惊，启太还是缓缓抬头凝视一脸诧异的⒚史郎。

    不管再怎么看、无论再怎么想，他都是名符其实的肌肉猛男。

    『别看我这样，我的内心已经是成熟女性了。』

    原、原来这才是真相吗!

    『或许你早已察觉，其实关於异性，我几乎没有任何经验……算了，老实告诉你，我完全没有经验。不过我愿意用任何方式弥补经验的不足，希望你务必给我一个机会。』

    启太的身体开始抖个不停。

    可怕!他现在只觉得站在眼前的生物可怕得要命。

    『如果对象是启太，不管是再怎么过激的行为都没有关系。我可以在床上成为你百依百顺的仆人，不管遭遇什么对待也甘之如饴。如果是你的希望，我也可以反过来主动出击，成为启太专属的女王。不知道你愿不愿意跟我交往呢?请给我一个明确的回答。』

    启太读完这封信，心中那条维系某种重要事物的线刹时应声断裂：

    「呵呵呵，原来是这么一回事……我以前真的不知道啊，⒚大哥。」

    「思?是吗?」

    ⒚史郎的回答还是一样正经：

    「我倒觉得这不是什么值得意外的事。」

    「事到如今，你还有办法说出这种话?」

    「当然说得出口，因为（就官方处理程序来说）这是必然的过程。好了，你打算怎么做?」

    「我打算怎么做?」

    被他这么一问，启太缓缓转头望向⒚史郎，露出一张覆盖阴影的表情。

    不知不觉之间，他的双手已经握住几近极限的大量青蛙橡皮擦。

    「这、等等等……等一下!?」

    ⒚史郎放声大叫：

    「你到底在生什么气?（就法律手续上）我并没有问你什么太过为难的问题吧!?」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈!为难!你还敢说这不算是为难吗，⒚史郎。」

    启太发出沙哑的笑声，使劲转动几下脖子，脸上浮现出凄惨的笑容：

    「这就是……」

    看到启太缓缓高举双手，⒚史郎顿时睁大双眼。

    「我的回答啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!

    现场发生一阵大爆炸。

    ⒚史郎拚上性命才好不容易避开：

    「住、住手!你快住手!我们平心静气商量一下吧!川平启太!」

    「混帐东西，亏你还说得出这种话!」

    我非得干掉你不可!

    恐怖有如妖魔鬼怪的启太展开追杀，被炸得全身焦黑的⒚史郎拚命逃窜，并在途中遇见阳子与智羽。

    「啊，⒚先生!这是你的信!」

    她们的话才讲到一半，就被精神错乱，不管三七二十一丢掷青蛙橡皮擦的启太吓得尖叫：

    「天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!这、这是怎么回事?」

    接著又看见……

    「杀、杀人啦――!!!」

    「等、等我一下!你也太过分了!居然把我说得这么难听!」

    边哭叫边迎面跑来的川平薰，以及在她身後紧追不舍的新堂惠。

    大混乱，整个场面乱到极点。後来足足花了超过半天的时间，才解开阴错阳差造成的天大误会，启太好不容易冷静下衍，薰也不再到处闪躲惠。

    至於惠写的情书遭到启太的青蛙炸成碎片，整件事自然不了了之。惠安心地松了口气，阳子则露出怀疑目光看著惠。

    题外话，据说川平当家对於默默无言回到本邸，只是不停痛哭流涕、紧紧抱住自己的叶卦感到相当伤脑筋……

    以上就是在某一天发生的事。

第十一卷 第三章 拐弯抹角的才女～也可以说是等待之人的忧虑～

    第三章拐弯抹角的才女～也可以说是等待之人的忧虑～

    启太对著手机直抱怨：

    「啥?这也太突然了吧，⒚大哥?」

    当天只有静静阅读《清秀佳人》的薰待在启太身旁。薰一边听著启太「我的意思是说，为什么～～你每次总是这么突～～然呢?我也有一、两件预定好的事情等著我处理耶?」向电话另一头的人猛抱怨，内心一边浮现「我懂了，大概又是⒚史郎先生临时又有什么事了」的结论。

    她曾经好几次听见启太抱怨「⒚大哥委托的工作酬劳确实是很高没错，但每次只要跟他一扯上关系，总是会发生一些莫名其妙的状况，所以整体来说根本就不划算」。虽然启太颇有怨言，但是薰相信不擅拒绝的启太，最後还是会半推半就地接下⒚史郎委托的工作。

    现在的薰对川平启太已经有某种程度的认识，知道他就是这样的人，一边翻著手上书籍还不由得轻笑一声。

    就在这个时候，直到方才都觉得很麻烦的启太，语气突然有了一百八十度的转变。

    「咦?什么?真的假的?」

    薰也忍不住抬起头来。

    她记得先前也曾经有过相同的变化。再仔细一看，启太的脸上表情变得十分放松：

    「真的?哎呀～～⒚大哥也真是的，你如果乱开玩笑，事后我可是会发飙喔?」

    声音听起来十分开心，身体也动个不停，眼睛露出低级的猥琐眼神。只听见他说出一句态度跟方才截然不同的话：

    「好～～这种小事包在我身上就对了。凭我和你的交情，根本不算什么!」

    薰内心登时有了相当不吉利的预感。

    启太又笑著聆听⒚说话，回了一句：

    「思，我知道了。人已经过来了吧?思思，你放心，完全没问题!」

    启太「哔!」按下结束通话键，突然一脸紧张转头看了周围。

    看来他是在确认阳于在不在身边，薰也露出自己都没有察觉的冷漠眼光：

    「……启太哥哥，⒚先生是不是委托了什么和女人有关的工作?」

    启太脸上瞬间浮现大吃一惊的神情：

    「咦?这这这……你怎么知道?」

    「我怎么会不知道!」

    薰心中虽然这么想，但是没有脱口而出。她勉强自己露出僵硬的笑容：

    「思，思……我只是如此猜测而已。」

    启太又换上放松的笑容：

    「这样啊，你的感觉真是敏锐，你猜的一点也没错!」

    他一边伸手轻摸薰的头发，一边继续说下去：

    「其实是⒚大哥说他有个相当漂亮的妹妹，待会儿要过来我们家!而且还说什么务必要和我见面，好好地谈一谈!」

    薰一听到这句话，内心马上浮现「绝对要紧盯启太的一举一动!」的想法。

    这么做不只是为了保护⒚先生的妹妹，同时也是为了这个家的和平。

    「听说啊～～⒚大哥的妹妹是一位相当了不起的才女喔!」

    启太为了前往迎接⒚的妹妹，起身走向庭院。薰也跟在他的身旁，不停点头称是。

    「据说她还拥有『三重二』的称号喔直

    听到启太的话，薰侧著头一脸怀疑：

    「『三重二』?」

    「思～～呃，我想―下⒚大哥刚才是怎么说的?首先她年纪轻轻就当上大学副教授，智商居然高达二!」

    薰不禁睁大双眼。

    智商二可是找遍全世界也没几个的超级天才。启太不禁感到相当佩服：

    「哪像我先前做智力测验，没想到跑出跟黑猩猩差不多的数字，害我必须重做一个～～」

    其实这也算是很不正常的结果，熏不由得冒出一丝冷汗。

    天资优异的薰先前也曾经接受学校做的智力测验，也有智商一四这个远高过一般人的惊人数值。

    即使以薰的成绩为基础，智商二也真的高过头了。

    「除此之外，据说她在运动和艺术方面的表现也相当不赖，至今获得的奖杯与奖状的总数高达二个。」

    薰忍不住「哇～～」叹了口气。

    她的运动神经也不算太糟，但是她没有绘画素养、又缺乏音乐才能，因此一听见有人在这方面能够大放异彩，便不禁由衷感到佩服。」还有，异性向她告白的次数也多达二次。」

    启太最後又补上一句。

    虽然薰一直表示佩服，启太反而面露苦笑：

    「只不过一个人同时拥有这么多优点，反而会让人怀疑。其中又加上⒚大哥的偏心，因此我觉得要是对他的描述照单全收，似乎也不太妥当。」

    启太又笑了几声：

    「不过话说回来，对於他说妹妹很漂亮这一点，我想八成不会有错。毕竟⒚大哥全身上下也只有那张脸比较能看。」

    「那……⒚先生的妹妹是为了什么目的，才来我们家拜访呢?」

    薰装得一副若无其事的模样，启太立刻发出十分诡异的笑声：

    「我刚才不是说过了?⒚大哥说她对我有兴趣啊!据说她一听见⒚大哥谈起我的事，便说无论如何都想见我一面，马上冲出大学研究室。」

    「原来如此……」

    薰轻轻点头。

    看来在阳子出门的此时，似乎只剩下自己有办法保护这个家的安宁。要是发生启太看见绝世美女而彻底失控的状况，那么即使要自己挺身而出，也非得阻止事态恶化下去。这是为了阳子与智羽，同时也有一小部分是为了自己。

    就在薰边点头边暗自思考之际，她与启太已经不知不觉来到住家与外围森林之间的交界。

    「听说她好像戴著一顶附有羽毛装饰的帽子，一眼就能看出来……」

    启太把手放在眼睛上面眺望，注视通往森林的小路。

    就在这个时候――

    「咚!」地面为之撼动。

    「恩?」

    启太不禁皱起眉头：

    「是地震吗?」

    咚!

    地面再度摇晃，周遭的树也摇个不停，树上鸟儿急忙振翅逃离，现场充斥一股杀伐之气。

    咚……启太和薰慌乱地环视周遭，这下子总算察觉到一件事。

    来者的速度相当缓慢，但肯定足从背後缓缓接近两人。

    咚……

    又听到一声震动，一道庞大黑影笼罩在启太与薰身上。耳边传来一阵「噗咻～～咕喔～～」不像人类发出的呼吸声。全身冷汗直流的启太与薰，同时缓缓转身望向背後。

    「啊……」

    启太吓得目瞪口呆。

    「!」

    薰的双手握拳捣住嘴巴，压抑即将脱口而出的尖叫。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    但是启太已经忍耐不住了。

    不知道在什么时候，他们两人的背後赫然出现一只神秘的生物。

    前所未见的体格，超重量级的肌肉，就是形成这个神秘生物身体构造的基本元素。若是要加以比喻，就如同是在六干五百万年前早已绝种的恐龙，莫名混入大金刚的血统，并且经过突变进化，才会产生这种神秘生物。

    令人惊讶的是，来者的身上居然穿著一条人类的裙子。

    虽然尺寸为一般人类穿著的十倍，但明显是一件粉红色的裙子。上半身可以清楚看见两只肌肉结实隆起，粗壮仿佛松树树根的手臂，垂在打著大号钢扣的皮背心外面。

    「呃、那个……」

    来者只要挥动那双粗壮有如破坏机具的手臂，八成就连水泥也能够轻松粉碎。

    「呃……」

    启太好不容易恢复冷静，提心吊胆地开口询问：

    「你到底是什么玩……不对，请问你是谁?」

    仔细一看，这个生物的确具备人类的外形，看样子似乎是个人类。

    不过再怎么看，还是比较接近大金刚。

    「阿、阿罗哈～～」

    启太的脑袋一片空白，试著改用其他的招呼方式。

    那个。

    也只能用代名词加以称呼的那个动了一下眼睛。那个在看似头部的部位戴著蒙面摔角选手惯用的皮面罩，因此启太才无法在第一时间确切分辨那个的实体。

    至於暴露在裙子外面的毛绒绒双脚上面什么也没穿。

    「听、听得到吗?」

    启太梢梢松了门气，看样子勉强能够进行某种程度的沟通。但是就在此时，至今一直屏住呼吸、吓得无法动弹的薰突然发出惊叫声：

    「啊!」

    随即举手指著那个的头顶。

    启太也同时察觉那个头上的东西，不由自主瞪大双眼。

    那个的头上，戴着一顶附有时髦羽毛装饰的可爱帽子。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～～～～～???」

    启太忍不住放声呐喊：

    「这个就是⒚大哥的妹妹吗～～～～～～!!!??」

    这就是启太不再轻易相信人性的瞬间。

    「呼哈呼哈呼哈……」

    那个……不对，应该说「暂定⒚史郎的妹妹」还在不断喘息，不过看起来并不像是在咳嗽或发笑。

    「咦～～?」

    启太的内心受到重大打击，导致精神年龄有点往後退。

    「不会吧，难道真的是⒚大哥的妹妹?」

    真是令人难以接受。

    「骗人的吧?这是什么状况啊―?」

    薰伸手指著那个：

    「可、可是启太哥哥你看，她的头上的确戴著约好的帽子。」

    与其说是戴著，不如说那顶小帽子放在那个的头上。

    「呼哈呼哈。」

    那个再度抖动双肩，重覆吐气吸气的动作。

    「咦～～?」

    启太一脸皮笑肉不笑的表神情，伸手握拳捣住嘴巴：

    「这这这、麻烦等一下、先等我一下。这个哪里像是『三重二』?」

    薰一脸正经八百地伸出食指抵住下巴：

    「呃～～会不会是身高、体重……」

    聚精会神地由上往下看了一遍：

    「再加上胸围呢?」

    「这种吓死人不偿命的数值是怎么回事!还有，这跟才女根本扯不上任何关系吧!」

    「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!!呜喔喔喔!喔嘎啊啊!」

    那个突然像大金刚一样，举起双手敲打自己的胸部。

    「怎、怎么回事?怎么会突然开始拍胸脯啊?」

    「我猜她一定是想说『正确答案』吧……?」

    这两个人就好象为了研究灵长类生态，来到原始丛林深处的生物学家。

    「喔喔喔喔!」

    「咚咚咚!」拍打自己的胸膛之后，那个「八成是⒚史郎的妹妹」身手探入怀中，缓缓抽出一张白纸。

    「喔?怎么了怎么了?这次好像从胸口拿出什么东西了?」

    「启太哥哥，不行这样。不管再怎么说，对方好歹也是一名女性，你不可以这样目不转睛盯著对方的胸部。」

    「那个……是女性吗?」

    就在启太与薰窃窃私语之时，那个已经将白纸递到启太面前。接过白纸的启太虽然冷汗直流，还是开口向她道谢：

    「呃、谢谢你。」

    薰也从旁探头看著启太手中的白纸。纸上写著一行字：

    『应对说明书～以免不慎丢了小命～』

    一阵沉默，启太、薰以及那个都不发一语。最後启太终於发表哭笑不得的感想：

    「哈哈，原来如此。妹妹的『说明书』吧?⒚大哥，真是感谢你的一番好意。」

    「喔喔喔喔!!!」

    那个又发出吼叫，仿佛是在同意启太的话。

    薰接著念出白纸上所写的注意事项：

    「呃～～『首先请浇灌大量水分。一旦水分不足，可能发飙大闹一场。拿水管直接朝身上喷水是最好的做法。除此之外，要是曝晒在太阳底下的时间过长，也会发飘大闹一场，造成惨不忍睹的後果。还有太无聊会发觎、太兴奋也会发飙，因此严禁给予过度刺激。由於是个纤细的孩子，请千万不要有任何激怒的动作，否则发飙的後果不堪设想。』」

    「不管怎么做都会发飙嘛!」

    启太使尽全力吐槽。此时「八成是⒚的妹妹」突然垂下双臂，以猴子走路的方式晃动巨大的身躯，开始缓缓朝著庭院走去。

    启太及薰互看了一眼――

    「啊、喂；!⒚大哥的妹妹!」

    「请你等一下～～!」

    急忙追了上去。

    同一时间，阳子、智羽以及芙拉诺三人正在迎接一名出乎意料的访客，不禁感到很惊讶。

    阳子和芙拉诺刚去超市买东西回来，智羽则窝在自己的房间里制作药物。当她们三人齐聚在客厅之时，意外地看见川平熏犬神排名第六的天宗出现在屋子里，忙着找寻某种东西。

    「呜哇!天、天宗?」

    阳子不禁睁大双眼，虽然一直待在国外的她毫无前兆地回家令阳子感到惊讶，但令人不解的是她手上竟然提著一个装满水的水桶。只不过智羽根本不在意这些事，兴奋地跳到天宗声上：

    「哇～～天宗，欢迎你回来!」

    芙拉诺也快步跑向她：

    「真的是天宗!你长大了不少～～好久不见了～～」

    芙拉诺和智羽又是拥抱又是磨蹭，天宗就好像人球般被她们推来挤去。然而天宗难得有违她的个人风格，硬是打断两人的欢迎举动：

    「各位，我回来了。不过眼前有件紧急的事，我必须尽快找到某样东西才行。」

    阳子等人一脸怀疑，不由得面面相觑。

    「乌克兰的大树精灵?」

    阳子皱起眉头，望向在场众人。

    天宗难得对她们说了很多话，又随即快步离开客厅。智羽及芙拉诺虽然跟天宗相处已久，还

    是第一次看见天宗露出如此紧张的模样。

    「她刚才确实说过。」

    智羽双手抱胸，煞有其事地回答阳子。

    「总而言之我们也快点行动，一起帮天宗寻找精灵的下落。」

    一行人点了点头，起身离开客厅。

    简短说明一下整件事的来龙去脉。简单来说就是天宗远渡重洋，顺利把能够帮助她们寻找薰确切位置的乌克兰大树精灵带回日本，却不小心在家里和精灵走散。由於是树木精灵，因此最怕口渴，希望可以尽快补充水分。不管用什么东西都可以，只要装满水泼在精灵身上就好了。

    「可、可是你说的精灵底长得什么模样啊?」

    听见阳子的询问，天宗只回答一句：

    「只要看上一眼，马上就能认出来。」

    阳子一边拿著水桶在洗手台装水，一边对其他两人说道：

    「就算她这么说，我们还是不知从何找起啊，你们说对不对?」

    「啊。」

    就在此时，有一名女性经过走廊转角，发现她们的身影之後立刻放声大叫。

    那是一名相当漂亮的女性，有著一头金发与一对碧绿眼眸，身穿白色衬衫。是个身材高姚纤细的高雅女性。

    「救、救命啊!」

    只见这名女性热泪盈眶，脚步蹒跚地走近她们。

    少女们同时心想：就是他!

    她们认为眼前这名女性就是天宗口中的大树精灵。

    「救救我……」

    最佳证据就是她再也忍受不了口渴的侵袭，努力朝著洗手台伸长手臂。

    因此……

    「好～～水来咯!」

    少女带著满面笑容，开始拚命对这名绝世美女泼水。

    「咦?这、等……等!哇!」

    这名美女虽然大吃一惊，想要开口说些什么，但是少女们丝毫不在意她的反应。

    「嘿嘿嘿!」

    智羽抓起水管，直接对准她的脸不断喷水。

    「来～～这是你想要的水。快点恢复元气吧」

    芙拉诺也拿著水桶，将整桶水倒在她的身上。

    只见三名少女面前有一名每次只要想开口，水就会流进鼻子与气管里，导致呼吸困难的美女。她已被自己的眼泪和鼻涕搞得不成人形。

    「哇?噗!我、我不需要水!快!快住……!」

    下一秒钟。

    「看我的～～!缩地!」

    阳子将大量清水移到她的头顶，再一股作气加以解放，给了她最後一击。

    「好痛痛痛痛痛痛痛痛痛!!!」

    这阵如同瀑布的水流发出轰隆巨响倾泄而下，淹没了美女所在的位置。

    同时遭到沉重水压攻击的女性也不由得两眼昏花，待在原地打转。

    直到此时此刻，少女们总算停止泼水的举动，而是一脸不安交互看著彼此。因为不管再怎么看，她的模样都不像是喜爱水分的大树精灵。

    「咦?这个人?」

    三个人都不禁侧著头，问了相同的问题：

    「是谁?」

    被少女误认是「大树精灵」的⒚史郎妹妹就此晕倒失去意识。当她来到这个屋里，遇见了一只巨大的怪异生物，吓得她不由得放声尖叫、急忙转身逃跑，头上的帽子也掉在地上……任谁也想象不到她曾经遭遇如此可怕的体验。

    另一方面，当时的启太与熏，正在拼命追赶一边发出「呜呵!」叫声，一边不断前进的⒚史郎的妹妹（在他们的认定之中）。

    「喂～～快点回来啊!呃～～呜呵子小姐!⒚呜呵子小姐!」

    启太嘴里喊著随兴为她取的姓名。

    「求求你，请你快点回来!」

    薰也使尽全力呼唤，希望她能够回心转意。

    那个一面晃动双臂一面看过四周，随後朝著川平薰家里最大的择树前进，并以出乎意外的轻巧动作爬上大树。其实身为大树精灵的她只是想对树木打招呼，顺便找个地方躲暑而已，可是启太压根儿不这么认为。

    启太的内心深深领悟到一件事：「她果然是一只大金刚!」

    「喂喂喂!给我站住!金刚芭比!给我回来!」

    「喂～～爬那么高很危险喔!」

    但是那个完全不理会启太等人的呼叫，一转眼就往树梢的方向前进。

    「啧!」

    启太忍不住咋舌，自己也跟著抓住眼前最粗的树枝。

    「这、这样太危险了，启太哥哥!」

    摆脱身後大吃一惊、出声制止的薰，爬树追赶上去。

    「真是个麻烦的家伙!」

    「呜呵呜呵呵!」

    「金刚芭比=推测为⒚史郎的妹妹」相当高兴往上爬，启太也展现不输给那个的轻巧身手紧追在後。

    至于薰只能提心吊胆地双手合十，站在树下仰望这场追逐战。

    就在此时。

    「原来在这里……」

    一名少女在不知不觉之间悄悄出现在薰身旁。

    薰吓了一跳，顿时动弹不得。

    那是一张从未见过的长相――身材高姚、用浏海遮住双眼的少女。就在薰准备询问「你、你是谁?」的瞬间。

    「啊!」

    这名少女，也就是天宗发出一声轻呼。

    熏也发射性跟着她往上一看，立刻单手捂住嘴巴，放声大叫：

    「啊!启太哥哥危险!」

    原来是树上的启太脚底滑了一下，整个人往下堕落。他的身体以惊人的速度不断往下掉。不过他硬是让自己的身体贴住树干，并用双手紧紧抱住树枝，总计逃过一劫。

    「我、我没事!」

    过了一会儿，启太这才伸手擦掉额头的冷汗，并向站在树下的薰挥手。薰见状总算轻抚胸口，松了一口气。旁边的天宗则是面无表情看著启太的身影。

    启太再次动身追赶不停「呜呵呵、呜呵呵!」乱叫的呜呵子。

    「喂，呜呵子!给我停下来!」

    「呜呵?」

    呜呵子从上方向下俯瞰。

    她总算发现启太正从下方不断往上爬，两人的视线也在此时交会。

    「呜呵?」

    身为女性的呜呵子将启太与自己的位置输入脑中，启太刚好位於她的正下方，因此……

    「啊……」

    启太浑身直冒冷汗，急忙出声加以否定：

    「别、别傻了!我根本没有……」

    正下方――意思就代表从启太目前的所在位置，她的裙底风光可以说是一览无遗。呜呵子心想：自己的裙底风光，全被他看见了……

    「呜呵。」

    只见呜呵子以双手抱住脸颊，满脸通红直摇头：

    「讨厌!」

    只有这两个字是用日文。

    「什么『讨厌』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!」

    下一个瞬间，双手放开的呜呵子，一口气从启太的头上掉下来。

    漆黑阴影遮住启太的视线，启太发出凄惨的叫声：

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!」

    两个人就这么一起往下掉。

    霹雳啪叽喀啦!

    一阵惊人的轰隆巨响，数不清的树枝应声折断，呜呵子和启太两人和这些断裂的树枝一路掉到地上。

    啪\啪\啪\!

    熏睁大眼睛，扯开嗓门大叫：

    「启太哥哥!!!!」

    天宗也快步冲了过去。

    噗咚!

    启太与呜呵子一同撞上地面，发出一阵彷佛铅球落地的低沉声响・只见尘土、树枝碎片、树叶跟著漫天飞舞。

    地表出现一个宛如陨石坑的凹洞。

    「呜呵呵呵……」

    双手捣著脑袋的呜呵子缓缓起身，被她压在底下的启太也好不容易挣扎爬出来：

    「痛痛痛痛痛……好痛啊……」

    一个将近两百公斤的物体掉在毫无防备的人身上，若是换成一般人类，肯定早已被压成肉泥，呜呼哀哉，可是启太却勉强保住一条小命。

    「启、启太哥哥!」

    「唷～～」

    面对一边尖叫一边跑过来的薰，启太甚至还能挥动右手向她打招呼。

    只不过他摇晃的右手显得很诡异。启太「思?」了一声，顿时睁大双眼。他觉得右手好像很痛，再仔细一瞧，才发现手肘以下的部位居然弯向某个令人难以置信的方向。

    而且五根手指也全部朝反方向扭曲，紧紧靠著右手手背。

    这是一种极为不舒服的感觉。

    「这是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!」

    启太放声大叫，目睹如此伤势的薰也眼前一黑失去意识，颓然倒卧在地。

    「好痛!痛死我了!这次真的痛得要命啊!」

    直到此刻，启太总算感受到这股剧烈痛楚，并且痛得倒在地上不断打滚。薰也已经不省人事，天宗则是叹了口气，伸手抓抓自己的脑袋。

    随後走到呆坐在一旁看著启太的呜呵子身边，突然「啪!」拍了她的背部，以少见的严肃口气命令呜呵子：

    「马上把启太大人变回原来的样子!」

    呜呵子老实点头，伸出一只粗厚的手掌缓缓盖住启太。下一秒钟，启太的身上就发生相当惊人的变化。

    只见启太全身先是绽放一道蓝白色的轻柔光芒，右手便仿佛启动倒带功能的录影带，逐渐恢复原状。

    「咦?这、这是什么状况?」

    启太忍不住发出惊讶的叫声。即使再怎么甩动右手也不会感到疼痛，这表示伤势已经彻底痊愈。天宗同时向他鞠躬道歉：

    「启太大人，方才这孩子对您做出如此失礼的举动……真的很对不起。」

    「噗哇～～～!」

    再加上呜呵子也在一旁答腔，启太只能讶异地猛眨眼睛。

    「这位就是新加入我们的成员，大树精灵。她是我在乌克兰捉到的精灵，专长是治疗术，能够瞬间治愈他人身上的伤病。个性与外貌截然不同，其实非常内向害羞，不过同时也是比外表再凶狠一点的泼辣女孩，所以请各位务必谨慎应对。以上，报告完毕。」

    简略地说明之後，天宗毕恭毕敬地向在场众人鞠躬致意。站在她身後的呜呵子也「呜呵呵!」有样学样地跟著低头鞠躬，感觉起来还满可爱的。

    「什么?这、这话是什么意思?难不成连这个也要住在我们家?这样会让我有点头痛耶!你们说对不对?我们会觉得很伤脑筋啊!」

    由於阳子必须管理一家大小事务，自然感到相当焦虑，开口徵求其他人的同意。

    「哇，真是高大。」

    「的确很高大。」

    比较年轻的智羽和薰只是目瞪口呆张大嘴巴，抬头仰望呜呵子。至於芙拉诺……

    「喔；这就是护久夜先前说过的下一个目标吧?天宗，你为了带她回日本，一路上肯定吃了不少苦头吧?」

    只见一脸笑咪咪的她询问天宗。天宗用力点头：

    「在找寻载得动她的船只时，的确碰上一点麻烦……不过各位放心，她的性情出人意料地和善，还请大家多多关照。」

    「什么多多关照啊!」

    至今一直保持沉默的启太突然扯开嗓门大吼。一起站在中庭、看见启太出声抗议的阳子也往前站出一步，开口向天宗抱怨：

    「对啊～～!体型这么巨大，光是要喂饱她就很吃力吧?我们家可没有那么多钱喔?无时无刻都穷得很!」

    「请你放心。」

    天宗面无表情地回答：

    「只要提供充足的水分，她大概就不会饿死。另外她只会吃些杂草与掉落在地上的果实，食量没有你想像得那么夸张。」

    「咦?是这样吗?那就没什么关系了。」

    「喂～～!阳子，拜托你不要如此轻易答应!况且说老实话!为什么你们几个净是从国外带些奇奇怪怪的东西回来?」

    「全部都是护久夜的指示。」

    「对啊～～这一切都是护久夜下达的命令喔。」

    天宗点头说道，芙拉诺也笑著高举双手。启太皱著眉头继续追问：

    「你们倒是说说看，为什么护久夜要对你们做出这种意义不明的指示?」

    「不知道。」

    天宗说得非常冷淡，可是即便改问笑个不停的芙拉诺，也得不到任何结论。难道此事真的只能等到聪明的护久夜回来，才有办法获得解答吗?

    就在启太叹口气，张开嘴巴打算说句什么发泄情绪之际――

    「不要!救命啊!」

    一名发出刺耳尖叫的妙龄女性从屋里冲出来。仔细一看，来者正是一时不省人事，被阳子等人拿冰毛巾放在额头上，拾进和室休息的⒚史郎妹妹。

    在发出哀号、泪流满面的她背後，可以看见外貌奸像晴天娃娃的三只砂漠精灵成群结队追赶过来，看来是这群好奇心旺盛的精灵对她产生兴趣。

    「我、我一醒过来，一睁开双眼，马上就看见好多奇怪生物!」

    她就这么仆进启太怀中，全声上下不停颤抖。然而在这种关键时刻，启太却不自觉地轻笑出声，还露出不正经的笑容。因为这名美女浑身上下散发一股周遭的美少女身上感受不到的成熟女人味。

    阳子立刻怒气冲冲地逼近启太。同一时间，轻飘飘追著美女来到中庭的砂漠精灵也对呜呵子产生兴趣，伸出触手轻戳她几下。

    「呜吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    被人这么一戳，呜呵子立刻像大金刚般发飙大闹。好奇心旺盛的砂漠精灵马上团团围住这名新来的房客，大树精灵也挥动双臂想要赶走这群纠缠不休的沙漠精灵。

    咆哮、跳跃，现场顿时陷入混乱。

    在一旁袖手旁观的天宗，只是以毫无抑扬顿挫的语气说了一句：

    「大家还是老样子。」

    站在她身旁的芙拉诺则是双手捧腹，差点笑到喘不过气来。

    ⒚史郎的妹妹原本打算在接触、调查川平启太之後，动笔写一篇名为「怪异现象的特异之处～吸引妖怪之费洛蒙是否存在的相关考察～」的论文，据说也是无疾而终……

第十一卷 第四章 难为情的告假～也可以说是令人在意的攻略条件～

    第四章难为情的告假～也可以说是令人在意的攻略条件～

    这一天，在启太悠哉休息的和室里面，可以看见四名少女的身影。其中一人是正在阅读《鲁宾逊飘流记》的薰；另一个是沉迷在掌上型游戏里的智羽：第三个是一边咬著煎饼，一边看著家庭主妇爱看的八卦节目，还不断「思思!」附和评论家所说的每一句话的芙拉诺；最後一个是一脸呆滞抱著膝盖缩成一团，仿佛危险分子般仰望天花板的天宗。

    其中比较年轻的两名少女还是靠在佣懒躺卧榻榻米上的启太身边。

    「我们家的人口密度越来越高了。」――启太心里不由自主浮现这个念头。

    除了这几位少女之外，另外还有河童、长得像晴天娃娃的砂漠精灵，以及如同大金刚的大树精灵（又称呜呵子）等生物居住在这里。

    「总觉得这个家好像越来越像妖怪专用的沙龙。」――虽然内心有这种想法，不过启太似乎也认命了。

    「嗨～～各位，我用新配方烤了一个巧克力蛋糕，大家要不要吃吃看啊?」

    就在这个时候，身穿迷你裙与围裙的阳子开心地走进房间，踩著仿佛跳舞的轻灵步伐，缓缓接近启太身边。

    「啊。」

    就站离位置而言，刚好可以让启太看见迷你裙里面（条纹内裤）。

    「啊!哎唷，启太好色，」

    阳子嘴巴虽然这么说，却是有点高兴地压住迷你裙群摆，轻轻往后跳开。面红耳赤的启太急忙起身辩解：

    「笨、笨蛋!我已经说过好多次了，既然怕走光，就别穿那么短的迷你裙!」

    「咦～～?启太真讨厌，这该不会就是所谓的独占欲吧?」

    「才不是!!!」

    「启太明明不讨厌我穿迷你裙。」

    阳子发出笑声调侃启太。在一旁默默看著两人的芙拉诺突然冒出一句话：

    「啊，原来阳子也会感到不好意思呢。」

    这种根据解读角度不同，听起来好像「原来笨蛋也会感冒―」的语气，让阳子不禁有点不太高兴：

    「我说芙拉诺，这话是什么意思?」

    「喔～～」

    芙拉诺一边慢条斯理地露出笑容，一边对阳子说道：

    「如果让你觉得不舒服，我先说声对不起。我只不过是觉得有点意外。」

    芙拉诺继续说道：

    「因为芙拉诺认为你不会在意这点小事，所以……」

    听见这句话的阳子先瞥了启太一眼，才露出撒娇的上扬视线吐出红色舌头：

    「唉呀，这表示我多少也有了一点变化。」

    语气听起来似乎有点高兴。芙拉诺也佩服地点点头：

    「这是妇女应有的教养。」

    这下子轮到阳子皱起眉头：

    「话又说回来，芙拉诺……我觉得你才是不会感到不好意思的女孩。」

    此话一出，就连只顾著玩游戏的智羽也按下暂停键，拾起头来表示赞同：

    「对啊对啊～～我也从来没看过芙拉诺感到不好意思的模样。」

    她们的话声一落，启太也挺起上半身说道：

    「一点也没错；之前在争夺排名顺序时，你不是说过你是十八禁的角色，还打算在我面前露出胸部吗?」

    芙拉诺的眼睛看著大家：

    「咦～～?没有这回事喔?上次我也是为了获得启太的青睐，才会竭尽所能做出那种服务。实际上我在应该不好意思的时候，还是会表现得相当羞怯喔。你们看～～」

    话一说完，芙拉诺突然拉开巫女服的衣襟。接下来芙拉诺那对丰满的胸部就这么大喇喇地暴露在外。

    很随兴露出那对波涛汹涌的胸部。

    在场众人顿时哑口无言。

    如此夸张的行为使得全场气氛瞬间结冻，不过芙拉诺本人丝毫不懂得判断现场气氛……

    「讨厌，人家还是会觉得很不好意思。」

    双手捣住脸颊，不断摇头表示抗拒，脸上也泛起一丝红潮。

    不过也仅止於此。

    「哇哈!」

    过了半秒钟，狂喷鼻血的启太终於往後倒下。

    芙拉诺的胸部真的很漂亮――不但既大又白，形状也很棒。

    再加上粉红色的……

    「芙、芙、芙拉诺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!!」

    好不容易回过神来的阳子马上扯开嗓门大吼，智羽和薰都瞪大双眼。启太总算挺起上半身，露出疯狂的眼神：

    「芙拉诺，NICEGUTS!N1CESERVICE!」

    还不停扭动双手，企图趁乱袭击芙拉诺的胸部。

    「启太!!!」

    但是他的冲剌立刻遭到阳子制止，阳子同时放声大叫：

    「芙拉诺，快点把那个、把身上那两团收回去!马上收回去!」

    「咦～～?」

    「快点!」

    「是～～」

    被阳子这么一说，芙拉诺才拖拖拉拉地穿好衣服。启太见状不禁发出悲痛的惨叫，阳子於是更加使劲抓住启太的脑袋。

    芙拉诺这才面露笑容，竖起手指说道：

    「如此一来各位是否了解芙拉诺并非忝不知耻的女孩呢?」

    听她说得如此大言不惭，阳子已经不知道该针对哪一点加以吐槽。

    「芙、芙拉诺，你～～」

    为之头痛的阳子忍不住用手压住自己的太阳穴。

    然而芙拉诺的旁若无人表现还不只如此：

    「事实上～～真正不会感到不好意思的人不是我，而是天宗。」

    芙拉诺走到天宗背後，出奇不意地拉起她的T恤，天宗的胸罩顿时走光――那是看起来有点欧巴桑气息的肤色胸罩。

    芙拉诺做出不能做也不该做的举动，跨越了最终防线。即使如此芙拉诺还是显得得意洋洋：

    「你们看～～」

    只是天宗依然面不改色，启太也重新启动好色模式：

    「NlCEJOB!NlCESPIRIT!芙拉诺!天宗～～～～～～～!』

    企图把头埋进天宗的双峰之间。

    阳子的怒气瞬间升到顶点，眼中闪过一道野兽光芒：

    「启太……你闹够了没有!!!」

    双手紧抱启太，赏了他一记德国式後桥背摔。太的头在空中画出一道完美的弧线，最後猛然撞上榻榻米。

    「呜咕!」

    敌太发出青蛙被压扁时的难听叫声，只见阳子顺手将启太丢到一旁，起身之後双手插腰，忍不住骂了芙拉诺―顿：

    「你也给我节制一点!!!」

    「呜呜呜……」

    挨骂的芙拉诺眼中不禁泛起一丝泪光，智羽和熏都深深叹了口气。至于启太――

    当他意识逐渐远去之际，脑中同时闪过一个好点子。

    当天晚上。

    芙拉诺抱著松软的枕头开口抱怨，嘟著嘴巴念个不停：

    「阳子最近的言行举止简直就跟栋一模―样。不但非常罗嗦，对芙拉诺也很严厉。」

    身旁的天宗轻声回应：

    「这是一件好事。我认为在刚才那种状况，只能说是你活该。」

    两个人穿著睡衣窝在天宗的房间里，在床上聊著没什么意义的话题，有时候滚来滚去，要不然就是拿起点心塞进嘴里，或是⒓缚谝料。这是感情融洽的两人专属的放松时间。时钟的时针即将对准十二点。

    就在这个时候。

    「叩叩叩。」两人听见房外传来敲门声。

    芙拉诺及天宗互看对方一眼：

    「会是谁呢?」

    「这个嘛?」

    天宗也侧著头表示疑惑，於是芙拉诺出声回应：

    「请进～～!房门没有锁!」

    於是房门「叽――」缓缓开启，只见一脸正经的启太走进房间。他伸手关上房门，随即以十分低沉的声音说道：

    「打扰两位了。」

    芙拉忍不住睁大双眼，天宗也是傻傻地张大嘴巴。

    「咦?启太大人，您，您有什么事吗?」

    「现在都已经这么晚了……」

    天宗的平淡语气好像只是在确认时间。启太以「我知道，我都知道，你们什么也不必说」的态度摊开双手：

    「其实我也很清楚这个时候来访是件很没常识的举动。不过有一件小事让我感到非常在意，所以我才决定过来找你们。应该没关系吧?」

    启人不等少女们的回答便伸手拉出化妆台的椅广坐F。芙拉诺被启太的动作吓了一跳，只得开口请他坐下：

    「啊……呃，请坐。」

    坐定的启太「哎!」叹了口气，伸手捂住自己的脸。

    现场一时之间陷入沉默。

    这是一段漫长的沉默，启太似乎是在思考什么事。芙拉诺和天宗则面面相觑，不过芙拉诺终於打定主意，战战竞竞地叫了一声：

    「呃，启太大人?」

    「十分严重……」

    启太总算抬起头来，简短说了四个字。锐利的眼神凝视不属於世上的景象，浑身散发一股非常严肃的气息。

    「咦?」

    芙拉诺虽然感到不明究理，不过天宗只是我行我素地坐在二芳喝著茶。

    「我说……」

    启太的脸上露出无趣的笑容：

    「十分严重啊。」

    「喔喔，这样啊；」

    芙拉诺不知为何竟然点头同意。启太又叹了一口气之後，侧眼瞄了天宗一眼，以同情的语气说道：

    「再这样下去，天宗大概永远没有机会谈恋爱。」

    「什么?」

    芙拉诺转头看向天宗，不由得感到疑惑。

    「您是说……天宗吗?」

    「思，看过今天发生的事之後，我深信我的担忧必定成真。』

    不过天宗却觉得这两人的对话跟自己毫无关系，一个人在旁边吃著巧克力棒。

    「喔……」

    启太像足要挑起她的危机意识，刻意放声大叫：

    「芙拉诺!这对一名少女而言，可是相当不正常的状况!」

    并且用力摇晃大吃一惊的芙拉诺肩膀：

    「你身为她的朋友，绝对不能闷不吭声看著状况恶化下去啊!」

    「咦?」

    芙拉诺从刚才开始就只有模棱两可的回答，及不停眨眼睛。过了奸一会儿，她总算抬眼看著启太：

    「呃，请问一下，芙拉诺有点不太能够理解启太大人在说什么。」

    启太瞬间露出一张狡猾的笑容。

    终于上勾了――他的表情大概就像这种感觉，但启太马上压抑得意的心情，再度换回乍听起来好象很担心天宗未来的忧郁语气：

    「芙拉诺，我问你。你认为在什么时候，男性会觉得眼前的女性充满魅力?」

    「思～～」

    芙拉诺伸手抵著下巴，苦思这个问题的答案：

    「例如女性在自己生病时前来探望，并且帮他煮稀饭，或是帮忙打扫的时候吗?」

    「可惜。唉呀，虽然不算错，可是并非我想的正确答案。」

    「那――会不会是青梅竹马虽然嘴里不停抱怨，还是每天早上叫他起床，或是以不耐烦的样子边说『只是人情巧克力!』边将巧克力交给男性的时候?也就是所谓的傲娇……」

    「……我不晓得你从哪里学来这个词，但是这个答案也是错的。」

    「呃～～妙音就是这种人!」

    「说真的，我指的不过这种精神层面，而是该怎么说……?更直接一点的表现。」

    「更直接一点的表现……」

    芙拉诺微微偏著头：

    「我懂了!你说的是那种穿著打扮相当煽情，还会说出『啊啊，人家觉得好热!』或『今天不让你睡!』之类台词的女性吧?也就是在床上很开放的豪放女?」

    「思～～」启太用手指压住太阳穴，并且摇头加以否定：

    「很可惜，答案跟你说的又不太一样。」

    真不愧是在众多犬神当中，最少根筋又自称十八禁角色的人物。看来似乎可以跟她尽情畅谈无法与其他犬神少女提起的辛辣话题。

    总觉得如果一切顺利，搞不好可以跟她建立起远胜过其他犬神少女的深厚友情。

    「不然这样好了，我拿抚子当例子会比较浅显易懂。」

    听到启太这么一说，芙拉诺好像顿时感到轻松许多，立刻笑著点头：

    「思!」

    至於一旁的天宗早已经躺在床上，开始翻阅型录杂志。

    「听清楚罗?你先试著想像抚子的身影。」

    「思思思思思……」

    听见启太吩咐的芙拉诺随即闭上双眼，摆出仿佛一休和尚用手指抵著脑袋的姿势。

    「好了，想像出来了!」

    过了一会儿终於出声回应。启太笑著对她说：

    「好。接下来假设我用力摸了抚子的胸部一把，请问她会有什么反应?」

    「这个嘛……」

    芙拉诺以仿佛亲眼目睹的模样缓缓开口：

    「她会生气，呃……脸上挂着灿烂的笑容，不过实际上却很生气。相当可怕，笑容中明显带着很重的杀气。」

    启太忍不住吞了一口口水。芙拉诺接著补上一句：

    「啊，糟糕。就连怒火中烧的阳子也来到现场。阳子与抚子相视而笑，组成了最强搭档。启太大人被火烧了!被高温火焰烧成一团黑炭!接著又被踢了一脚!踢了一脚!」

    忍不住打了个寒颤的启太总算大喊：

    「你不用想像那些多余的场景!」

    不料芙拉诺却一脸正经睁开双眼，将自己的脸凑到启太眼前――

    「你、你这是干嘛?」

    芙拉诺对往後退的启太说了一句：

    「那个……启太大人，芙拉诺有时能够预测未来，相信您应该很清楚吧?」

    她目不转睛望著启太的脸，启太也对著她点头：

    「思。那又如何?」

    「可是启太大人，芙拉诺有时候也会刻意不透露自己看见的未来喔。」

    「喔?像是一旦预言未来，将会对当事人造成不良影响的状况吗?」

    「思，这也算是其中一种。然而芙拉诺刻意不说出口的未来……」

    笑容满面的她继续说道：

    「例如早上太阳必定升起，或是只要吃饭就会上厕所，这种理所当然的未来。」

    启太再次咕噜一声咽下口水：

    「那个，你说的该不会是……」

    「是的～～芙拉诺几乎每天都会看见启太大人受到阳子狠狠惩罚的光景喔。」

    启太顿时哑口无言，芙拉诺则是开心地大笑：

    「启太大人真的相当耐打耶～～」

    接著又附上一句：

    「还有还有～～启太大人在不久的将来，肯定会遭到信赖的女性背叛!」

    大吃一惊的启太双膝瘫软，就这么跪倒在地。

    只有芙拉诺一个人感到相当有趣地开怀大笑，天宗只是苦笑了一声，随手拿起另一本杂志。夜越来越深了。

    「呃，算了。总而言之，我们言归正传。」

    好不容易才打起精神的启太稍微清了一下嗓子如此说道。芙拉诺好一名听话的好学生，举起一只手回应：

    「好!」

    「思～～刚才我说摸到抚子的胸部，似乎是个不太好的例子。呃，芙拉诺，你再重新想像一下抚子的身影。」

    「好，我这就开始想像～～」

    芙拉诺又摆出思考某件事的姿势。她的精神非常集中，甚至就连旁人都好像可以看见她的头上有一道抚子的身影。

    启太满意地点点头：

    「很好，那么假设我以很偶然，明显看得出是意外的方式不小心摸到抚子的胸部。请问抚子会有什么反应?」

    听见这句话，芙拉诺马上开口回答：

    「这个嘛～～她会说『讨、讨厌，启太大人!请你小心一点!』并且面红耳赤地用双手遮住自己的那对巨乳!」

    启太对芙拉诺竖起大拇指：

    「没错。换下一个场景――假设我跟抚子一起去游泳池，抚子换上一套白色比基尼泳装。我以健康又爽朗的态度称赞抚子的美妙身材，她又会作何反应?」

    「『讨、讨厌!请不要这样一直盯著人家看!』虽然满脸通红，但也不是那么排斥地用双手遮住自己的身体。」

    芙拉诺始终以模仿抚子语气的方式回答，双方抱胸的启太不停点头称是：

    「非常好～～那么问题来了。芙拉诺，你对这样的抚子有何感觉?」

    「咦，什么叫有何感觉?」

    「就是如同你刚才的想像，即便是以女孩子的眼光来看，也会觉得她很可爱吧?」

    「说得也是，那种羞怯难为情的表现，给人家一种很棒的感觉。可以说是男人晚上想要带到床上的头号人选!」

    启太巧妙地忽视最後那段话，再次开口指示：

    「现在我要你回到一开始的状态。试著把抚子设定成天宗般，丝毫不会感到不好意思的个性。然後再重新套用到我刚才提过的两个场景。」

    「好～～呃……如果是不小心摸到胸部，抚子会『……』完全没有反应；即使被夸奖泳装穿起来很好看，也只会面无表情地说出『其实也还好』……啊～～～～～～～～～!!」

    芙拉诺仿佛终於察觉个中差别般睁大双眼，大叫出声。启太也如同在一旁守护爱徒的师父，不停点头称是：

    「看样子你也已经领悟两者之间的差距了。」

    「是、是的!不会感到不好意思的个性根本一点魅力也没有!实在无法挑起男性的欲望!」

    「没错，这一点要比任何事情都来得重要!芙拉诺，你知道吗?男人并不是满脑子只想看女性的身体!如果女性被看、被摸却没有做出感到难为情的『羞怯』反应，那就缺少了画龙点睛之妙!换句话说，就好像一盘少了配菜的咖哩饭!!!」

    「呜呜，芙拉诺真的是大开眼界!」

    芙拉诺紧紧握住启太的双手，感动落泪的启太也回握芙拉诺的手，以呜咽的声音说道：

    「你总算懂了吗，芙拉诺!」

    由於在场根本没人吐槽，因此这两个人便在三更半夜尽情暴走。

    至於一旁的天宗早已看腻杂志，开始心不在焉地眺望天花板。

    「就是因为这样……」

    启太再度清清嗓子，重新掌控局面。他始终装出一副充满善意的好人模样，谨慎持续这个话题，以骗过有点笨的芙拉诺及心不在焉的天宗。

    「我要先声明这番话纯粹只是出自一番好意，我认为还是设法改变天宗的个性比较好。」

    「喔……」

    芙拉诺瞄了天宗一眼才出声回应。启太似乎有点良心不安，转头望向一旁：

    「唉呀，我是觉得天宗这么有魅力，要是能像我们刚才模拟的一样，学会如何表现羞怯之情，肯定会变得更加迷人，你说是不是?」

    「思，此话倒是没错～～」

    芙拉诺的手指抵住下巴，稍微想了一下，随後又侧著头问道：

    「可是该怎么改造呢?」

    这个问题正中启太的心意。

    「这、这个嘛……我觉得眼前最重要的，还是得设法将一般人觉得羞怯的感情灌输到她的心中。为了达成这个目标，最好的方法就是不断重覆记住那种感觉。只要你能够帮助她，尽量在我面前做出难为情的模样、摆出难为情的姿势，想必可以……」

    芙拉诺突然把脸凑到启太面前：

    「启太大人。」

    「呃、是，请问有何贵干?」

    启太吓了一跳，忍不住问得毕恭毕敬。

    目不转睛看着启太的芙拉诺问道：

    「你该不会是以担心天宗为借口，企图哄骗我们做出十八禁的行为吧?就像今天一样……」

    被人点破心中如意算盘的启太，仿佛雕像般僵硬动弹不得。

    芙拉诺则是面露会心笑容，慢慢从启太眼前往后退：

    「个过不过；真是太可惜了～～这种事我们办不到喔!」

    不容小觑的芙拉诺接著说道：

    「其实说真的～～要芙拉诺给您这些服务也没什么关系，但是人家已经跟阳子约好，再也不会在启太大人面前露出胸部和屁股。还有～～阳子也说过不能让您触碰我们的身体。要是做出违反约定的行为，肯定会被阳子痛骂一顿，所以我们再也不做这种事了。」

    启太双膝一软，颓然跪倒在地。

    自己过於天真的计算与阳子巧妙的防范手段，逼得启太忍不住啜泣，落下宝贵的男儿泪。但是芙拉诺似乎也有自己的想法：

    「这个嘛～～不过撇开这些十八禁的举动，启太大人的提议也满有趣的。」

    芙拉诺接著弹响指头：

    「还请启太大人在此梢待片刻!」

    随即纵身跳向空中穿过天花板，从启太眼前消失。

    房间里只剩下目瞪口呆仰望天花板的启太，以及轻轻耸肩的天宗。

    过了一会儿，芙拉诺从屋中各处找来各式各样的东西。

    「我相信天宗身上一定存在某个会让她感觉『难为情』的弱点。找出这个弱点究竟是什么，倒是一件满有趣的事!」

    她的手中拿著秃头头罩还有粉红色连身睡衣。虽然不知道要拿来做什么，不过芙拉诺还找来金牌奖杯与平底锅，甚至还有报纸和诡异的同人志。

    「天宗!一起来玩吧」

    「……你是想把我当成玩具吧?」

    听到天宗的问题，芙拉诺只是一个人笑个不停。跟不上事态变化的启太询问芙拉诺：

    「呃……你到底打算做什么?」

    「唉呀，启太大人只管在一旁看著就知道了。」

    芙拉诺伸手抓住天宗身上的睡衣，这才察觉启太的视线：

    「啊、还是请启太大人稍微闭上眼睛好了」

    随手拿件棉被将启太整个人盖起来。

    「哇啊!你、你干嘛突然拿棉被盖住我!?」

    「乖乖乖～～要是你胡乱反抗或不遵守约定，我就立刻去找阳子告状喔?」

    「呜、这……」

    端坐在原地的启太只得任由被子盖在身上。芙拉诺似乎正在帮天宗换衣服，好想看――虽然很想看她换衣服，此时此刻还是稍微忍耐一下。

    下定决心的启太就这么静静等待。

    「好好好～～隆重为您献上!」

    芙拉诺总算拉开启太身上的棉被。启太一看见眼前的景象，不禁感动不已地叹气：

    「喔!这真是太令人惊讶了。该怎么说……」

    只见天宗换上一套蓝白两色的比基尼泳装，脚上也穿著一双银色拖鞋。

    「你有模特儿般的完美身材嘛，天宗?」

    任由芙拉诺摆布的天宗摆出有如假人的不自然姿势――脸往上拾、双脚交叉、扭动上半身之後一手插腰，另一手高举指向空中。

    启太最佩服的是她根本无动於衷。

    「嘿嘿嘿，我觉得天宗真的可以去当模特儿；」

    有点得意的芙拉诺也伸手轻搓自己的鼻子下方。

    天宗的身材真的很棒。以女性来说身材高姚，胸部与屁股虽然比较平坦，但是四肢修长的她摆出这种姿势的确非常美丽。如果不是在房间里，而定定在流行时装秀的伸展台上，相信在场观众一定会报以热烈掌声。

    「而且天宗最厉害的地方是……你看!」

    芙拉诺转动天宗的手脚，让她展现出截然不同的姿势。

    只见她摆出高举单脚，转动脖子，双手复杂交缠在一起的前卫姿势。

    纵使如此，天宗只要一摆好姿势，就会动也不动地维持原状。启太忍不住拍手叫好：

    「哇啊，太厉害了!这真是不简单!」

    这个姿势再加上面无表情的天宗，使她看起来就像一具假人模特儿――用浏海遮住双眼的假人模特儿。

    芙拉诺有点遗憾地双手抱胸，摇头说道：

    「不过这点小事根本不会让你感到难为情吧，天宗?」

    所以当然没有这么容易善罢干休。

    「如果再加上这个，会变成什么样子呢?」

    她将只有一搓毛，时常在搞笑短剧里出现的秃头头罩戴到面无表情的天宗头上。这项道具搭配上天宗目前的奇妙姿势，成功营造出一幅相当诡异的景色。

    「噗……」

    启太忍不住捂住嘴巴。

    「那么――如果再加上这个呢?」

    芙拉诺又让天宗戴上大鼻子眼镜――就是圆框眼镜下面附着一个酒糟鼻的搞笑道具。

    「噗……嘻嘻!」

    启太拚命忍耐即将爆发的笑意。因为眼前这名身材纤瘦有如模特儿的少女，身上明明穿著性感泳装，脸上却戴著大鼻子眼镜与秃头头罩，而且还摆出十分诡异的姿势。

    那副模样看起来实在太好笑了。

    可是芙拉诺却是一脸正经地盯著天宗的脸：

    「天宗，你会不会觉得难为情?」

    「一点也不觉得。」

    天宗语气平淡地摇头，一旁的启太见状反而感到相当佩服：

    「我说天宗，你也未免太随和了?被芙拉诺这样随意摆布，难道都不会觉得受不了吗?」

    听到启太的话，天宗也站直腰杆看向启太：

    「我早就习惯陪著芙拉诺做些莫名奇妙的举动，所以不成问题。」

    「天宗。」

    「我们好歹是朋友。」

    「天宗～～」

    扑向天宗的芙拉诺将自己的脸贴在她身上，一脸幸福的模样不停磨蹭。天宗也欣然接受芙拉诺的一举一动。

    「那就好。」

    启太也笑著把双手放在脑袋後面。

    「那么接下来要献上『让天宗感到难为情的大挑战』第二弹!登～～」

    芙拉诺边说边蹲下来摇摇手，於是启太也扯掉盖在身上的棉被，看到天宗换装後的打扮马上拍手叫好：

    「喔喔～～」

    天宗已经换上一袭华丽典雅的西洋礼服，肩上批著一条红色薄纱，手拿一把散发十足贵妇气息的扇子。

    「等一下，这套服装――」

    启太忍不住皱起眉头：

    「――不是栋平常穿的衣服吗?」

    「『好了好了，各位同伴，请快点到我面前集合。』」

    天宗一边挥动扇子，一边以毫无抑扬顿挫的声音模仿栋的语气。启太不禁有了「大家果然认为栋那种打扮，会让人感到很不好意思」的念头，暗自点头称是。

    芙拉诺也感慨地叹了口气：

    「咦……明明只有一段时间没有见面，芙拉诺如今却很想念那个咯哩叭嗦的队长。」

    嘴巴虽然这么说，芙拉诺还是把刚才的秃头头罩和大鼻子眼镜戴在天宗头上。启太又忍不住笑了一声，急忙用双手捣住嘴巴。

    外观上的落差实在太大，因此整体看起来更加不像话。特别是天宗还露出正经八百的表情，让她变得更加可笑。

    「唉；大家怎么还不快点回来。」

    芙拉诺小心翼翼地把嘉年华会常用的闪亮羽饰别在天宗的肩上，神情显得非常认真。

    天宗则是面无表情地开始扭动身体，当场跳起舞来。

    启太见状不禁捧腹大笑：

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!!!住、住手!别闹了!」

    「真是的，薰大人究竟跑到哪里去了?」

    芙拉诺一边用手沃脸颊，另一只手不断抓起碎纸片，一把接著一把洒向空中。

    依然面无表情的天宗也踮起脚尖，在满天纸片里不停旋转。

    启太笑到几乎上气不接下气：

    「你、你们究竟是要让天宗感到不好意思，还是要让我笑破肚皮啊!?」

    只不过天宗始终没有任何难为情的表现。

    「第三弹正式登场～～这次打算再尝试另一种不同的方法!」

    就在芙拉诺如此发表之际，启太也暗自决定自己应该怎么做――这是一场由芙拉诺和天宗主演的热闹舞台秀――当他想开之後，随即将心情转换成旁观的观众。只见他厚脸皮地躺在别人的床上，一边伸手抓起旁边桌上的洋芋片，一边开口发出⒉桑

    「喔，我等很久了!」

    这次天宗没有更换新的服装。只见身穿正式礼服，戴著秃头头罩与大鼻子眼镜的她，翻开了一本看似同人志的书。

    启太感到有点在意，於是转头询问芙拉诺：

    「思?那是什么东西?」

    芙拉诺似乎显得十分得意：

    「是的～～那是一本十八禁小说!」

    「你要她……拿那本小说干嘛?」

    「我要让天宗朗读这本小说。根据衣麻里和沙也加的说法，这似乎是一本情节非常非～～常煽情的色情小说，所以我决定采用这种方式，好让她边念边变得满脸通红。」

    「喔喔～～」

    启太的表情就仿佛听见品酒师发出「今晚特别准备了罗曼尼康地（注：RomaneeConti，号称红葡萄酒之王的法国顶级红酒）。」的葡萄酒爱好者：

    「这真是个好表演啊。」

    「那么就请天宗开始念吧」

    听到芙拉诺的催促，天宗也向前踏出一步，对两人鞠躬之後，以毫无抑扬顿挫的平淡语气开始朗读书中内容：

    「『那是一次非常奇妙的相遇。』」

    启太闭上双眼，聚精会神地聆听。

    「『这两人原本没有任何交集，不过某起事件却将他们串连起来。一起发生在圣诞夜的不可思议事件……』」

    启太边听边点头，天宗朗读的故事也逐入佳境。故事中的两人携手击退名为青道斋的最强魔导师。

    但在过程之中，他们却不知不觉萌生爱意，并且发展出禁断的恋情……

    启太倏然睁开双眼，忍不住侧著头。

    他觉得天宗念的这篇故事似乎不是普通的色情小说。不对，正确的说法是情节内容虽是十足的色情小说风格，却和启太内心的期望不一样，或者该说剧情发展根本截然不同……

    而且登场人物的姓名也给人一种似曾相识的感觉。

    川田米太和濑名智郎。

    「思思思思思嗯思?????」

    启太的脸上满是问号。虽然故事里也有女性角色（例如「灯子」和「阴子」，不过她们好像只是出来串场。

    撰写这篇故事的作者，好像对女性角色完全没有兴趣。

    反而是出现川田米太的堂弟・川田周以诡异的眼神看著米太的情节。「喂喂喂……」启太在芙拉诺耳边说起悄悄话：

    「那本小说到底是什么?你是从哪里拿来这本小说的?」

    芙拉诺回答得十分理所当然：

    「这是什么问题啊?当然是蔺草的最新力作啊!」

    「什、什么?」

    就在启太大感惊讶之时，天宗也念出高潮的情节：

    「『两人全身赤裸，一同钻进被窝。智郎以他结实粗壮的肩膀搂住米太――』」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    启太放声惨叫，同时不断挥动双手。

    这段情节唤醒前一阵子的心灵创伤，启太真的吓坏了。

    「总、总之严禁你们走上这条路!」

    启太气喘吁吁地大声制止，芙拉诺不满地鼓起脸颊：

    「咦～～?芙拉诺很想知道最後的结局耶?启太与史郎究竟能不能在一起!」

    「才不会在一起!还有你搞错名字了，他们是米太与智郎!」

    「不过话说回来，真亏蔺草写得出这么大胆的故事情节～～这就是所谓的⒚大人攻、启太大人受吗?」

    「我就说你搞错了，你是听不懂吗!而且我既不受也不攻!」

    两人就这么吵了起来。直到方才都有如装饰品般地呆立不动的天宗，突然拾起头来：

    「啊。」

    「思?天宗，你怎么了?」

    「天宗，有什么事吗?」

    启太与芙拉诺同时看向天宗，只见天宗不发一语往前走，出奇不意地打开通往走廊的纸门，探头看了定廊左右两侧：

    「刚才有人站在门外偷听……」

    「难道是阳子?」

    启太顿时像只小动物缩成一团，不过天宗摇摇头：

    「大概是我太多心了……」

    又将门关上。芙拉诺有点坏心地对著启太说道：

    「启太大人，您真的这么害怕阳子吗?」

    「别、别说傻话了!要是害怕阳子，我还能自称川平启太吗!」

    「『要是害怕阳子，我还能自称川平启太吗!』可真是一句名言呢～～」

    「哈、哈哈!那当然!」

    「启太大人，您的脚正在发抖……」

    天宗边说边露出笑容，启太立刻虚张声势地抬头挺胸：

    「说、说真的!阳子只要一睡著，就很少睡到一半醒来。而且就算她醒来之後跑到我的房间抱怨，我、我也会堂堂正正向她道歉!虽然道歉不一定能够得到她的原谅，总之我会先下跪道歉，然後再脚底抹油逃跑!」

    「真不知道该说您很厉害，还是很不中用。」

    天宗再度露出微笑。

    此时的启太突然察觉一件事。

    「咦～～」

    话说回来，天宗的浏海总是盖住眼睛，但是就在刚才微笑之际，启太与她隐藏在发丝下面的眼神对上了――那是一双非常漂亮的澄澈眼睛。

    於是启太走到天宗身旁，伸手把她的浏海往上一拨：

    「我说你不觉得还是把浏海拨开，会比较可爱一点吗?」

    下一秒钟，启太不禁目瞪口呆。

    他发现一名至今从未见过的美少女站在自己眼前，就连芙拉诺都不禁发出「哇啊―」的感叹。可见在拨开浏海之後，天宗究竟有多么漂亮。

    不对，纯粹只论五官位置的平衡，那么她在薰手下的十名可爱犬神当中，也可以算是相当出类拔萃。

    「骗、骗人的吧?」

    启太不禁为之傻眼，没想到接下来又发生令人更加难以置信的事态。

    只见号称带著铁面具，以面无表情著称的天宗，居然在浏海拨开之後，瞬间变得满脸通红。她的眼神飘S不定，以微弱的声音说道：

    「好、好难为情……」

    而且还缩回双手，像只小鹿一样不停发抖：

    「启太大人……请您别这样一直盯著人家看。」

    一阵难以言喻的感觉闪过启太的脑中――就是这个!

    这就是我一心追求的目标!

    「就是这个!就是这种害羞的感觉，天宗!」

    启太紧紧抓住不情愿的天宗双手，扯开嗓门大叫：

    「天宗!天宗!」

    你为什么不肯尽情发挥与生俱来的潜力呢!

    想要说出内心想法的启太逼近天宗，可是失去「浏海」的天宗变成一名羞涩少女，不断摇头抗拒启太的接近。

    往前逼进的启太，往後倒退的天宗。

    「啊!」

    脚步踉呛的天宗跌倒在地，启太也不禁压在她身上。为了维护他的名誉，在这里必须强调此时的启太内心毫无一丝邪念。

    他只不过想对她说：

    「亏你长得这么可爱!真是太浪费你的天生丽质了!」

    这是一份单纯对女孩子的爱，以及由衷发出的内心呐喊――

    看在旁人眼中，似乎并不这么认为。

    「喔……」

    一阵冰冷至极，几近绝对零度的声音由背後传来，启太顿时陷入全身冻结的僵硬状态。发声之人接著补上一句：

    「光是调戏芙拉诺还不够，居然三更半夜推倒天宗……」

    启太硬是露出笑容，胆颤心惊地转头――

    眼前是一只可怕的妖魔鬼怪。

    这只妖魔鬼怪还在不停「啪叽啪叽!」折响骨头。

    「阳、阳、阳子?」

    启太以沙哑颤抖的声音叫道，脸上挂著可怕笑容的阳子也发出「呵呵呵呵……」的笑声。

    「哇、这……等一下!这、这真的事出有因……」

    启太就奸像疟疾发作的病人，全身直打冷颤，吓得两腿发软。阳子的嘴边冒出一丝火焰，过度愤怒的她已经不由自主发动火焰法术。

    如今的她看起来好象女鬼。

    「熏，真是非常谢谢你为了这件事叫醒我。」

    阳字一边「嘿嘿嘿!」冷笑，一边缓缓逼近启太。隔着怒火中烧的阳子肩膀，可以看见一脸愧疚的熏。

    「喔～～原本刚才的气息是薰小姐!啊哈哈，这下子启太大人的确是遭到背叛了～～」

    芙拉诺发出很有精神的开心笑声，然而启太的耳朵早已听不见她说的话。

    「等、等一下!这、我……」

    「你就给我下地狱好好反省吧!!!!」

    阳子的怒吼响彻整间屋子。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆―

    这是一连串导致天宗日後有好长一段时间，无法在自己的房间睡觉的惊人爆炸。

第十一卷 第五章 倔强女孩的FANTASY ～也可以说是迷失方向的现实与幻想～

    第五章倔强女孩的FANTASY～也可以说是迷失方向的现实与幻想～

    「Teaorcoffee?」

    搭乘距离地表超过一万公尺，朝著日本飞去的巨无霸喷射客机里的妙音听到空服员的问题，一时之间有点不知所措，随後才发觉对方只是问个稀松平常的问题，便急忙清清嗓子，以满脸的笑容反问：

    「呃、那个……Japanesetea，please.有吗?」

    金发空姐停下动作，脸上跟著浮现一张完美的职业笑容：

    「Sure!Wehaveone.」

    从手推餐车当中拿出绿茶茶包放进茶杯再倒人热水，泡出一杯虽然简便，但也是货真价实的日式绿茶。妙音用双手接过茶杯，面带僵硬笑容向空姐道谢：

    「T、Thankyou.」

    「It'sourpleasure!」

    空姐再度露出灿烂笑容，推着餐车服务下一位客人。妙音忍不住叹了一口气。虽然这段时间走遍世界各地，至今依然不擅自应付金发碧眼的外国人。很不可思议的是她和亚洲人与黑人应对都没有问题，可是只要一看见轮廓比较深的西方人，内心就会自然而然产生没辙的感觉，这一点倒是和栋呈现强烈的对比。

    想着想着，妙音为了让自己心情恢复平静，又喝了一口绿茶。

    「唉……」

    再次叹气。

    心情依然无法平静。因为对妙音来说，光是看见这么巨大的铁块在空中飞行，就已经是相当诡异的状况，更何况现在的她居然坐在头等舱，接受空姊提供的机舱服务。

    虽说她是为了回日本才搭乘飞机，但是这对她来说不是很舒服的经验。

    「思?」

    就在此时，妙音内心有一股不太对劲的感觉，不禁偏著头怀疑。

    自己到底是对什么事情感到不太对劲?

    她抱头沉思，觉得自己似乎忘记某件不该忘记的事，伸手压了几下太阳穴，随即又转头环视机舱一圈。

    头等舱里坐满看起来很有钱的乘客。

    里面有戴著眼镜，身材十分壮硕的中年白人男性、身穿红色套装，头戴红色宽边帽的黑人女仆，以及面有难色看著经济新闻的日本商人。

    每一个座位部很宽敞舒适，前後左右都有足够的空间。座位前面还有一台液晶电视，同时也可向空服员借用棉被和枕头。

    「咦?」

    妙音再度看向周围，不太对劲的感觉再度袭来。

    不过她却无法明确指出到底哪里不太对劲，只知道感觉怪怪的。举例来说，大概就像在拼图里只有一小块拼图拼错位置的感觉。

    就在此时――

    「!」

    「怎么了?到底发生什么事?」

    乘客之间开始涌现议论纷纷的喧闹声。

    只见数名空姐神情十分紧张地从机舱後方座位起身，急忙跑向前方的驾驶舱。

    受过专业训练的国际航线空服员，无论遭遇任何紧急事态，照理来说都不能让乘客看见她们惊慌失措的模样才对。知道这个原则的乘客跟著大惊失色，不知道的妙音也从周遭乘客的紧张表现中感受到异常气氛。

    跟外表展现出来的坚强态度完全伯反，其实个性十分瞻小的她不禁挺起上半身，不知所措地左顾右盼，口中念念有词：

    「怎、怎么了?这究竟是怎么回事?」

    坐在隔壁的白人男性不停指着窗外。

    飞机突然失去平衡，尖叫声与怒骂声此起彼落。

    「What!?」

    「怎、怎么了?到底怎么了?」

    机身再度上下晃动，好几件行李浮在空中，妙音也忍不住发出悲鸣。重力在下一瞬问恢复正常，行李也掉到地上，又响起一阵尖叫声。

    飞机虽然勉强维持高度，可是机身激烈摇晃的程度，就算下一秒钟空中分解也不足为奇。

    机舱开始播放语气听起来相当紧张的机内广播：

    『敬告各位亲爱的乘客!方才机组人员发现机长与副机长在驾驶舱自杀殉情!我很久以前就怀疑他们的感情好到有点诡异，可恶!没想到居然是职场外遇!而且还是两个男人!搞什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!要死自己去死就好了!FU○K!』

    慌张声音的主人咳了几声：

    『非、非常抱歉!刚才情绪有点失控。在此想请教各位乘客一个难以启齿的问题……』

    所有乘客一起停下动作，吞了一口口水，等待广播的下一句话。

    『请问是否有乘客有操纵飞机的经验?』

    机舱顿时一片混乱。精神错乱的男子放声大叫、女性嚎啕大哭、看似修女的年长女性向神明祈祷、有名胖小孩不知为何拿起巧克力猛往嘴里塞，还有一名身上有刺青的男人不断挥舞小刀。

    接著又有数名经济舱的乘客闯进头等舱，跟头等舱的乘客互殴。

    更莫名其妙的是这些人手上都戴著拳击手套。

    妙音搁倒一名打算趁乱强吻自己的男人，解开安全带站了起来：

    「怎、怎么办?」

    但是她也只能不知所措地仰望天花板：

    「我到底该如何是好?」

    机内广播再次传人耳中：

    『我的天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!目前飞机正在持续坠落!乙

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!

    机舱里也响起一阵惊人的尖叫。

    『难道真的没有半个人会开飞机吗!?』

    浮在空中的飞机不停向下滑行，机上乘客根本无法站立，大家都只能坐在座位上，拚命紧握某人的手。只见假发与不知道从哪里出现的生日蛋糕都以极快的速度往後飞去。

    广播声持续传来：

    『不管了!有没有人拥有直升机驾驶执照?一级船只驾驶执照?特殊车辆驾驶执照?啊――可恶，事到如今只好使出最后手段!为了启动紧急自动控制系统，我们需要一名胸围八十五公分以上的女性乘客!』

    抱头蹲在地板上，不停发抖的妙音突然「思?」了一声，缓缓抬起头来：

    「什、什么?」

    为什么胸围会跟这种紧急状况扯上关系?

    令人完全摸不著头绪，这到底是怎么回事?

    不过妙音还来不及好好思考，从驾驶舱爬向机舱的事务长发现她的身影，不由得一脸喜色：

    「喔、喔喔!你的胸围肯定超过八十五公分!」

    这名英俊的事务长一把抓住妙音的手腕，扯开嗓门向周围的乘客大喊：

    「各位乘客!没事了!已经没事了!请各位尽管放心!看来我们应该能够幸运获救!因为这里有一位巨乳女性乘客!就请她来协助我们启动紧急控制系统!」

    原本颤抖、哭叫的乘客也一起露出满怀希望的目光，转头看著妙音，并且异口同声呐喊：

    「巨・乳!巨・乳!巨・乳!」

    「一切就拜托你了，小姐!」

    现场涌现一阵欢呼声、掌声以及口哨声。妙音完全跟不上事态的发展，只能傻傻站在原地。

    「咦?什么?」

    事务长拉著妙音的手，硬是将她带进驾驶舱。

    透过座舱罩望向外面，可以清楚看见机身正以惊人的速度掠过天际，朝著地面坠落。

    垂在两个驾驶座外面的两只手紧紧握住彼此。他们就是自杀殉情的机师吗?

    「咦?他、他们死了吗?」

    妙音不禁吓得缩成一团，事务长见状立刻站在她与驾驶席之间，以强而有力的声音说道：

    「你用不著看那边，只要看著这里。」

    妙音以僵硬的动作点点头。

    「很好。」

    这名看起来有点像川平启太的事务长露出亲切的微笑。

    在这个紧要关头，妙音的脸上却泛起一抹绋红，并且依照他的吩咐看往指示的方向。

    眼前是一片仪表板。

    「听清楚了，这是UEEKOS（超特殊巨乳紧急控制装置）。基本上是用来应付恐怖份子或类似此类意外的装置，不过如今我就省略那些难懂的说明。其实它的使用方法很简单。」

    闻言的妙音也跟着点头。

    「这里不是有两个圆形凹洞吗?」

    「有。」

    事务长说得一脸正经：

    「希望你将你的胸部用力塞进这两个凹洞。记住，要让你的胸部完全填满凹洞，而且还得让乳头刚好嵌进凹洞的同心圆里，」

    「什么?」

    「当然得请你脱下胸罩，直接把胸部塞进去。」

    妙音吓得目瞪口呆。这个人到底在说什么鬼话?

    事务长继续说个不停：

    「我也知道这是个没常识的要求!但是这个装置原本就是非得请巨乳女性协助，否则绝对无法解除限制的系统!求求你!就当做是为了救我们一命，请你把胸部塞进这两个凹洞里吧!」

    「等、等一下等一下!」

    「求求你求求你求求你!如此一来自动控制功能就可以让机身恢复稳定!」

    事务长抓住转身想要逃跑的妙音双手，整个人靠了过来。他的神情显得相当认真。

    「咦?什么～～～～～～～?」

    妙音不禁陷入混乱，这是打哪来的诡异系统啊?

    就住此时，更加倾斜的飞机加速坠落。

    来自后方的尖叫与哭声持续传人耳中，两个人都站不稳脚步，事务长不禁放声大喊：

    「快!已经没有时间犹豫了!再这样下去我们都会死的!」

    飞机突然左右晃动，跌倒的事务长猛力撞上驾驶席。

    「啊!你、你不要紧吧?」

    妙音想要跑过去扶他起来，但是事务长伸手制止她的行动：

    「别过来!不要管我，只管快点启动UEEKOS（超特殊巨乳紧急控制装置）!」

    血流满面的他用手捣住伤口，再次大喊：

    「我们的生命都交到你手上!不对，应该说都交到你的胸部上!」

    惊慌失措的妙音看著四周心想：只要自己肯做，所有人都将获救。现在不是难为情的时候。

    妙音毅然决然撩起自己的上衣，准备脱下胸罩，将她的胸部塞进仪表板上的凹洞里。

    这个时候她才赫然发现一件事：

    「啊!」

    使尽全力大叫：

    「『没有护照的我怎么可能坐在座位上!骗子!』」

    话一说完马上使劲对着空气使出一记头槌。

    下一瞬间，周遭的景色都有如幻影般逐渐溶解，只剩下她一人待在光线昏暗的货舱。

    就好象偷渡一样。

    不，这本来就是一趟偷渡之旅，她潜入的交通工具正是一架飞机。

    一同运送的许多行李杂乱堆放在她身旁，其中还有一只装在笼里的小狗，不时朝着妙音吠叫。妙音一面喘气一面怒目瞪视手上的老旧陶壶：

    「又捉弄我～～!」

    壶中也发出一阵「嘻嘻嘻嘻嘻!」听起来相当高兴的笑声。

    妙音不由得咬牙切齿。

    装在壶中的春之精灵正是一切问题的主因。

    根据护久夜的说法，它将会成为找出薰确切下落的关键之一，但是妙音也没听到更进一步的说明。虽然她曾向护久夜追问，但是不晓得为什么，她只是露出暧昧神情，不肯把话说清楚。

    「总而言之，我希望你能把这个平安送回日本。」

    经过她再三叮嘱，妙音最後只说声「好吧。」便接下这项任务，没有再提出任何疑问。

    虽然妙音的排名在上，但是妙音相信护久夜的判断力，因此在这趟旅程当中，她一直遵循护

    久夜的指示行动。

    「其实照理来说，应该由我亲自护送回去比较妥当，但是……」

    面对对内心感到愧疚，讲话支支吾吾的护久夜，妙音则是露出开朗的笑容：

    「没关系没关系。你不是无论如何，都希望拨空前往欧洲某处吗?这个就交给我先带回日本吧!反正这个似乎也喜欢上我了。」

    不发一语，羞红著脸的护久夜实在很少见，看起来还满可爱的。

    妙音觉得她的反应十分有趣，接著又补上一句：

    「总之这段期间真是辛苦你了，你就尽情去向『那个人』撒娇吧。」

    「别、别开我玩笑了!我、我只是请他拨空稍微跟我聊一下而已!」

    先前没有什么交集的护久夜与妙音会变得如此亲密，也是拜这趟旅程所赐。妙音之前时常和栋、蔺草以及双胞胎姊妹聊天，不过不管是在山里还是住进薰家之後，都不太有机会跟护久夜、芙拉诺与天宗三名同伴尽情交谈。不过在这趟旅行之中，有时坐在下榻旅馆的房间灯光下，有时是在野外营地的营火旁边，妙音都得以更进一步认识这几位好同伴。

    包括出乎意料的过去、快乐有趣的往事、伤心难过的回忆，还有先前曾经跟随的主人……

    身为年轻犬神的她能够听见前辈分享各种不同的经验，也算是一件相当难得的事。

    因此妙音才会在瑞士与栋等人会合之後，几乎马不停蹄地抱著这个喜欢让人看见幻觉（而且内容有点色）的「罗马尼恒的春之精霞」飞回日本。

    当飞机一顺利降落在机场，妙音立刻悄悄穿过货舱，飞越海关逃出机场。她虽然透过旅行社买了一张机票（只是没有经过再确认的手续），还是无法压抑内心那股愧疚。在这种情况下，她对自己不是人类感到不好意思

    妙音犹豫了一会儿，不知道是要直接飞回家，还是搭乘交通工比较好。由於行李（手上的陶壶）很重，所以她决定选择普通一点的方式，搭乘接驳公车回家。现在的她身穿牛仔裤与T恤、背著一个小背包、头戴牛仔帽，乍看之下好像前往某处参加当天来回的健行活动。

    她本来就不需要其他东西，再加上除了身上的行李，其他随身物品也早已经寄回日本。

    来到购票处付钱买票之後，搭上一台橙黑相间的接驳公车。至於陶壶则是用布巾包裹起来，小心翼翼地抱在胸前。这个壶虽然不大，却出人意料地沉重。

    坐定位的妙音总算「呼!」叹了口气。

    等了一下公车终於开动，映在窗户上的景色也逐渐向後飞逝。

    心不在焉看著窗外的妙音不禁脱口说道：

    「唉，我离开日本也有一段时间了。」

    内心也开始为之兴奋雀跃。

    必须先把这个壶送回川平薰家，接下来等护久夜打国际电话回来，再向她报告现况。在报告完毕到护久夜回国之前，应该还有一段不算短的空档。

    妙音打算利用这段时间，先到市区好好吃顿寿喜烧。

    手中也还有一些蔺草汇来的活动经费。

    她决定用这笔钱填饱肚子，之後再去打击练习场，接著前往游泳池，之後搞不好还可以带智羽出去跑步。

    老家外面的森林、衣麻里与沙世加的植物图、外观老旧的教会，以及宅邸旁边的小木屋。妙音回想起静谧当中带著热闹的自家景象，这才发现自己的乡愁是多么严重。

    她很怀念那栋石砌的大房子，也非常想念自己房间的那张床。

    「嘿嘿。」

    妙音笑著朦混过去，轻轻吸了一下鼻子：

    「话又说回来～～芙拉诺与天宗已经先回家了。」

    由於同是护久夜组的成员，因此她跟芙拉诺及天宗分开其实也没有多久，不过她还是很想见到她们以及智羽。

    「不知道智羽有没有长大一点?」

    目前是她长得最快的时候，搞不好已经长高到自己完全认不出来。妙音还特别买了一份土产要送她。

    迫不及待地想把土产交到她手中。

    当妙音接连不断想着这些事时，居然不可思议地感到有点困。这才回想起自己在飞机上的睡眠时间并不多。于是妙音也用额头抵着车窗，开始打瞌睡。

    她打算在公车抵达吉日市之前，稍微小睡一会儿。

    只是隔了不久她就睡了

    「妙音、妙音。」

    因为有人正在摇晃她的肩膀。

    睁开眼睛一看，只见川乎启太的脸出现在面前，表情看起来颇为正经。

    「启太、大人?」

    妙音有点睡迷糊了，对於他站在自己身旁一事并不感到怀疑，还伸手搓揉双眼。

    「来，抵达目的地了。」

    「喔，是吗?」

    听到启太的话，还在恍惚的妙音只是回了一句。她虽然觉得有点不太对劲，还是任由他牵起自己的手，一同走下公车。附近已经在不知不觉之间化为一片雪景，只看得见细雪漫天飞舞。

    眼前是一片未曾见过的荒凉景象，虽然路边有几间土产店，但是站牌附近却显得十分寂寥，到处都看不见人影。

    这是什么地方?

    「咦，这这这?」

    妙音不由得左顾右盼。

    在她环视周遭之际，公车（不知不觉已经变成一辆老旧的公车）驶离公车站牌。启太竖起外套衣领，手提一个看起来年代有点久远的行李箱。

    「妙音，我们走吧。」

    然後牵起妙音的手。

    该怎么说才好?启太竟然有著一张彷佛日本明治时代的文豪，带有深刻忧郁的侧脸。

    「咦?什么?」

    妙音不由得被他牵著走，迈步走在只有黑白两色的风景之中。

    她完全不知道自己为什么会跟启太一起来到这种地方。

    过不了多久，他们抵达一座落在悬崖边的老旧旅馆。拉开纸门的两人一走进旅馆，就看见玄关的球型暖炉发出红色的温暖火光。启太拨掉肩膀上的雪花，也顺手拍掉沾附於妙音衣服上面的细雪。

    「啊，谢……谢谢。」

    妙音有点面红耳赤,结结巴巴向启太道谢。

    启太微微一笑，以妙音都不禁为之心动的温柔语气说道：

    「妙音，你用不着这么见外。」

    「啊，嗯，喔――」

    不对，我和启太大人没有这么熟啊?

    但妙音没有办法说出这句话，只能跟著现场气氛行事。这问旅馆充满一股不该随便大叫，让人觉得有点阴暗的诡异气息。

    妙音趁著启太在柜台办理手续时，看了整个大厅一遍。

    立型时钟滴滴答答不停刻画时光的痕迹，一旁还有装於玻璃柜里的白鼹与狸猫标本，鲜红飘渺的玻璃眼珠看起来十分可怕，妙音不禁打了个冷颤。之後他们在身披背心，感觉有点阴森的旅馆员工带领之下，沿著发出轧吱声响的走廊来到一问面向白雪中庭的日式房间。

    这段期间启太一直紧握妙音的手，一刻也未曾放开。

    妙音只得满脸通红跟在他身旁。

    「还请两位慢慢享受。」

    面露诡异笑容的旅馆员工伸手关上纸门。启太也脱掉身上的大衣，以成熟稳重，却又带菩一点寂寞的声音开口：

    「在外面冷了这么久，先去洗个温泉吧?」

    妙音仿佛遭到催眠，情不自禁地点头：

    「啊、好～～」

    当她穿过位於走廊尽头分成男女两边的挂帘，在更衣处脱下所有衣服，一丝不挂泡著看不见其他客人的露天温泉，在朦胧的水蒸气中长叹一口气後，总算缓缓回过神来。

    「唉……」

    逐渐恢复应有感觉的妙音，一股焦躁情绪急速涌上心头：

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦????」

    妙音忍不住吐槽自己――我这是在干什么啊?

    她不停用双手「哗啦哗啦!」拍打水面。

    大事不妙!大事不妙!

    虽然搞不清楚怎么回事，但是再这样下去，事情肯定会一发不可收拾!

    独自泡在温泉里的妙音疯狂大叫，却听见启太的声音从水蒸气另一头传来：

    「喂～～妙音，你在那里吗?」

    「咦?启、启、启太大人?」

    妙音以尖锐的嗓音回应，不假思索就用双手抱住自己的身体，整个人缩成一团。

    这下子真的糟糕了糟糕了糟糕了～～!

    「呃、那个，请、请等一下!」

    她急忙将下巴以下全部泡进温泉，启太的身影从白色烟雾里浮现，最後终於来到妙音面前。

    「看样子这里似乎是由男女浴池连在一起的混浴。」

    「混、混浴?」

    妙音顿时满脸通红，慌慌张张乜视线，尽可能不看对方赤裸的上半身・

    一脸成熟模样的启太眯起双眼：

    「妙音。」

    「有、有?」

    妙音也加以回应。

    「跟著我这个抛弃一切的人一起离开，你後悔了吗?」

    直到这个时候，妙音总算领悟这又是春之精灵造成的幻觉。看样子似乎是两人为爱私奔的情节。只见启太一脸哀戚：

    「抛弃阳子、舍弃川平这个姓氏，如今除了你，我已经一无所有。」

    「这、可是……」

    「你不愿意吗?」

    「这不是愿意不愿意的问题……」

    「妙音……」

    启太――全身赤裸的启太紧握她的双手，逐渐将脸凑近。

    至於妙音……：

    「啊，启太大人……」

    一瞬间差点闭上双眼――

    「还是不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!『我和启太大人才不是这种关系!骗子!』」

    猛然朝前方使出一记头m。

    回过神来的妙音发现自己坐在接驳公车的座位上，急忙起身看过周遭。虽然其他乘客都被她突如其来的反应吓了一跳，但是妙音丝毫不在乎，总算放心地坐回位置上。

    然後有点生气地伸手轻敲手中陶壶。

    只听到壶中传来一阵「嘻嘻嘻!」的笑声。

    妙音耸耸肩心想：「真是够了……」

    她平常也觉得容易受到现场气氛影响的自己有点可怕，可是刚才真是太糟糕了。

    这么一想，顿时又满脸通红。

    公车抵达吉日市，这次妙音才靠著自己的双脚走下车。将行李摆在脚边後，用力伸了一个懒

    腰。睽违已久的故乡，真是一个感觉很棒的地方。

    朝气十足的妙音「思!」地点头，然後拿起脚边行李迈步往前走。

    从市中心走到商店街，再往喷水池的方向前进。

    由於今天刚好是假日，因此路上人潮还算不少。眼熟的速食店与运动器材行映入眼中。

    喧嚷声、空气……所有的一切都让妙音感到相当舒服。

    「咦?」

    不过妙音却在此时皱起眉头。

    她总觉得在街上来来往往的行人穿著打扮很奇怪，看起来十分异常。所有女性路人都很正常，不过男性路人就有问题――他们每个人头上居然都戴著女性内衣裤。

    极为自然的模样，彷佛戴上女性内衣裤是理所当然的行为。

    身穿直挺西装的上班族头上戴著胸罩，对著手机破口大骂：

    「拜托一下；这样我会很头痛耶!你已经不是学生了，拜托学一点社会常识好不好!」

    浑身散发时尚气息的两名年轻人也各自套着黑色与白色女性内裤，站在路旁闲聊：

    「然后我那个打工同伴啊，还把收银台里面的钱通通花光了

    「啥～～不太可能吧?」

    小学生戴著小孩子穿的可爱内裤，老年人则是把丁字裤当成头巾，大摇大摆走在路上。

    不管是谁都一样，路上也没有任何人针对此事加以吐槽。

    「哇啊……」

    看傻眼的妙音先是张大嘴巴，然後眯著眼睛看向张贴在街头告示板的海报。只见海报上印著一个下半身缠著兜档布、头戴内裤，露出一口洁白牙齿的肌肉猛男，旁边还写著：

    『为了创造一个健全又明朗的社会，请各位切记要把内衣裤戴在头上!』

    妙音终於忍不住连连叹气：

    「『我住的都市才不是这么奇怪的地方!骗子!』」

    猛然向前方使出一记头m。

    幻影倏然消逝，身旁的景色也恢复正常。路上行人都穿著正常的整齐服饰走在路上。

    「哼!」

    妙音发出嗤之以鼻的嘲笑，伸手拍打抱在怀中的陶壶：

    「告诉你，就算我再怎么笨，还是可以马上察觉这个场景有多么不对劲。真想骗我就麻烦制造出更～～用心一点的幻影好不好?想也知道不会有这种城市嘛?」

    或许是轻松识破幻影让她的心情比较轻松，妙音忍不住嘲讽了春之精灵一番。

    「呜呜……」

    陶壶里的春之精灵发出有点不甘心的声音，妙音则是笑著说道：

    「好啦，再过一会儿就到家了。」

    就在此时，一个奇怪的东西映入眼帘。

    「咦?」

    她居然看见一名头戴女性内裤的男子，从容不迫走过她的面前。她一时之间还以为自己身陷幻影当中，不过事实并非如此。

    只见两名警察立刻从这名男子身後追赶上来：

    「喂，你在干什么!?」

    头戴内裤的男子回头，露出十分焦虑的神情：

    「要、要把内裤戴在头上是我个人的自由!强烈反对警察执法过当!我为了後代世人著想，坚决把内裤戴在头上!我是甘地!是改革家!我是圣雄甘地!」

    看到那个人拔腿就跑，警官也快步展开追捕：

    「还不给我站住，你这个变态!等回到警局之後，我们再奸奸倾听你的主张!不，用不著等到后世，我要你现在马上改正!你这个变态!快向甘地道歉!」

    现场充斥一股鸡飞狗跳的慌乱气氛。看样子他是个在这座城市里出没，相当常见的「普通变态」。周遭的行人虽然有点吃惊，不过马上找回自己的步调，喧闹声也再次响起。

    妙音则是「思～～」大大伸了一个懒腰：

    「我果然回到吉日市了～～!」

    虽然这种确认方式让人觉得有点讨厌。

    壶中精灵一声不响。

    穿过吉日市的中央进入森林。在穿透树叶洒落的阳光下，即使身上行李沉重，脚步依然不由自主变得轻快起来。同时也自然而然哼起歌曲，内心兴奋不已。妙音一边思考待会儿回家之後要先做什么，一边很自然地对著陶壶说话：

    「换句话说，我们家的浴室可是很特别的!」

    虽然陶壶没有任何回应，但是妙音一点也不在意，开心地自说自话：

    「不但有天然的温泉，浴池周边还种满热带植物，有数不清的水果可以吃到饱。在泡完澡之後再来一瓶运动饮料，那种感觉真是棒透了!」

    说到这里，她突然侧著头：

    「啊，不过启太大人也住在那里……怎么办，我有点不安了。」

    回想刚才看到的幻觉，她不禁有些面红耳赤：

    「算、算了，管他的。反正阳子也住在一起，相信应该不成问题。」

    随後又刻意地说了这么一句，并且露出笑容：

    「不晓得阳子现在变成什么模样?听说她也有一点改变……但是我猜她的个性还是跟以前一样吵吵闹闹吧?」

    之前启太和阳子住在一起时，光是他们两人就足以闹得整个家鸡犬不宁。现在再加上智羽、芙拉诺、天宗，以及她们带回去的精灵，整问屋子的热闹程度可想而知。

    妙音边笑边折弯手指计算：

    「话又说回来，现在到底有几个人在家?倒不如说和我们还在的时候差不多吧?呃，有启太大人、阳子、智羽、芙拉诺、天宗以及精灵，还有……」

    算著算著，妙音突然停下动作：

    「对了。」

    她用有点平淡的语气轻声说道：

    「等我回家之时，那个人也会出现在家里。」

    一名在离开日本之前，只见过几次面的少女。一名长相和薰一模一样，但是身上散发的气息有点像熏又不太像熏的少女。她才是真正的川平熏。自己跟同伴竭力找寻下落的那个人……

    他到底是谁?

    风轻轻吹过妙音身边

    「原来……」

    雀跃的心情急速冷却下来，不知道自己到底在兴奋什么的妙音面露苦笑。

    只不过是回到日本，就高兴成这样?自己跟同伴明明还没有把主人找回来……

    明明还没找回那位心地温柔，却饱尝痛苦而消失的主人……

    「我还是一样没用。」

    妙音摇了摇头：

    「我得更专心一点才行。」

    就在她打算说些什么时，突然倒抽一口气，内心受到极大的冲击，整个人为之踉跄倒退。

    「不、不会吧……」

    双眼笔直看著前方――只见川平薰就站在森林的出口，可以看见川平薰家的交界处。他的脸上带著开朗的笑容，并且张开双手：

    「妙音，欢迎回来。」

    白色长裤加上胸口微微敞开的麻衬衫，十根手指全部戴著契约戒指。

    泪水不断由妙音眼眶流出。

    「骗、骗人……」

    她的声音沙哑，不停用力摇头。

    但是川平薰没有因此消失，他确实站在森林与宅邸的交界处开口对她说：

    「妙音，真的很高兴你回来了。这趟漫长的旅程一定吃了不少苦头吧?来，过来吧。」

    「骗、骗人……」

    妙音踩著蹒跚的脚步，仿佛身处梦境般缓缓走近薰。心中一直念著「薰大人，真是太好了。薰大人……」薰则是面带温柔笑容，张开双手站在原地等待妙音。

    此时的妙音总算彻底领悟，眼前的一切只是一场幻觉。

    一场残酷的幻觉。

    察觉到这一点的她哭了，无法控制自己，只能任由眼泪扑簌滴落。

    「这……」

    她强忍著不发出呜咽声：

    「春之精灵，这个玩笑开得太过分了。」

    站在森林出口的薰一脸不可思议地偏著头。只见妙音走到刚好可以碰到的距离，轻轻将头靠在他的胸口：

    「不对。我们……不，如果我……」

    她抽泣了一下：

    「如果我的力量更为强大、如果我是个派得上用场的犬神，那么当时抚子向那台机器描述心愿的短暂时间，我应该可以阻止那具人偶的行动。对不起，如今回想起来……」

    哭著继续说道：

    「如果我当时使尽全力，应该可以比薰大人、比其他同伴更早一步飞到抚子身边才对。当时只有我可以做到。栋也好、其他人也罢，她们都没办法。只有我……」

    声音越来越沙哑。

    「只有我办得到，只有我……能够代替薰大人挡下那一击……可是!」

    双膝颓然跪倒在地。

    「我却吓呆了，整个人动弹不得。对!没错!我总算搞清楚了!『是我!都是因为我太瞻小，力量又不够强大，薰大人才会从我们眼前消失!薰大人根本就不在这里，骗子!』」

    她用力地以头捣地，薰的幻影也在此时悄然消失。

    「还有对不起……」

    妙音维持跪在地上的姿势哭个不停，哭声全被森林的寂静气息吞没。过了一会儿，只见一只全身毛绒绒，仿佛狗和浣熊混合在一起的奇妙生物从陶壶里现出身影。

    这只生物不知所措地看着痛哭失声的妙音，以沙哑的微弱声音开口：

    「对、对不起?」

    手足无措地伸出毛茸茸的前脚，轻轻抚摩她的头，想要安慰她：

    「玩笑开得太过火了，对不起。不要哭，不要哭……」

    可是突然察觉某种异样气息，急忙躲回陶壶。一道阴影映在妙音的身上，原来是有人从家里走到森林查看状况。

    「妙音?」

    来者正是川平启太。

    身穿短裤与夏威夷衫的启太发出怀疑的声音，蹲下来看著她：

    「你……跪在这个地方做什么?」

    妙音立刻「哇!」痛哭失声，扑进启太的怀里嚎啕大哭：

    「薰大人!都是我害的!」

    就连她也不知道自己在说什么，不过启太却面露微笑：

    「放心吧。」

    温柔地给了妙音一个拥抱。

    「你放心。」

    妙音不停放声大哭，离开日本的担心、失去薰的自责、如今依然找不到主人确切行踪的焦虑不安……她口齿不清地想启太诉说，拚命想要让他知道。

    启太不发一语，只是静静聆听她的倾诉。

    过了好长一段时间，启太在默默听完之後，只回了一句：

    「你放心，我一定会设法解决。」

    并不是装模作样，而是说得轻描淡写，他的笑容感觉起来如此强而有力。

    究竟过了多长一段时间?妙音到底依偎在启太的怀中多久?当她缓缓离开启太身边时，启太只是沉默不语。

    满脸通红的妙音低声开口：

    「我……」

    稍微迟疑了一下，还是说下去：

    「真的很对不起，我过去一直抱持尽量别依靠启太大人的想法。我总觉得这样比较好。」

    自言自语的她随即一脸惊讶，急忙改口说道：

    「啊、对、对不起，这并不是因为我讨厌启太大人!不对不对，我虽然非常讨厌时常做出性骚扰举动的启太大人，但是并非这个因素，而是该怎么说……」

    「该怎么说?」

    「熏大人!」

    说出这几个字的她自信想了一下，才用力点头

    「没错……」

    彷佛是在告诫自己般轻叹口气：

    「我觉得薰大人若非由我们……由与薰大人订定契约的犬神一起携手救回来，那就毫无意义可言了!」

    或许是总算找到答案，只见她和往常一样直截了当表达自己的意见：

    「所以我会尽量不依靠启太大人的帮助!我想跟我的同伴，尽我们所能救回薰大人!」

    启太虽然一时之间面无表情，但是随即露出满面笑容，将双手放在脑後简单回了一句：

    「这样不也很好吗?」

    妙音顿时换上一张豁然开朗的表情，这份「启太大人理解我的想法」的心情，使得妙音的身心都变得轻松许多。

    於是启太与妙音并肩而行，感情融洽地一边聊天一边前进。面对启太有意无意的身体接触，妙音也笑著揍他一顿，一起走回屋里……

    至于接下来只是题外话，不过当她跟启太一同踏进家门――

    「啊，川平先生，我烤了一些小饼干，你要不要吃吃看?这当然只是为了答谢你救我一命的回们，你可不要会错意喔?」

    「给我等一下，惠!你也未免太烦了～～!」

    「启太大人～～我不会玩这款SLG～～快来帮我!」

    「呃、那个……启太哥哥，我看不懂这题数学，如果你方便……」

    「怎、怎么可能～～!『启太大人绝对不可能这么受女孩子欢迎!骗人骗人!』「

    看见被女孩子团团包围的启太，妙音实在无法相信在她离开日本的这段期间，已经彻底改变的现况，一时之间只能不停以头m猛撞墙壁。

第十一卷 Epologye 异国的重要邂逅 ～也可以说是黑衣女子的微笑～

    Epologye异国的重要邂逅～也可以说是黑衣女子的微笑～

    罗马的许愿池，是一座与波丽宫的外墙一体成型，有海神雕像坐镇中央，丰饶女神雕像立於左侧、健康女神雕像随伺在右的著名喷泉。

    原本是威尼斯下水道一部分的喷泉，在更换位置之後变成如今的样式。

    这座喷泉跟圣保罗大教堂、圣路易教堂、奥古斯都宫殿遗迹等古迹一样，都是罗马著名的观光景点。来自世界各地，手持导览手册与相机的观光客一年到头络绎不绝。

    当地流传只要背对许愿池，再把硬币丢进池中就会再度回到罗马的传说。如今也有一对美国情侣在投出硬币之後，确认他们丢出的硬币掉进池中，看著彼此开怀大笑。

    还有许多人坐在反射夏日阳光闪闪发亮的池畔，宽敞的喷泉附近人潮也比其他地方来得多。

    「好热啊。」

    护久夜靠著护栏，一只脚轻轻晃来晃去。身上穿著墨绿色连身洋装的她，其实很难得换上如此女性化的装扮。

    「为什么会这么热呢?真是令人伤脑筋啊。」

    她以平淡的语气自言自语，又开始一左顾右盼，好象有点静不下来。视线沿着池子绕了一圈，再度回到一开始的位置。然后以闲得发慌的动作伸手探入池中，轻轻往上一扬。

    飞舞的水花反射耀眼光芒。在许愿池旁边的马上上有个贩卖冰淇淋的摊贩，还有一名向摊贩买了柳橙冰淇淋的小男孩转身跑回家人身边。护久夜的目光也望著那名小男孩的身影。

    就在这个时候，她看见一名男子出现在马路对面。

    护久夜的心跳顿时加快许多。

    已经超过二十年不曾见面，还足能够一眼认出他，全身上下的细胞都记得他的模样，不知不发出了尖锐的声音：

    「宗太郎……大人。」

    男子露出有点尴尬的表情靠近护久夜，简单打声招呼：

    「嗨、嗨。」

    这就是原为犬神主人的川平宗太郎，与原本身为其犬神的护久夜久别重逢的一幕。

    「你还是一点也没变呢。不过你是犬神，所以也是理所当然就是了。」

    这是他说的第一句话。护久夜只是痴痴看著他的身影：

    「你……」

    随即满脸通红挪开视线，一边加以回应：

    「你则是改变了，变成一名十足的欧吉桑了。」

    接著又露出开玩笑的笑容抬头仰望宗太郎：

    「以前的您明明是个更可爱的小男孩，真是太可惜了。」

    宗太郎不禁苦笑：

    「唉呀，我也到会被称为欧吉桑的年龄了，护久夜。」

    戴著有色眼镜，看起来很帅气的外表，依然和十几岁的时候没什么两样。不过年轻时皮肤比较白的宗太郎，如今已经晒得很黑，眼神里也蕴含一股稳重的气息。原本仿佛能够看穿一切的眼神，现在夹带一丝足以包容一切的温柔。如今的一举一动已经不同於先前的灵活积极，反而给人一种泰然自若的感觉。

    『启太大人是否有一天也会变成这样?』

    护久夜抱著啼笑皆非的心情看著宗太郎。

    不可思议的是一听见他的声音，原本心中那股混乱不堪的情绪，顿时变回轻松自在、开朗兴奋的心情。

    「总而言之，能够再见您一面真的让我感到十分高兴喔，宗太郎大人!」

    「护久夜……」

    宗太郎咳了几声继续说道：

    「我……该怎么说呢……那个，真的很抱歉。」

    护久夜摇头道：

    「不，请您就别再提那件事了。」

    她面带微笑，牵起宗太郎的手：

    「您因为个人因素不得不选择放弃我们。早在二十年前，理智已经告诉我这项结论，不过直到最近，我的身心才完全理解您当初的决定。所以现在的我既不怨恨您，也不再对您的离去感到痛苦难过。」

    「呃……」

    宗太郎不禁冒出冷汗：

    「……反过来说，你直到前一阵子都还对我怀恨在心吗?」

    护久夜发出恶作剧的笑声：

    「宗太郎大人，您难道不知道吗?我可是相当执著的喔?我几～～乎每天都在诅咒您这位无情的犬神主人。」

    面带笑容的宗太郎吓得全身动弹不得，护久夜随即开怀大笑：

    「啊哈哈，骗您的。我刚才是骗您的，还请宗太郎大人放心。不过事实上，我的确沮丧了好一阵子……」

    她再次紧握宗太郎的手。

    若是知道她平常模样的人，看到她做出这种如同小女孩的举动，想必会大吃一惊。

    「自从遇见您的儿子，启太大人之後，我已经看开一切了。」

    听到她这么一说，宗太郎似乎觉得很不可思议：

    「遇见启太?」

    「是的，遇见启太大人。」

    护久夜面露微笑。

    之後两人来到许愿池附近的露天咖啡厅，边喝茶边聊起彼此深藏心中的话题。护久夜提起川平家在他离开之後的状况，特别是身为宗太郎母亲的当家，以及他儿子・启太和启太的犬神・阳子吵吵闹闹的每一天。虽说川平家的人对於血缘关系不太在意，不过听见护久夜露出颇为困扰的神情说著启太的言行，还大大称赞他的个性，就连宗太郎也不禁有点不好意思。另一方面，宗太郎也聊到自己在罗马的生活，以及寻找下落不明的薰等相关话题。

    「基本上我也尽我所能地加以调查。」

    如此开场的宗太郎继续说道：

    「结果显示去找伊文・哈萨克这名占卜师比较好。他是个有点不太一样的人，据说只要前往拜访他，几乎就有办法找回下落不明的人。」

    宗太郎陷入沉思，随后又开后说道：

    「只不过问题在於我只得到『他目前人在波斯的某处』这条模糊的情报。我想如果你有机会见到他，那么应该不难找回薰。」

    不料护久夜却露出一脸奇怪的表情，奸像有什么话难以启齿：

    「其实……」

    「什么事?」

    「呃……」

    一鼓作气把话说完：

    「其实……我已经见过伊文・哈萨克了。」

    「!」

    宗太郎一脸惊讶，双眼注视觉得有点尴尬而低下头的护久夜，忍不住放声大笑：

    「啊哈哈哈哈哈!不愧是护久夜!办事效率还是和以往一样迅速!」

    护久夜摇头否定：

    「不，您过奖了。只靠我一个人之力绝不可能完成这项任务。」

    「那么……」

    宗太郎突然换回正经的表情：

    「你从伊文・哈萨克口中得到的预言，他究竟说了什么?」

    接著很戚兴趣地采出身子：

    「你不是见过他了吗?」

    「呃～～」护久夜却低声说道：

    「实际上，当我见到伊文・哈萨克时，他已经死了。」

    宗太郎这次真的不禁睁大双眼。，

    现场一时之间陷入沉默。宗太郎猛眨双眼：

    「这、这到底是怎么一回事?」

    护久夜也是一脸疑惑地向宗太郎说明。

    当她独自前往伊朗某地探访之时，偶然发现伊文・哈萨克的住处。然而他早在护久夜抵达的两天前过世，因此邻居正在悄悄替他办理丧事。

    不过更惊讶的是伊文・哈萨克居然事先留下讯息，要转交给自己死後才会来访的护久夜。

    宗太郎为之傻眼，随後边摇头边叹了口气：

    「真是厉害……这岂不是代表那位哈萨克，早在事先就知道你这名素未谋面的犬神，会在自己死后来访，以及你正在寻找自己的主任等地址机死后才发生的事吗?」

    「是的……」

    护久夜的回答显得有点迟疑，很感兴趣的宗太郎催促她继续说下去：

    「真不愧是占卜师中的占卜师、『透析一切的水晶眼』!那么伊文・哈萨克究竟留下了什么讯息给你?」

    「思……」

    依然低著头的护久夜断断续续加以说明：

    「其实我也是从亲耳听见哈萨克死前遗言的人口中得知这个讯息，因此完全不知道他留下如此讯息给我的确切理由……」

    接著继续说道：

    「根据他的说法，想要找到薰大人的下落，似乎得先让『拥有太古记忆』的四只精灵齐聚在吉日市才行。」

    「精灵?这又是为什么?」

    「我也不知道，听见遗言的人表示哈萨克并未提起任何相关情报。」

    「喔～～」

    宗太郎轻摸自己的下巴，护久夜尽可能不去注视宗太郎的双眼：

    「但是相对的，他也留下需要哪些精灵、精灵的居住地点以及交涉方式之类的详细指示。托他提供的指示之福，已经找到三只不可或缺的精灵。哈萨克似乎说过，只要四只精灵全部到齐，自然就能开创通往下一阶段的全新道路。」

    「……」

    宗太郎不发一语，只是定睛看著护久夜。护久夜不由得全身僵硬。

    「思，真不愧是护久夜，你的表现真棒!」

    宗太郎边说边伸手拨弄护久夜的头发，护久夜羞得连耳朵都变红了。

    从以前就是这样。

    生性低调的护久夜，虽然每次都不会吹嘘自己的功劳，但是她比任何人都希望得到宗太郎的夸奖。两个人看起来似乎恢复过去的关系。

    时间仿佛倒流到美好的往日时光。

    然而……

    「啊，糟糕。」

    只是时光无视两人的意愿，一点一滴流逝。

    这两个人已经不再是年轻的犬神与他最喜爱的犬神了。

    「抱歉，护久夜。」

    宗太郎一脸愧疚地双手合十：

    「我差不多该走了。」

    护久夜愣了一下，仿佛完全无法掌握事态发展。她好比已变回二十年前那个「不管主人要去何方，必定一路跟随到底」的自己。

    不过她却马上叹了口气，认清眼前的现状。

    「您……要回到夫人的身旁吗?」

    她目不转睛凝视宗太郎，宗太郎则是边冒冷汗边点头：

    「思，不好意思。我答应过她两小时之後就得回家。」

    眼神透露一丝冷淡的护久夜，像是闹别扭地将头撇向一旁：

    「请自便。」

    「唉呀，这这这……」

    「没关系，请您快点回家吧。您一点也无须在意我这个早已被您抛弃的女人，反正我会像青苔一样坐在这里，直到咖啡厅打烊为止。」

    「这、这话未免说得太难听了!」

    护久夜依然不悦地转头不理会宗太郎，不过最後还是忍不住轻笑出声，以有点无力，同时放弃重修旧好的期待，以及跨越内心悲伤的开朗态度开口：

    「您说得没错。不过日後如果有机会，还请抽空见见我这个过去陪伴您的女人。」

    「思?思……」

    宗太郎也是一脸认真，护久夜做出过去的习惯动作――轻咬他的手臂：

    「请您务必多加保重……」

    宗太郎眯起眼睛，再次轻抚她的头发：

    「思，谢谢你的关心。我一定会保重自己……」

    挥著手离开的宗太郎，以及看著他的身影逐渐远去的护久夜。最後总算叹了口气，重重坐回椅子上。就在她细细品味内心的各种微妙感受，闭目沉浸在余韵之中――

    「护久夜，你能够确实遵守宗太郎大人说的话，真的很了不起。」

    赫然听见背後传来一道轻声低语。

    护久夜不禁冷汗直流，同时睁大双眼。

    有人坐在她的背後，而且小心谨慎的她竟然浑然不知。

    这个人再次轻声细语说道：

    「仔细一看，宗太郎人人与启太大人的长相的确十分相似――」

    喝了一口茶继续说道：

    「――可是不太像薰大人。」

    「抚、抚子?」

    护久夜的声音有点走调，并且转身看向背後。

    只见一名少女坐在她背後的桌子旁边，也跟著转身望向护久夜，面带笑容开口：

    「不过，看见你能好好和宗太郎大人交谈，真是太好了。我可是很为你感到担心喔。」

    「难、难不成?」

    护久夜却露出一脸惊讶的表情，开口询问面带温柔微笑的抚子：

    「你一直在监视我吗?」

    觉得有点可笑的抚子摇头加以否定：

    「怎么可能。为什么我非得监视身为同伴的你?」

    「抚子……」

    「护久夜，看样子你已经找到三只精灵了。」

    「呃，思。」

    当护久夜前往伊文・哈萨克的住家拜访时，她看见一名早她一步抵达的客人，静静陪在他的尸体旁边。

    有一名少女抢先护久夜一步，找到他的藏身之处。

    护久夜十分熟悉的少女微笑转述伊文・哈萨克留下的最後遗言给护久夜，可是护久夜从未对任何人透露此事。

    在夕阳余晖照射的房间里，彷佛脱水而死的老人遗体，以及面带平静微笑站在床边的少女身影形成强烈对比，至今仍让护久夜念念不忘。

    「还请你务必尽快找到最後一只精灵。」

    身穿黑色洋装的抚子，发出一如往常的声音，在护久夜面前做出可爱的握拳打气姿势：

    「让我们一起加油，尽快查出薰大人的确切下落吧。」

    接著又以开朗的语气说出充满希望的话：

    「绝对不会有问题的。只要同伴同心协力，相信一定能够很快找到薰大人!」

    笑容满面的抚子。

    然而护久夜却紧咬嘴唇，低头不语。

    因为抚子口中的「同伴」――

    不知为何，听起来是如此遥不可及……

第十一卷 插图



第十二卷 Prologue 得利之人

    “啪沙！”阳子起身离开浴池，任由水珠不断滴落。白皙裸体隐约浮现在水蒸气之中――修长纤细的四肢、丰满坚挺的双峰、曲线圆润的腰际，以及妖艳动人的脚跟，全都以极为诱人煽情的模样表露无疑。不过现场没人看见这副迷人躯体，只有一只陆龟缓缓地在磁砖上爬行。

    在枝叶延伸至浴池附近的热带植物另一侧，还有一只鸟儿不断发出“咕嘎嘎嘎嘎嘎――”的神秘叫声。

    “呼～～洗得真舒服！”

    阳子十分满足地说出这句话，抬头仰望天花板。

    虽然由于占地宽敞，因此管理起来非常～～辛苦；不过在搬进川平薰家之后，最令她感到心满意足的设备，就属这座位于温室的温泉。

    能够每天随心所欲地免费泡温泉，这诱惑着实让她抗拒不了。尤其是在忙完一天的家事，带着放松的心情过来泡温泉，更是无与伦比的至高享受。阳子就这么不吝惜地赤裸身子，走到一旁的保温箱前面蹲下，拿出铝箔包冰红茶“咕噜咕噜！”大口畅饮。

    “呼啊！”

    只见这名美艳动人、全身赤裸的美少女像个中年大叔随手擦过嘴角，接着便拿起挂在旁边树枝的浴巾，简单包裹重点部位后，往更衣室走去。就在此时，有几名少女也刚好走进浴室。

    “咦？阳子洗好了？”

    来者是比阳子更开放、全身上下光溜溜地踏着轻快步伐迎面走来的智羽，以及有点害羞地用一条小浴巾遮住身体，跟在智羽身旁的薰。

    薰一见到阳子，马上露出害羞的笑容，轻轻向她点头致意。阳子也举手对她们打招呼：

    “喔～～你们今天也很早啊。怎么了吗？”

    “嗯，因为刚刚在外面被雨淋湿了，所以才提早洗澡。”

    “喔，原来如此。”

    阳子转头看向温室外面，却看不出个所以然来。八成只是一阵没什么大不了的毛毛雨。

    “真讨厌～～我待会儿还打算要出门买个东西。”

    “阳子平常都是这个时候来洗澡吗？”

    听到有点害羞的薰开口询问，阳子以没什么大不了的模样点点头：

    “算吧～～对于这种小事我向来很随兴。”

    可是脸上又浮现中年大叔的色色笑容：

    “唉唷，薰，你是不是又长大了？”

    还突然伸手拉掉薰用来遮掩身体的浴巾。

    薰顿时睁大双眼。浴巾一脱手，胸前仍处于发育阶段、感觉很坚挺的双峰登时展露无遗。

    “阳子！别、别闹了！”

    薰急忙蹲下来用双手遮住胸部，同时满脸通红地出声抗议。阳子则是豪迈地大笑几声：

    “哈哈哈，我们都是女生，有什么关系～～”

    “呜呜……”

    智羽却不禁眯起眼睛，低头看着自己的胸部。

    她的身材还是和小孩子一样平坦，所以只能用眯细的双眼目不转睛地注视阳子的胸部。阳子的胸前有一道足以划分两人差异的乳沟。在论及谁胜谁负之前，智羽实在不认为自己跟阳子同样都是女性、都是犬神……

    阳子见状，轻拍智羽的头发：

    “唉呀，你迟早也会迈入成长阶段啦。”

    智羽闻言也只能“哼～～”嘟起嘴巴。

    薰也趁着这个机会捡起浴巾，再度遮住自己的身体。相较于智羽看起来十足孩子气的态度，薰的一举一动充满青春期少女特有的羞涩。

    “你们慢慢洗吧，待会儿见。晚餐的准备工作还要麻烦你们了～”

    阳子笑着挥手离开，薰也向她的背影点头致意，一旁的智羽口中碎碎念着莫名其妙的话：“哼～～我的身材也可以变得很好。我马上就调配那种药！”

    阳子再度开怀大笑。

    薰与智羽同为争夺“启太妹妹”的竞争对手，但是看在旁人的眼中，她们关系却显得十分融洽。而且真要说来，理应拥有主人身份的薰，居然像个妹妹一样跟着智羽到处跑，这副光景看起来实在相当有趣。

    阳子在更衣室换好衣服，来到通往室外的门前。

    正如智羽所说，一片灰蒙蒙的室外正下着毛毛细雨。

    此地离本馆约有二十公尺，旁边又没有雨伞。虽然只要利用穿墙或缩地的方式，就可以避免淋湿，不过……

    “好，就淋个雨吧☆”

    阳子一脸开心地自言自语，随即冲过有些积水的地面。

    回到本馆，走在走廊上的阳子听见对面传来一阵吵吵闹闹的声音以及颇有规律的哨音。内心感到疑惑的阳子抬起头来，随即看见身为犬神的芙拉诺走在最前面，寄居在川平家的精灵也络绎不绝地跟着她一同走近。看着后方的芙拉诺一边规律地左右踏步，一边笑容满面地吹着哨子。

    看起来就像一名走在游行队伍最前面，负责打拍子的乐队指挥，手上还拿着一支亲手制作的旗子，上面写着“川平薰家旅游团”。

    背后则是一群叽叽喳喳讲着没人听得懂的语言，外表有如晴天娃娃的沙漠精灵；接着还有一只外表仿佛大金刚，通称“呜呵子”的大树精灵，与沙漠精灵们保持一点距离走在后面；队伍最后还有一只躲在陶壶里面，只是微微探出长满了毛、看起来很像浣熊的脸蛋，蹦蹦跳跳连同陶壶一起前进的春之精灵。

    真是一支有够莫名其妙的队伍。

    不由地冒出冷汗的阳子退到走廊旁边，与这支形同妖怪游行的队伍擦身而过。但错身而过的芙拉诺却看见了阳子，还举手向她敬礼：

    “哔――！”

    眼见其他精灵也有样学样地跟着敬礼，阳子只能发出“哈、哈哈……”的僵硬笑声，作势对它们答礼。

    “哔――！”

    芙拉诺见状也满足地点点头，再次吹响哨子穿过走廊转角，自阳子眼前消失。这阵由精灵发出的喧哗声响也跟着逐渐远去，阳子总算“唉……”叹口气。

    走上通往二楼的楼梯，沿着走廊来到自己与启太的房间。

    启太还在学校上课，短时间之内不会回来。她纵身扑向松软床铺，“呼～～”地用力伸个懒腰；然后伸手探向衣麻里与沙世加栽种的水果盆栽，随性摘下数颗果实，将这些表面还有一层泥沙的果实直接丢进嘴里。虽然这对双胞胎姐妹的个性颇有问题，不过的确拥有堪称天才的植物栽培技术。阳子只不过是依照她们所写的笔记内容定时为盆栽施肥浇水，那些盆栽便自行长出相当美味的果实。

    吃完水果的阳子原本打算拿起摆在床边还没织完的手打毛线，不过却突然改变主意，OO@@地拿出好几本藏在床垫底下的书与杂志。

    《心理学入门》、《简单易学编织术》、《JYOJY0～能干的女性特集～》、《餐厅老板娘教你如何让男人有面子》等等。

    阳子最近开始利用时间阅读这类艰涩难懂的书。

    她一边面露会心笑容，一边打开还没看完的书。趴在床上的阳子晃动双脚，还用铅笔专心地在书上划线做笔记……

    看了将近一小时的书，阳子突然抬起头来：

    “糟糕～！我差不多要出门购买晚餐的食材了。”

    阳子急忙转头望向窗外，幸好雨好像已经停了。她放下手边的书，急忙完成出门的准备离开房间，顺便叫了心不在焉行经走廊的天宗一声：

    “天宗！我要出门买东西。你就陪我一起去，帮我提袋子吧！”

    面无表情的天宗点点头，轻声回答：

    “知道了。”

    两人就此离开川平家。

    吉日市是一座生活步调缓慢的都市。位于日本北方的地理位置让此地的冬天十分寒冷，不过夏季显得澄澈晴朗，感觉十分舒适。

    两条清澈的河川流经市区，市内随处可见充满翠绿植物的公园；再加上市区紧邻山地，因此野鸟也时常飞进公园栖息。

    虽然市内没有什么充满都市气息的豪华建筑，不过也有商品种类齐全的百货公司，以及深受当地人喜爱的商店街，因此在生活需求上不至于有所困扰。当地居民个性也很温和，富有人情味。

    “大叔，今天有没有什么新鲜的鱼啊？”

    提着购物篮的阳子边问边走进商店街的鱼店。顶着一颗闪亮光头，自称“章鱼大将”的鱼店老板看见阳子，马上露出开心的神情：

    “唷～阳子，今天的竹荚鱼还满便宜的，要不要考虑一下啊？”

    阳子闻言侧目瞄了竹篓旁边的竹荚鱼售价牌一眼。

    正如同老板所言，一条一百元算是满有良心的价格，而且也满新鲜的；但是如今的每一餐都需要准备启太、自己、智羽、妙音、薰、芙拉诺，以及天宗共计七人份的食材。

    “嗯～～”

    阳子露出用手抵着下巴，陷入沉思的姿势，以撒娇的眼神望向鱼店老板：

    “大叔，阳子一次要买七人份，而且明天也一定会过来买，能不能请你算便宜一点？”

    “啥～～？我这样已经算是很便宜了耶？嗯～”

    老板只是面露苦笑，同样摆出沉思的表情，最后才伸出双手：

    “那样吧～～我给你超级大优待，算你七条五百五十元好了？”

    阳子也以可爱的模样扭动身体：

    “嗯～阳子比较希望四百元耶。如果是四百元，阳子会非常非常想买下这些竹荚鱼☆”

    “喂喂、阳子，这种价格会害大叔一家人全部饿死啦！最近店里的生意已经被某间大型超级市场压得喘不过气了。”

    “放心～这里还有这么多鱼！再加上大叔又很识货，就算改行也饿不死的！”

    面带苦笑的老板双手抱胸“嗯～”低声沉吟。阳子继续展开撒娇攻势：

    “好啦？大叔，求求你算便宜一点，好不好？你看～～阳子转圈圈给你看☆”

    阳子当场转了一圈，裙摆瞬间轻轻飘起；老板的眼角立刻下垂，“嗯～”脸上的苦涩表情同时变得缓和一些……

    “好啦？大叔，好不好啦？求求你算便宜一点嘛！”

    “嗯～～”

    最后老板终于宣告投降，用力拍了自己的膝盖：

    “好！就便宜卖给你吧。不过明天可一定要再来买喔？”

    “哇～～大叔，真是太谢谢你了！”

    阳子兴奋地又叫又跳。等到收下装进袋子里的七条竹荚鱼，来到距离鱼店一小段路的地方之后，这才紧握双拳，摆出一副“帅啊！上钩了！”的海上男儿模样。

    站在距离她不远的地方，目睹一切的天宗也忍不住轻声自言自语：

    “虽然手法有点不同，但是还真像抚子。”

    随后阳子前往蔬果店买了高丽菜和红萝卜，又到超级市场买了卫生纸、餐巾纸、砂糖跟袖子，才与天宗两个人一同提着战利品踏上归途。

    吉日市市中心的喷水公园有卖可丽饼的摊贩，购买可丽饼的顾客让整座公园显得热闹非凡。

    拥挤的人潮与喧闹声，开始绽放光芒的照明设备。雨过天晴的云朵飘浮在夕阳余晖映照的天际，无论是湿度还是视野都很舒服。

    阳子用力伸个懒腰，说道：

    “嗯～终于买好东西了！”

    市内的空气依然清新，正是这座都市的最大优点。阳子也很中意这个优点。

    “天宗，这一趟也辛苦你了。”

    阳子转头对不发一语跟着自己的天宗露出笑容。天宗目不转晴看着阳子，简短地说声：

    “你变了。”

    阳子“嘻！”轻笑一声：

    “我哪里变了？”

    “一切。”

    “是吗？”

    “没错。你知道吗？直到不久之前，我几乎没有和你好好讲过话。”

    “是这样吗？”

    “是的。如今你却主动开口叫我跟你出门。毫无心机又天真开朗的模样，简直就像……”

    “启太一样？”

    天宗用力点头同意：

    “是的，就像启太大人一样。”

    阳子嫣然一笑：

    “天宗，我跟你说――”

    只见她把双手放在背后，踏出轻巧的脚步回了一句：

    “我觉得我是因为喜欢启太，才会有所改变喔。”

    回到川平薰家的阳子马上冲进厨房，还找来智羽与薰帮忙着手准备晚餐。等到晚餐差不多煮好时，为了叫刚回家的启太吃饭，阳子才转身离开厨房。

    沿着走廊前进时，突然听见启太的声音由走廊另一端传来：

    “OK～～我知道了。明天就陪你一下吧！”

    阳子立刻停下脚步。

    这是一句很难置之不理的台词，阳子不由地贴近墙壁竖起耳朵聆听……

    “不、那个，其实我有没有人陪都没差。”

    听见妙音仿佛为了隐藏自己的害羞，以结巴语气说出的回答。

    阳子“嗯嗯嗯～～”皱起眉头，花了点时间思考这句台词背后代表的意义。而在这段期间，妙音则是以没什么兴趣的语气说道：

    “反正我平常也是一个人。”

    启太“哈哈！”笑了几声：

    “唉呀，别这么说。我最近也觉得自己有点生疏，正想说应该动一动了！”

    “好、好吧，既然你都这么说，我也不再反对。只是麻烦你明天不要太勉强了。”

    妙音支支吾吾地回了一句，立刻转身离开启太与阳子的房间。她一踏出房间，发现紧靠在墙边偷听的阳子，瞬间变得满脸通红：

    “我、我、我真的觉得有没有人陪都没差！”

    丢下这句话之后，她便头也不回地沿着走廊离开现场。

    阳子深吸一口气，再缓缓吐出，等到沉淀内心情绪才走进房间。启太一看见她，马上露出一脸惊愕的表情。阳子明明没有提出任何问题，启太却擅自解释起来：

    “啊、阳子。原来你在啊！也、也没什么，只是妙音刚来邀我明天跟她一起慢跑。”

    我就知道。不管是新堂惠也好、妙音也罢，最近的这些家伙完全不能掉以轻心。

    不过阳子却对启太露出笑容，以启太也大吃一惊的天真语气说道：

    “啊、原来是这样。对了，晚餐已经准备好。”

    只说了这句话，就掉转脚步走出房间，完全不把妙音邀请启太一起慢跑的事放在心上。启太不由地十分惊讶，阳子则是边哼着歌边开心走在启太前面。

    因为她有她的打算……

第十二卷 第一章 川平家的少女

    A：川平启太的犬神・阳子的状况

    这一天，智羽不经意脱口而出的一句话，为这场战争揭开序幕。

    “启太大人～～您今天有空吗？”

    听见这个问题，躺在榻榻米上看电视的启太也没有多想，随口应了一声：

    “嗯～～有空啊。”

    原本就坐在启太身边的智羽立刻采取行动，更加靠近他的身边，伸出她的小手抵着他的肚子，开心地大喊：

    “那么还请启太大人今天务必陪我打电动！”

    这句话取代了号角，宣告这场战役正式开始。虽然笑着回答“你还是一样活泼～～”的启太听不见这阵号角声，但是置身房里的少女可是听得一清二楚。

    她们倏然抬头，快速观察彼此的反应，并且拟定接下来的战术。

    若是真要举例，现在可以算是各自下令，要求部队开始进军的布局阶段。

    坐在窗边坐垫上织东西的阳子、专心看书的川平薰、窝在壁橱旁看电视的芙拉诺与走进房间的妙音――这就是战场上的各大势力。假设智羽拥有三万名骑兵，那么薰也有三万骑兵、芙拉诺的兵力是一万五千名骑兵、妙音大约是两万五千名骑兵。这就是目前各大势力的战力。

    此外还有战力足以匹敌十万铁骑的阳子远远凌驾众人之上，然而她却丝毫不为所动。

    只见阳子低头看着编织书，默默动着不甚灵光的十只手指。这名最强敌人意外的静观态度，令少女得以窥见一丝希望之光。只要她不表态参战，那么在场其他少女个个都有机会获胜。

    薰是启太的堂妹。

    她的心情虽然接近妹妹对哥哥抱持的思慕之情，但也暗自察觉到这份心意如果继续发展下去，连她也不知道会变得如何。自从上次启太从不良少年的魔掌之中拯救她以来，心中就有一股不断催促平常害羞内向的她积极行动的冲动。

    “这和思念哥哥的心意似乎有点不一样吧？”

    她的双颊染上一抹朱红，暗自得到这个结论。

    另一方面是芙拉诺。

    “感觉事情好像变得很有趣～～”

    内心雀跃不已的她，有着足以成为战场魔术师的资质。因为她身怀判断现场气氛，再加以彻底破坏的绝技。

    接下来是妙音。

    个性有点固执的她，过去一直拼命试图否定自己的心情。

    但是看到启太击败死神、粉碎邪星的企图，如今的她也有一个念头：

    “启太大人真是了不起！”

    只不过她绝不可能率直地将自己的心意化成言语，再表达给启太。

    话虽如此，她却很希望多跟他聊聊，也希望时常能与他有所接触。

    这八成是一种憧憬强者的纯粹感情。

    五名少女仿佛战国的各大势力互相牵制，不过薰还是呼应智羽的动作展开行动。

    她模仿智羽的动作，从另一侧伸手搭着启太的肚子，小心翼翼地发问：

    “呃、那个……启太哥哥，我今天也想跟哥哥一起玩，可以吗？”

    这种感觉如同另一支兵力相当的大军跃入战场，跟原有的大军正面对峙。智羽顿时露出生气的表情，挺身迎战：

    “薰、薰小姐！启太大人今天要和我一起玩！”

    对智羽而言，薰理应是等于主人的高贵存在。然而在这个战场上，两军根本不会顾忌这种主仆关系，甚至只会造成反效果。

    “况且薰小姐上个星期已经和启太大人单独出去买过东西了！”

    这是一波类似发出怒吼，趁势挥军展开突击的拙劣攻势。薰毫不惧怕这种攻击，以柔软的防守阵形精彩化解智羽的猛攻：

    “不过那一次是我请启太哥哥帮我挑选学校要用的教科书……”

    “买完东西之后，你不是还跟启太大人一起去吃冰淇淋吗！”

    所以今天就让给我、把独占启太的权利交出来！这就是智羽话中所要表达的意思。智羽这番前所未见的强硬态度，让启太露出伤脑筋的神情。薰则是面带微笑，展现更精彩的用兵之道：

    “智羽，既然如此我们三个就一起玩吧。”

    “咦？”

    这句话令智羽措手不及，不知该如何回覆。薰带着温柔的开朗笑容说道：

    “今天智羽想做什么都没关系，我只希望能够跟你和启太哥哥一起玩。不行吗？”

    好吗？

    薰双手合十，以动作加以拜托。

    “呃？啊？咦？”

    双手抱胸的启太不停点头，像是在说：“嗯嗯嗯，这个主意不错。”的确，在这种状况下，薰的意见可说是最妥当的解决方案。只要三人和乐融融地一起玩就行了，完全没有任何不妥。

    智羽虽然与薰同为“妹妹”角色的竞争对手，除此之外别无他意。她绝不讨厌薰的为人，同时又觉得如果三人一起打电动，似乎能够玩得更开心。

    想法单纯的她忍不住偏着头，心中同时浮现“咦？听薰小姐这么说，三个人一起玩好象也没关系？”的念头，甚至还被面带笑容看着她的薰吸引，跟着“嘿嘿！”露出笑容加以回应：

    “说得也是。即使薰小姐在场，只要启太大人愿意让我坐在他的膝盖上，我就已经很心满意足了吧？”

    智羽转头望向阳子，但是她似乎对现况转变毫不感兴趣，只是一直埋首编织。友军毫无动静，智羽觉得阳子的态度，正是她对自己的决定表现认同之意的最佳证明。于是智羽转头面对薰，决定接受这项和平协议，两名年幼少女相视而笑。

    就在薰与智羽两军的和谈成立之际，终于有一名少女再也隐忍不住，纵身加入战局。

    新参战的妙音开口说了一句话：

    “啊～～看样子我也差不多该出门慢跑了。”

    从地上站起来的她瞄了启太一眼，启太随即一脸恍然大悟：

    “唉呀～～抱歉抱歉，你没说我都忘了。我已经跟你约好，说过今天要陪你一起慢跑了吧？”

    “嗯？喔～～”

    妙音故意摆出不在乎的态度，一边转身，一边用不以为意的语气说道：

    “用不着陪我也没关系，反正我自己一个人慢跑就可以了。”

    阳子顿时停下动作，一旁的芙拉诺也暗自窃笑。智羽再度露出气呼呼的表情，薰则是偏着头感到不解。

    “闹别扭”乃是直来直往的妙音唯一会的策略，而且此时也充分发挥功效。

    “就请启太大人陪薰小姐与智羽玩耍吧。我自己一个人慢跑也没问题。”

    语毕的妙音以毫不在意的态度转身背对启太，感到不好意思的启太只能抓抓头：

    “不不不，毕竟我昨天已经答应你了。智羽、薰，真不好意思，我出门慢跑一下，等我回来再陪你们玩。”

    智羽露出“怎么这样～～？”的不满神情，薰边说“那也没办法。”边点头认同启太打算赴约的决定。阳子依然织着不停，妙音则是满不在乎地转头看向旁边。

    不过她的脸上泛起红晕，并且花了一番心力才勉强克制脸部肌肉，好让自己不露出笑容。

    “有没有人陪我慢跑都没差。”

    妙音始终维持同样的态度，看来现场的大势已定，然而支配战场的女神却在此时决定让战场魔术师参战。

    芙拉诺终于展开行动。

    虽然没人知道她对这场战事的主要目的“掳获启太的心”有没有兴趣，但是可以确定她很喜欢这种有趣的状况。

    只见她突如其来地放声大叫：

    “启太大人！跟芙拉诺一起去夏威夷度假吧！”

    启太回了一声“啥？”并且转头望向芙拉诺。只见她的神情相当兴奋，说得毫不害臊：

    “芙拉诺会给您满满的服务，穿上非～～常火辣的比基尼泳装喔。就是那种只有简单绳结的魅惑幻想比基尼泳装喔～～！”

    闻言的阳子不由地用力紧握手中两支缓缓挪动的棒针。然而芙拉诺似乎完全没察觉到这个蕴涵强烈怒意的动作，只是径自打开壁橱的拉门：

    “天宗当然会一起去！因为她也身负必须穿上同样火辣～～比基尼泳装的义务！”

    只见整个人不知为何缩在壁橱里睡觉的天宗一边说声“嗯啊？”，一边缓缓抬头。她压根儿无法理解眼前的状况，而且其他少女也和天宗一样摸不清芙拉诺的企图。

    不过妙音还是被她的行动激怒，忍不住出声质问：

    “喂喂喂，芙拉诺！你这是什么意思？”

    芙拉诺右手插腰，“嘿嘿～～”晃动左手手指：

    “妙音不是说有没有人陪你慢跑都没关系吗？还是说……？”

    脸上甚至露出奸诈的笑容

    “你该不会从昨天就一直期待与启太大人一起慢跑，甚至高兴到整晚睡不着吧？”

    妙音霎时满脸通红，使劲挥动双手加以否定：

    “这、这、这怎么可能！谁、谁、谁～～会期待跟他那种人一起慢跑啊！”

    “既然如此，那么要你把与启太大人出门的权利让给芙拉诺与天宗，应该也没关系吧？”

    “咦？呜、这、这这这……”

    妙音不甘心地紧握双拳，窝在壁橱里的天宗则是一脸睡傻了的表情，转头询问阳子：

    “……到底发生什么事？”

    阳子只是翻个白眼，一边加快手中动作一边压低声音回答：

    “天知道。”

    另一方面，智羽与薰这支年幼少女盟军也不甘示弱：

    “啥～～？芙拉诺好诈喔！照你这么说，我们也想跟启太大人玩！”

    薰也在一旁“嗯嗯！”点头搭腔：

    “毕竟我们是最先提出要求的人。你说对不对，智羽？”

    “一点也没错～～您说得对，薰小姐！”

    由于不必像妙音一样在意别人，所以这两名小女孩才能够毫不掩饰说出自己的心愿。妙音的双拳越握越紧。对于无法坦率表示心意的妙音而言，这可说是压倒性的不利局面。但若因此直接退出战局，又觉得实在可惜。就在这群少女为了争夺陪伴启太的权利吵闹不休之际，又有另一个导致事态更加混乱的人加入战场。

    “唉呀，川平先生，原来你在这里。”

    来者正是明显对启太抱有好感的人类・新堂惠。

    在场众人一阵哗然。

    跟自己截然不同的人类。（从妙音、芙拉诺及智羽等人的眼中看来，）

    又具备成年女性的外貌。（虽然还是比实际年龄年幼，不过从薰的眼中看来依然如此。）

    除了阳子之外，她可是最棘手难缠的敌人。

    这是一支相当于八万名铁骑的强大战力。她看也不看因为她的出现，不由自主地组成同盟阵线的妙音、芙拉诺、智羽与薰一眼，直接挥军攻向大本营：

    “对了，川平先生，你今天如果有空，要不要和我一起去游乐园呢？”

    边说还边拿出两张入场券，同时羞红双颊：

    “其实我是在偶然的机会拿到这两张免费入场卷，却不知道怎么处理而感到困扰。我真的没有什么其他意思。只是想说如果你方便……如何呢？”

    看到她露出往上瞄的撒娇视线，少女纷纷发出嘘声与抱怨：

    “嘿嘿～～还真是一次算准时机的偶然呢～～”

    “什么～～你骗人！太奸诈了～～！”

    惠仿佛是要表达“通通给我闭嘴！”的意思，恶狠狠地回头怒目瞪视少女。此时智羽终于失去耐心，伸手拉住启太：

    “启太大人，您还是跟我们一起打电动吧！”

    芙拉诺也为了让事态变得更加有趣，而将她丰满的双峰紧靠在启太身上，不断晃动：

    “不可以喔～～启太大人，您还是跟芙拉诺和天宗一起去游泳池比较好玩喔？”

    “啊、你！”

    新堂惠也不甘示弱地发动身体接触攻势，伸手搭着启太的肩膀：

    “游乐园比较好。这两张入场券的有效期限只到明天为止喔～川平先生，反正这只是我为了报答救命之恩的谢礼，你也用不着这么在意喔？”

    启太被少女团团包围。妙音无法像其他少女一样大胆地接近启太，只能如同一只受到诱饵吸引的野狼，在圈子外面来回游走，同时露出一脸十分渴望的表情。

    薰在此时转头“啊！”了一声。

    不知为何从战争爆发至今都没有动作，只是在一旁专心织东西的阳子，终于站起身来。

    少女们同时陷入全身紧绷、动弹不得的状态，就连启太都被这股不寻常的气氛吓得整个人缩成一团：

    “啊、没有，这是那个……！”

    明明此时错不在己，启太还是不经意摆出反射性的防御态势，连忙开口道歉。

    然而阳子却采取出乎在场众人意料之外的行动――露出天真无邪的嫣然笑容。

    只见她高兴地将自己专心编织至今的东西轻轻抵在启太胸前：

    “嗯，尺寸看来没问题。”

    虽然技巧笨拙，做不出好看的东西，但是仍然呈现毛衣应有的形状。

    看来这是一件为了启太所织的毛衣，胸口还有一个K字。深绿色的毛衣，每一条毛线都充满阳子的温柔心意。双手不算灵巧的阳子，竟然能够一针一线仔细织出这件好歹也看得出是衣服的毛衣。

    真不知道她为了这件毛衣付出多少努力、灌注多少心意在这件毛衣上……

    然而她没有要求启太的感谢，只是带着满脸笑容，以一种甚至让人感受得到清纯少女的平静语调开口：

    “我一定会设法赶在圣诞节之前织好这件毛衣。”

    完全不把其他少女放在眼里。

    既没有开口说出无用的责备，也没有如同以往一般，因为吃醋就用火烧启太。

    “如果可以顺利完成就好了。”

    说完话的她还露出害羞的笑容。

    启太脸上浮现出备极感动的神情。因为根据过往的经验，他一直以为这种场面会害他被阳子狠狠臭骂一顿。没想到阳子居然一反常态，展现如此羞涩可爱的举动。

    他的心意已经一口气偏向阳子，因此听到阳子的请求：

    “啊、对了。启太，我想再仔细量量你的上半身尺寸，能不能和我一起回房间一趟呢？”

    “嗯？好啊。”

    启太立刻点头同意。

    阳子走在前面，少女们只能目瞪口呆地看着事态发展。

    “抱歉，晚点见了。”

    感到有点内疚的启太，举起一只手向她们表达歉意。待他走出房间之后，阳子才稍微回头望向房间里的少女。

    “呵呵～～”

    那是一张邪恶至极，与平常的阳子没什么两样，足以震慑在场众人的笑容。

    ‘怎么样～～？就是要靠这种方式才能紧紧抓住男人心喔？懂了吗？不成熟的小鬼☆’

    阳子脸上浮现夸耀自身胜利的笑容，低头俯视少女；同时伸手抵住着嘴角，发出无声的大笑。然后才转身追上启太，伸手挽住他的手臂，发出甜美的撒娇声音：

    “哪～～启太，等量完尺寸之后，我们一起上街逛逛好不好？”

    中计了！

    少女们纷纷在心中大喊。

    彻底中了她的诡计！

    阳子巧妙隐藏自己的醋劲，还学会触动男人心的高明技巧！

    少女们在这场战争里彻底大败……

    B：川平薰的犬神・智羽与川平薰的妹妹・薰的状况

    “薰小姐，您没有穿胸罩吗？”

    这句话让薰大吃一惊，满脸通红的她只能结结巴巴地反问：

    “咦？咦？你、你怎么会突然问我这个问题？”

    智羽以“你看”的动作伸手指向电视画面。只见画面上刚好出现一名年纪与薰相仿的少女，边发出欢呼声边纵身跳进湖中。

    画面中的少女身穿一套大理石花纹的比基尼泳装。

    “啊，原来你是指泳装。”

    薰虽然松了一口气，随即又面红耳赤、支支吾吾地回答：

    “呃，嗯。其实我最近也有点烦恼，心里有了差不多该买胸罩的念头。虽然感到有点难为情，是不是该找阳子小姐商量此事比较妥当呢？”

    “这样啊～～”

    智羽很难得地露出眯起眼睛的冷淡目光：

    “其实不管穿或不穿都没差吧？”

    然后顺手拿起身旁的煎饼，自顾自地啃了起来。因为与外表越来越成熟-身材也越变越有女人味的薰相比，智羽的体型几乎没有任何变化。

    她们在代替客厅的和室里，明媚的阳光透过窗户照进来，河童也靠在墙边睡午觉。

    电视上播着电影“名犬物语”。

    如今两人的感情好到会刻意跑去影片出租店租电影回来一起看。薰爱看的电影题材范围相当广泛，从适合大人观看的文艺片到好莱坞超级大作都看。智羽则是偏好内容浅显易懂、适合合家观赏的温馨电影。

    她们所租的三部电影之中，这一部电影似乎很符合两人的喜好。

    乍看之下只是平淡无奇的“动物题材电影”，不过剧情描述十分扎实，同时深入探讨“人与狗的关系”这个深奥主题，可以说是一部拍摄手法十分优秀的绝佳娱乐作品。内容描写一名个性怕生、没什么朋友的少女，因为某种缘故收养一只圣伯纳幼犬，并且与这只幼犬一同在精神方面有所成长，最后经历一段夏日恋情，使她得以踏上长大成人的阶梯。

    这是一部由人与狗交织而成的友情故事。

    当影片开始播放片尾制作人员名单时，智羽及薰早已潸然泪下。

    “真是一部好电影～～”

    “是啊～～”

    薰边说边擦掉眼角泪水，智羽则是哭红双眼，拿起卫生纸擤鼻涕。

    两人有点难为情地“嘻嘻！”笑了一下，又轻叹口气，借由泡茶与啃煎饼的方式才好不容易让情绪恢复平静。随后薰摆出端庄的跪坐姿态，智羽则是有点没规矩地趴在榻榻米上，同时不停摆动双脚。

    “而且那只狗现身拯救主人脱离险境的那一幕，看了真是叫人感动～～”

    薰一边发表感想，一边露出微笑。

    “喔、你是指马格纳斯吧？是啊，由于它看起来傻傻的，所以我也有点替它感到担心。但是当它遇到蕾琪有危险时，还是露出利牙挺身对抗坏蛋。果然还是大狗看起来比较有魄力。”

    “越是聪明的狗，平常就越不会轻易展现自己的实力吗？”

    智羽有点得意地开口回应：

    “我也是除非启太大人、薰大人或薰小姐遭遇危险，否则不会轻易露出牙齿喔！”

    感到相当有趣的薰忍不住在心里轻笑一声。看样子自己与智羽虽然看同样一部电影，不过对剧情的诠释方式却是天差地远。禁不住想要进一步了解差异的薰，开始积极向智羽发问：

    “对了。智羽，在电影里面不是有马格纳斯爷爷的老圣伯纳犬寿终正寝的场面吗？你对这一幕有什么感想？”

    薰暗自下了决心――自己总有一天也要成为犬神主人。她希望自己可以变成和哥哥一样、和启太一样的犬神主人。

    所以她希望更进一步、更深入去理解犬神的感受与思考模式，很想成为类似他们的存在。

    智羽一听见薰的问题，眼睛马上泛出泪光，还连忙伸手擦掉眼角的泪水。

    “嗯，那个……”

    情绪激动的智羽终于开口回答：

    “那个场景真是太犯规了。一想到有一天我也得像那一幕一样与启太大人道别……呜呜，我就觉得很难过。”

    看到她难得沮丧地垂下双肩，薰―边想着“我是不是不小心触碰到敏感话题呢？”―边也不由地因此感到有点惊讶：

    “咦？照你这么说来，让你有所共鸣的对象不是小狗，而是女主角蕾琪？”

    智羽露出百思不解的表情反问：

    “是啊。有什么不对吗？”

    “啊、嗯。”

    薰总算归纳出一个理所当然的结论――  

    对了，身为犬神的她们，寿命远比身为人类的自己还要长寿。同时她又回想起不久之前，启太曾经面露苦笑说过自己对犬神的感想：

    “所谓的犬神，尤其是像叶卦那样经历许多事之后，反而会给人一种是他们在照顾我们的感觉。”

    薰目不转睛地望着智羽，总觉得自己依稀能够体会到这段话的个中含意。

    智羽也是微微侧着头，以不可思议的表情回望薰。看到天真无邪的脸上还粘着煎饼碎屑，就让薰不禁露出微笑。

    她一边伸手帮智羽拨掉碎屑，一边思考。

    如今的他们是近在咫尺的存在；不过照常理来说，人类与犬神乃是生命长度大相迳庭的两种不同生物。如果不用心地持续付出努力，肯定很快就会变得无法互相理解。

    薰心想自己绝对不能忘记这项原则，也知道自己不应该害怕这个大原则。

    无论两者之间的差异有多大，只要学习川平启太的所作所为，以自然、毫不做作的态度面对他们就可以了。

    因为他们……是主动选择与人类共存的好朋友。

    无论他们的寿命比人类长上多少倍、即使他们拥有人类望尘莫及的强大力量，犬神主人―定会永远带着笑容，向他们伸出友善的双手。

    薰怀着奇妙的温柔心情询问智羽：

    “智羽，我能不能问你一个奇怪的问题？”

    “什么？奇怪的问题？”

    “嗯，这或许是个有点失礼的问题，但我很想知道你的想法。”

    “嗯～～”

    智羽稍微想了一下，随即露出会心的笑容：

    “薰小姐尽管问吧。”

    “那个……”

    薰先清过嗓子，这才坐到智羽的面前，问道：

    “假设我哥哥还有启太哥哥在经过好长一段岁月之后离开人世，智羽接下来有什么打算？”

    “嗯～～”

    看到智羽发出低吟声，薰急忙补充说道：

    “啊、说不定你还没到考虑这件事的时候。”

    不过智羽只是静静摇头，再度定睛凝视着薰：

    “我早就决定好了。只要身为犬神，就不可能完全没想过这个问题。”

    “咦？”

    智羽首次在薰面前露出活过漫长岁月的另一面：

    “我想我一定会跟随在启太大人的孩子、孩子的孩子，以及孩子的孩子的孩子身边，永远守护他们。”

    她说得斩钉截铁，而且露出牙齿笑道：

    “我想一定有许多犬神抢着陪伴薰大人的子孙，所以至少我得去照顾启太大人的子孙！”

    沉默不语的薰花了好长一段时间仔细咀嚼这句话，尽其所能地理解话中含意，轻声回了一句后，才缓缓闭上双眼。

    “智羽真是坚强。”

    智羽一边“嘻嘻嘻～～”地笑着，一边伸手摩擦自己的鼻子下方。

    “问了这么怪的问题，真是很对不起。”

    “没关系没关系，我一点都不在意。”

    总算睡醒的河童伸手搓揉双眼。

    变得比刚才更加亲密的两人为了邀请启太和她们一起玩，便在宅邸里四处寻找他的身影。

    C：川平薰的犬神・芙拉诺与天宗的状况

    “天宗，你有好好扮演天宗的角色吗？太阳真是非常眩目呢～～☆”

    芙拉诺边调整脸上的太阳眼镜，边低声念念有词。

    丰满的身上只穿着一套用料极省的比基尼泳装，毫不吝惜地展露雪白肌肤。趴在躺椅上的芙拉诺慵懒地翻个身：

    “我们犬神偶尔也该好好享受一下这种度假气氛～～”

    伸手拿起摆在小茶几上的热带果汁，再以吸管“咕噜咕噜！”大口畅饮。

    阵阵“啪沙啪沙～～”的波浪声传入耳中，感受得到轻微的夏威夷风情。

    空气飘来一抹轻淡的椰香。这是来自身穿高叉泳装，惹火程度完全不逊芙拉诺的天宗抹在自己手上的防晒油。

    她只是喃喃回了一句：

    “嗯，偶尔玩玩这种扮家家酒的游戏，感觉的确不错。”

    抬头仰望天空――只见几个纸糊的Q版太阳与海鸥雕塑以瘫软无力的模样挂在天花板上。

    那是天宗依照芙拉诺要求做的装饰品。窗边还摆着手提CD音响，正在不停播放波浪声。

    芙拉诺忍不住大发脾气：

    “唉唷～～天宗，你不可以这样啦！要是你把话说得这么直接，岂不是会破坏我们好不容易才营造出来的度假气氛吗！你看，芙拉诺要下水游泳了喔！”

    说完话的芙拉诺立即从躺椅上起身，摘下太阳眼镜，以跳水的动作纵身跃向铺在房间正中央的蚊帐。同时还不停挥动双手，装出正在游泳的姿势。

    如此一来身体也轻飘飘地往前滑动，让她乐得开怀大笑。

    天宗轻叹一口气。

    由于空调的暖气功能开到最强，导致房间里热到令人汗流浃背。摆在桌上的那支日照灯也绽放强烈光芒，不停照向两人。

    前一阵子在垃圾场发现这支还能用的灯具时，她的脑中似乎就同时浮现这个度假计划。

    至于播放波浪声的手提CD音响是衣麻里与沙世加的个人物品，而收录波浪声的音乐CD则是楝的收藏品。有办法从任何物品当中找出享乐的方法，正是芙拉诺的独特才能。

    “……好玩吗？”

    听到天宗出声询问，芙拉诺也上气不接下气地回答：

    “非常～～好玩！”

    还以从大浪之间探出身子的动作，用力挥动双手。

    过了一会儿，芙拉诺总算起身离开蚊帐游泳池，再度趴回躺椅。她还很慎重地解开胸扣，好让背部能够晒得均匀。

    波浪声不绝于耳，只是两人之间一片沉默。

    别看她们这模样，其实两人都是年事已高的犬神。她们的交情远比楝与蔺草等人更加深厚。或许正是如此，天宗才能敏锐地察觉到芙拉诺心中那一股漠然的不安情绪。

    像这种疯狂的玩乐行为，其实也是不安情绪的另一种表现方式。

    “芙拉诺。”

    所以天宗挺起上半身，开口叫了她一声。

    只见芙拉诺肩膀微微一震，这才出声回答：

    “……怎、怎么了，天宗？”

    “你是不是……又看见未来的景象了？”

    天宗以平静的语气直截了当地提出问题。将脸埋入双臂之间的芙拉诺沉默了好一阵子，这才轻声回应：

    “算是吧。”

    天宗皱起藏在刘海底下的眉头，以盘腿而坐的姿势探出身子问道：

    “你看见什么？”

    芙拉诺刻意把话放慢：

    “最近我看到的画面越来越清楚……不过至今还搞不清楚那副光景代表的意义是好是坏，所以这是一件不知道该不该告诉你的事……你可以理解吗？”

    天宗默默想了一会儿，随即点点头。

    虽然不算十分清楚，但是大致可以理解芙拉诺想要表达什么。

    假设她一如往常地发动预知能力，结果显示出极为明确的不幸未来，那么肯定会露出更加不知所措的反应――就如同先前面对邪星事件时，亲眼目睹薰彻底陷入黑暗之中的未来影像一般。

    天宗认为她必定不会掩饰自己的惊慌失措，立刻跑去向启太等人求救。

    但是这次的表现不太一样，而且这是由于她本人也无法判断“测知结果是好还坏”所致。

    所以她的内心感到十分迷惘，才会压低音量开口：

    “芙拉诺清楚地看见薰大人平安回到我们身边的光明未来。我们曾在旅程途中听楝提过，赤道斋好像也看见相似的未来，对不对？可是到了最近，芙拉诺的能力又预测到更进一步的未来。我看见了三位神明，而且看样子为了让薰大人复活，我们似乎必须借助三位神明的力量才行。不过芙拉诺完全看不出这三位神明的个性。看不见的我只知道一件事，就是我们必须付出‘代价’，才能够动用三位神明的力量。”

    “……然后呢？”

    天宗催促她继续说下去，芙拉诺反而自己抬起头来，十分不安地反问天宗：

    “所以芙拉诺很担心‘代价’到底是什么？”

    天宗没有作出任何回应――要她为了安慰别人，说出连自己也不知道的事情，实在有违她的个人风格。

    所以她只是简短地问道：

    “……你打算向启太大人报告你看见的预知结果吗？”

    芙拉诺先是用力点头，接着又摇摇头：

    “啊、可是我想等到看得更～～清楚一点，再把这件事告诉启太大人。毕竟我自己也不太清楚这到底是怎么回事。”

    芙拉诺笑了，天宗也用力点头同意：

    “可千万别搞错开口的时机。”

    “是啊――反正现在护久夜也不在家。”

    语毕的芙拉诺又回到原本活力十足的模样，露出满脸笑容：

    “总而言之，我决定不再去想这些想了也没用的事！嘿咻！”

    这才以轻巧的动作在躺椅上挺直身子，伸手把胸扣重新扣好：

    “只有我们享受这个难得的度假气氛，感觉实在有点浪费。让我们一起去把启太大人也带到这座热带乐园吧！”

    芙拉诺边说边笑着走向房门。在这股不安情绪的压迫之下，芙拉诺还能够如此随性，八成是拜启太的存在所赐。

    她认为只要有启太，最后总会有办法解决问题。

    面露微笑的天宗也是维持泳装打扮，追上离开房间的好友。

    因为她也觉得与启太一起玩是件相当开心的事。

    D：川平薰的犬神・妙音的状况

    “这算是……出乎意料吧。果然只要做出跟平常印象截然不同的举动，男人就会心动吗？”

    妙音口中念念有词，轻轻将摆在头上的毛巾放回原位。

    昨天阳子的表现实在令人惊叹。

    虽说启太之后还是遵守约定，陪同自己一同慢跑；然而启太在那个当下被阳子半路抢走的事实，也让妙音心中烧起一把无名火。

    只不过就连她自己也不知道，这种情绪究竟是打从哪里来的。

    总而言之，要说有多不甘心就有多不甘心。

    “要是我也像阳子那样采取不同往常的行动，是不是就能与启太大人变得更加亲近？”

    浴室里笼罩一层浓厚的水蒸气，感觉温泉成分似乎彻底渗入刚做过简单运动的身体里。妙音转身换成趴卧的姿势，把手与下巴靠在浴池边缘，任由浮力支撑自己的身体。

    可以看见圆润的臀部以及延伸至背部的柔滑曲线悄悄浮出水面。

    换个姿势的她缓缓摆动双脚踢着热水：

    “算了，反正我也没有很想跟启太大人亲近就是了。”

    明明没有其他人在场，她却像对自己刚才的想法很不好意思，以粗鲁的语气说出这句话，并且用力把头转向旁边。

    订正一下，事实上有“某些东西”正在她转头看往的方向。

    只见几只吵吵闹闹、外观好像晴天娃娃的沙漠精灵聚在一起，正目不转睛地看着她。妙音顿时满脸通红，马上将自己的身子没入水中，还用双手抱住胸前那对令她有点自卑的丰满胸部，大声向他们抗议：

    “你、你们在看什么！？”

    不过沙漠精灵只是不断用她听不懂的吵闹语言交谈，完全没有针对她的抗议作出反应的迹象。妙音轻叹口气，其实自己根本无须费神去找他们的麻烦。

    而且说穿了，对方也不可能抱着好色的心态偷窥自己。他们看着自己的感觉，肯定与观察冰箱（阳子每次只要开关冰箱，他们总是会跟着发出赞叹声）与洗衣机（他们可以长时间盯着转动不停的洗衣槽看也看不腻）的感觉没什么两样。一想到这里，她突然觉得再对他们发脾气也没什么意义。

    于是妙音又以仰卧的姿势，以双手抵着浴池底部，“呼！”叹口气之后静静仰望天花板。

    虽然身体因为这个动作浮出水面，丰满的胸部清楚可见，但是妙音已经懒得在意旁边那群精灵的目光，并且顺便忽视从方才就连同陶壶在一旁跳来跳去、外表长得很像浣熊的春之精灵。

    “唉～～不过啊。”

    妙音总算稍微诚实一点面对自己的心意，轻声念念有词：

    “嗯，只要再一点，再和启太大人变得更亲密一些也没关系吧。反正就只有那么一点点，应该没关系。”

    甚至低头看着热水，自顾自地点点头：

    “顶多就是到不至于发生十八禁行为的程度。嗯，也就是不会危害到我个人贞操的地步，大概就足够了。”

    事实上……那样也已经非常亲密了。

    不知道有没有自觉的妙音，满脸通红地点了好几次头――

    就在此时，周围突然传来强烈的震动，浴池里的热水也泛起阵阵涟漪。

    妙音惊讶地抬头一看，赫然发现踩着沉重步伐走向浴池的巨大大树精灵，通称“呜呵子”的身影映入眼帘。

    也不知道为什么，只见她（？）用一条不知打从哪里变来，看似巨大浴巾的布包住毛绒绒的胸部。这才发现妙音睁大双眼望着她，立即说出唯一会讲的日语：

    “讨厌！”

    同时红着脸不断扭动身子，还伸出双手抵住自己的脸颊。

    “……”

    妙音忍不住瞪了她一眼，然后才“呼～～”叹口气，用双手撑住浴池边缘离开浴池。擦身而过的呜呵子则是高兴地发出“呜呵呜呵！”的吆喝声，加快脚步冲进浴池。

    等同大树精灵体积的大量热水也瞬间溢出浴池。

    早知道就提前离开浴池――被涌出的热水冲得差点站不稳脚步的妙音边嚷着“唉呀呀……”边走向一旁的树枝，伸手拿起上面的浴巾。

    她擦了擦脸、接着把身体擦干净，这才“嗯！”再次点头。

    虽然呜呵子、春之精灵与沙漠精灵在背后大吵大闹，但是这些噪音已经传不进她的耳中。

    妙音决定更加诚实地面对自己的感觉。

    更有精神地主动邀请启太一起出去玩。

    于是在离开浴室之后，妙音也开始找寻川平启太的行踪。

    E：新堂家的当家・新堂惠的状况

    人在川平薰家的新堂惠，内心感到十分焦虑。

    川平启太的犬神・阳子以一介“女性”的身份钟情于他，这一点她原本就很清楚。

    同时她也知道川平启太并不排斥阳子的心意。

    然而她先前一直认为决定的瞬间不是现在，也深信自己必然有反败为胜的机会。

    不过昨天亲眼目睹阳子精彩超越在场众多少女的表现之后，她的内心也不禁为之动摇。

    那种方式非常了不起，真是太高明了。

    如果自己是男性，内心肯定也会大受感动。

    “大事不妙。”

    新堂惠一边咬牙切齿，一边加快脚步。

    究竟该怎么做，才能把他的心拉过来？

    难道像昨天那样邀他一同前往游乐园，就有办法挽回劣势吗？

    不知道。

    不知道。

    她真的非常痛恨极端缺乏恋爱经验的自己。

    但是新堂惠早已下定决心，无论结果为何，都一定要好好表达自己的心意。

    不过若是打算提升告白的成功率，不管再怎么想，如今都算不上是好时机。

    虽然她打算清清楚楚地将自己的心意传达给启太，然而她却不喜欢挑选结果显而易见的时机，发动纯粹只是自我满足的无谋举动。

    她希望能够私下和他见个几次面，不但渴望对方更加了解自己，也想更进一步了解川平启太的为人。

    “我绝对不会轻易认输！”

    新堂惠以急躁的脚步快速走上楼梯。

    总而言之，她只想尽快把昨天错失良机而没能递出的两张游乐园入场券交到他的手上。但是话说回来，现在的他究竟身在这栋豪宅的哪个角落？

    就在此时，她的耳边突然传来一道声音：

    “唉呀，不过说真的，实在不建议第一次约会就去游乐园。”

    “是吗？为什么？”

    “因为游乐设施的等待时间太长了。如果是彼此深知对方心意的甜蜜情侣，那就十分适合。或是其中一人有丰富的恋爱经验，八成也能够靠着有趣的贴心对话，打发这段无所事事的等待时间。可惜小姐完全不符合这两个条件。相信您与川平先生不是无法排解这种格格不入的沉默气氛，就是只能不断进行牛头不对马嘴的对话，最后落得尴尬不已。您说是不是？”

    虽然很不甘心，但是新堂惠觉得这番话说得没错，忍不住紧握双拳回问：

    “不然你倒是说说看，我该怎么做才好？”

    这道声音再度滔滔不绝地传入耳中：

    “照我看来，建议您找一间不受其他少女打扰的咖啡厅，邀请川平先生一同前去喝茶闲聊比较妥当。例如有着颇具特色的菜单、店内装饰十分有趣的咖啡厅将是比较理想的选择。相信这些要素必定能帮两位自然而然地打开话匣子。”

    “喔～～”

    新堂惠一边快步通过走廊转角，一边忍不住发出赞叹声。

    对于恋爱初学者的自己而言，这是相当有帮助的建议。

    就按照这些建议去做吧――如此思考的她突然察觉一件事：自己到底在跟谁对话？

    背部不由地冒出冷汗的惠战战兢兢地转头望向身旁，发现不知何时有个人出现在她的身边。

    只见一名头戴丝质大礼帽、身披黑色斗篷、不知道从何处冒出来的绅士，带着温和的笑容与她并肩疾行。可以看到他以溜冰的动作交叉移动双脚面对新堂惠。

    这真是令人无法相信他是人类的诡异动作。

    这名男子――也就是变态绅士・医生毕恭毕敬地摘下礼帽，抵于胸前：  ．

    “这应该是在下第一次正式与您打招呼吧？新堂惠小姐，请您无需客气，直呼在下一声‘医生’就可以了。”

    惠吓得脸色苍白，然而医生却毫不在意惠的反应：

    “啊，对于在下提供建议一事，还请您千万别放在心上。我的个性习惯偏袒弱势，对于您的不幸体质感到有些同情。不管是上次的情书事件，还是昨天的邀约行动，在下总觉得您似乎有招来不幸的倾向。虽然对身为有幸窥视川平启太先生家居生活的观察者来说，这不是值得鼓励的行为，但是在下还是希望能够助您一臂之力……咦？”

    新堂惠的表情越来越扭曲……

    “怎么了吗，惠小姐？”

    当医生偏着头露出不解神情的瞬间，她终于忍不住了：

    “救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    赶紧转身以脱兔之姿狂奔而出：

    “有变态――――――――――――――――――――――――――――――川平先生！川平先生！快来救我，有变态啊啊啊啊！！！”

    “唉呀唉呀……您还真是不留情面。”

    面带微笑的医生只是施展完全不动双脚的瞬间移动法，紧紧跟在新堂惠的身旁：

    “新堂惠小姐，您知道吗？我顶多只是隔着窗户玻璃观赏您的日常生活与言行举止，绝对不会做出任何危害人身安全的行为……”

    一看见他那宛如妖怪的诡异动作，新堂惠顿时再度睁大双眼，同时陷入混乱状态：

    “救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    拼命往前冲的惠，以及紧追在后的医生。

    她真是一名不幸缠身的悲惨少女。两人为了找寻川平启太目前的所在位置，于是在屋子里跑个不停。

    F：再度看回川平启太的犬神・阳子的状况

    “话又说回来～～你最近好像不太常使用‘邪炎’或‘缩地’等招式了。”

    躺在榻榻米上滚来滚去的启太突然抛出这句话。

    “是吗～～？”

    伸长双脚坐在榻榻米上的阳子，边伸手拿起倒在盘子上的洋芋片放进嘴里，边回应道。

    “嗯，我记得你平常做家事时，不是也经常施展这些法术吗？”

    “有这回事吗？”

    启太转头瞄了偏着头的阳子一眼：

    “还有你现在生气时，也只会用手肘顶我。”

    “嗯～～”

    阳子双手抱胸开始思考，随即又露出满面笑容：

    “这个嘛，或许真的如同你所说。”

    虽然只用一句话轻松带过，实际上她也清楚感觉到自己的变化。除了“邪炎”与“缩地”之外，她也变得不再积极使用飞行或透明化等与“妖狐”有关的能力。只不过这不代表她否定这股力量，纯粹只是因为她认为给自己的生活带来一点不便，反而比较有趣。

    不觉得这样的自己比较像个普通女孩，也比较能与启太亲热吗？

    只是如此稀松平常，说起来就好像“扮家家酒”的延伸。

    她不但没有失去力量，体内更是充满一股比以往更加充沛的强大灵力。

    “我说真的，你该不会是身体不舒服，或者出了什么毛病吧？”

    起身的启太盘腿而坐，以一脸认真的表情盯着阳子；阳子则是“嘻嘻嘻～～”笑了。启太这么关心自己，总是会让阳子感到很高兴。

    无论听上多少遍，启太担心自己的话语，都让阳子全身的细胞感到幸福：

    “别担心，我的身体一点毛病都没有。现在的我反而比过去更有活力！”

    “真的吗～～？”

    “真的啊！”

    阳子双颊泛起一抹绯红，以恶作剧的模样缓缓将脸靠近启太：

    “谢谢你这么担心我……”

    看到阳子准备吻他，有点惊讶的启太倒也没有抗拒。

    “启太大人～～？您在哪里～～？”

    “川平先生！有变态啊！有个变态出现在你家！你是怎么管理这间屋子的！？”

    “启太大人，要不要一起度假啊？”

    “唔、启太大人。嗯……那个……”

    一阵许多少女同时奔来的吵闹脚步声于此时传入阳子的耳中。“呼――”阳子长叹一口气，然后闭上双眼念念有词，压倒性的力量顿时发威。

    在一瞬间以眨眼即逝的动作念出两个字：

    “缩地。”

    少女们的脚步声瞬间消失，也感受不到她们的气息。原来是阳子一口气将她们通通移到屋外――不过这样做并不是要整她们。

    反正过了三十秒，她们大概又会若无其事地回到这里。

    只不过……

    “嗯？你刚才说了什么？”

    “没有啊，我什么话也没说喔。”

    只要与完全没有察觉到发生什么事的启太，共同拥有足以接吻的短暂时光，阳子就已经心满意足了！

第十二卷 第二章 从奇怪的地方说声早☆

    这一天，当电话响起时，川平启太还躺在床上睡大觉。在凌晨四点听到远方传来的电话声，他睁开双眼“嗯――”皱了眉头。

    这阵铃声还进入他的梦境，害他作了遭到扛着铜锣的猩猩追着到处跑的怪梦。一时之间分不清楚梦境与现实的界线，所以他先摇摇头，集中精神倾听铃声。

    远方的确传来一阵微弱，仿佛正在发抖的电话声。

    “真是怪了，哪有人挑这种时间打电话来……这是怎么搞的？”

    启太挺起上半身，转头看了摆在旁边的闹钟一眼。挑这种时间打电话过来，显然十分不合常理，或许是有人遇到什么紧急状况吧？于是他叹了口气，正准备悄悄下床接电话。

    “嗯～～？咦？启太，怎么吗？”

    阳子打着呵欠出声询问。由于她有浮在空中睡觉的习惯，所以身上的薄纱睡衣往上掀起，也让她那双曲线优美的雪白大腿在昏暗的房间里显得格外明显。

    “不是还没天亮吗？”

    这真是一副极为刺激的光景。

    “咳！”启太清了一下嗓子，伸手帮飘在眼前的阳子整理睡衣裙摆，用下巴示意：

    “这个嘛，你自己听。”

    一脸迷糊的阳子也依言侧耳倾听，双眼这才迅速找回焦点：

    “啊、真的，电话响了……”

    随后又皱起眉头，转头看向启太：

    “会是谁打来的？”

    启太耸肩回答：

    “天知道？总之也只能先去接了再说。”

    语毕，启太迈步朝房间门口走去。阳子也轻轻降落地板，一步一步地跟在他后面。

    摆在一楼走廊的黑色电话不停作响。在夜明灯的光芒照耀之下，“铃―铃―”的尖锐铃声听起来显得无依无靠、忐忑不安。

    这才发现脸上带着不安神情，身穿睡衣的薰；轻薄运动服衬托丰满胸型，只能难为情地双手抱胸，遮遮掩掩往前走的妙音；以及一脸迷迷糊糊，仿佛喝醉酒般摇摇晃晃的芙拉诺等人，纷纷从走廊另一端走向电话。

    她们也是因为听见电话铃声，才会在这种三更半夜起床吧。

    现场看不到智羽与天宗的身影。所有少女一看见启太，脸上同时浮现松了一口气的表情，只是在这股不太适合发言的沉重气氛笼罩之下，她们都以不发一语的方式询问启太该如何处理。

    启太也在少女们的注视之下微微点头，一脸紧张地拿起响个不停的电话话筒：

    “喂，这里是川平家。”

    下一瞬间――

    ‘啊，真是太好了。请问是启太大人吗？’

    话筒另一端传来仿佛放下重担的开朗声音。

    “咦？你是……呃……”

    启太稍微想了一下才开口询问：

    “衣麻里吗？”

    ‘BINGO～～答对了☆不愧是启太大人！居然只听声音就猜出是我，真是了不起。’

    “等等，那个……”

    到底有什么事，让你非得挑这种时间打电话过来不可――就在启太准备出声抱怨之前。

    ‘呆子！现在不是闲话家常的时候吧！’

    沙世加的声音突然从旁插嘴：

    ‘启太大人！在此先为没有考虑到时差的无理举动向您道歉！可是啊，实际上有件事非得请启太大人出手协助不可！’

    ‘喂～～！现在是我和启太大人讲电话耶？’

    ‘你少嗦！我来讲比较快啦！’

    ‘哼～～我们明明就是双胞胎！’

    像是立体声一样，衣麻里与沙世加在话筒另一端吵了起来。将脸贴近话筒的启太，还有好不容易才听得见对话内容的阳子、薰、妙音以及芙拉诺也不禁一脸困惑。

    启太扯开嗓子大吼一声：

    “好啦，我知道了！反正不管是谁都好！马上给我冷静下来，把话说清楚！”

    听到这句话，话筒另一端的两人似乎总算回过神来，顿时安静下来；过了一会儿，才异口同声说道：

    ‘其实这件事遭到楝的反对，但是我们认为无论如～～何都要启太大人的协助不可。总而言之，不管用什么方式都好，请您尽快启程过来我们目前所在的瑞士。’

    “等等！这到底是怎么回事？”

    正当启太想要问个清楚之际――

    ‘喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！’

    ‘糟！又来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！’

    ‘轰隆～～～～～～！’话筒另一端响起清晰的爆炸声；随后，只听见电话不停发出‘嘟～～嘟～～’的声音。

    这阵突如其来的轰然巨响，吓得启太与少女不由地挪开原本贴近话筒的耳朵，然后只能傻傻地望着话筒。过了好一会儿，阳子才好不容易用尖锐的叫声问道：

    “她、她们到底是怎么了？”

    只不过在场众人都无法回答她的疑问。

    而且迟迟没有接到第二通电话……

    等到即将天亮之时，启太、阳子、智羽、妙音、芙拉诺、天宗，以及薰等七个人已经齐聚在平常用来代替客厅的和室。目的当然是为了讨论方才打来的那通奇妙电话。原本穿着睡衣的少女，现在身上都披上衬衫或围巾。

    唯有智羽似乎抵挡不了睡意的侵袭，还在不停打瞌睡，最后终于倒在启太身上。

    “呼～～”

    整个人趴在启太的膝上，再度进入梦乡。

    面露苦笑的启太一边轻抚智羽的头，一边询问其他在场少女的意见：

    “各位有什么看法？”

    看到众人不发一语，阳子这才竖起手指回答：

    “嗯～～虽然不太清楚，刚才的确发生极强烈的爆炸，没错吧？”

    她的脸上同时带有暧昧的笑容，看起来似乎不太相信发生在电话另一端的惊人状况。妙音以有点不安的表情接着发言：

    “她们该不会又干出什么好事吧？”

    真要说来，平常老是被捉弄的妙音，大概是在场的众人里最担心她们的人。她实在很忧心这两个笨妹妹是否又引发什么骚动。

    芙拉诺则是笑着回应：

    “她们只要别失手炸毁住宿的饭店，就已经很值得欣慰。”

    相较于“两人遭遇到袭击，身陷致命险境”的状况，她们反而想到衣麻里与沙世加“两人又引发难以收拾的惊人事件”的可能性，同时为此担忧不已。

    启太也不禁偏着头苦笑说道：

    “等等，你们好歹也担心一下她们的安危……不过话又说回来，我也不觉得她们会遇到什么生命危险就是了。”

    阳子也靠到启太身上出声询问：

    “对了对了，启太，这么说来你是打算依照刚才电话里的请求，启程前往那对双胞胎姐妹的身边吗？”

    “这个嘛――虽然我是很想赶过去，不过毕竟她们人在瑞士，再加上我又不知道她们详细的住宿地点。”

    “瑞士？那个叫‘瑞士’的地方，是不是离这里有点远？”

    听到阳子问得有点不好意思，启太也笑着回答：

    “嗯，因为瑞士位于欧洲。”

    “喔～～欧、欧洲啊。既然是欧洲就没办法了。既然是在欧洲……”

    阳子一边发出“嗯嗯～～”的低吟，一边煞有其事地点头。虽然如今的妙音已经不再有排挤阳子的念头，但她还是换上有点坏心眼的表情问道：

    “其实你根本不知道欧洲在哪里吧？”

    “我、我当然知道欧洲不在日本！这点小常识还难不倒我！我还比较怀疑你是否真的～～知道欧洲是什么地方？前一阵子把内裤穿反的人，还好意思说我！”

    妙音顿时满脸通红：

    “你！这是毫不相关的两回事吧！况且好歹我前一阵子也一直在国外旅行！我当然很清楚欧洲在哪里！”

    “我的内裤可是从来没有穿反～～！哼～～！”

    “我、我说过了，那件事和这件事完全没有关系！”

    “哈～～内裤内裤！而且是跳楼大拍卖，一件只要五百元的棉质内裤！”

    “不管怎么样，瑞士就是瑞士☆”

    旁边的芙拉诺说了一句废话，原本吵来吵去的阳子与妙音也恢复原样，同时忽略芙拉诺的发言，彼此交换意见：

    “嗯～～瑞士耶，该怎么办才好……”

    “瑞士的确有点远啊？”

    有点伤心的芙拉诺在一旁咬手指。薰战战兢兢地举手发言：

    “她们会不会再打电话过来？如此一来应该可以更进一步了解详情。”

    听见这句话的启太也是一脸伤脑筋的表情：

    “嗯～～基本上也只能这么做吧？就现状来看，我们只有耐心等待联络。”

    “嗯。”

    至今一直保持沉默的天宗突然缓缓开口：

    “启太大人，我这里倒是有点线索。”

    这句话让众人都露出讶异的眼神转头看着她。

    “呃……这就是你所谓的线索吗？”

    启太一看见天宗打电话找来的家伙，马上以不耐烦的模样叹口气。

    因为天宗找来的是身披斗篷的赤道斋、“喀哒喀哒！”踩响双脚的魔导人偶库珊知佩，以及发出“咕咕咕～～”的啼叫声，不停拍打翅膀的苏格拉底等三个问题人物。

    少女们也纷纷露出怀疑的目光，注视着眼前的赤道斋。然而赤道斋丝毫不在意这几个人的疑惑视线：

    “川平启太，你说的话真是没礼貌。你要搞清楚，一大早被叫来这里的人是我喔？我可是冲着知己・天宗的邀请，才特地动身过来。虽然不至于要求你们用对待贵客的礼遇迎接，好歹也展现一下欢迎我到来的样子吧？”

    说着说着，他突然伸手从空中拿出一张单人沙发，轻轻把椅子摆在榻榻米上面，然后大剌剌地弯腰坐下。犬神少女们见状不由地轻皱眉头，但是首次见识赤道斋施展魔术的薰却显得相当惊讶，忍不住睁大双眼。

    赤道斋的确是不费吹灰之力，便由空无一物的地方拿出一张沙发――看来先前一度完全丧失的魔力，如今似乎已经恢复不少。

    面对薰的惊讶神情，赤道斋只是以满意的表情看了她一眼：

    “嗯。看来你也长大了不少，川平薰。这真是一件可喜可贺的好事。”

    边说还边伸手托着下巴，视线仿佛看向她的双眸深处，嘴角还露出微笑。

    薰顿时满脸通红，结结巴巴地回了一句“啊、呃……嗯，谢谢您的夸奖”后，似乎是要逃离赤道斋的视线，急忙躲到启太背后。

    “咕咕咕～～”

    坐在智羽头上的苏格拉底摆出张开双翼的姿势，伤脑筋的智羽则是一脸泫然欲泣的表情。

    另一方面，对妙音很感兴趣的库珊知佩虽然“喀哒喀哒！”主动接近，她却用十分厌恶的神情喊着“去去去！”，将它赶走。

    “你倒是解释一下，为什么这三个家伙会是你口中的线索？”

    启太压低音量询问身旁的天宗，天宗也轻声细语回答：

    “因为赤道斋或许知道让启太大人瞬间赶往她们身边的方法。”

    “我比较好奇的是，为什么你有办法找来赤道斋？”

    阳子也小声加入这场秘密会谈，只见天宗面无表情，以若无其事的样子回答：

    “前阵子我和他聊过天，发现原来我们挺合得来的。”

    阳子不禁哑口无言，启太也叹口气：

    “好吧，或许这不算是错误的决定。”

    于是启太转身面对赤道斋，开始说明事情原委……

    赤道斋边啜饮中途离席的芙拉诺端来的茶，边若无其事地回了一句：

    “当然办得到。”

    向他说明整件事的启太忍不住倒吸一口气，探出身子继续追问：

    “真、真的吗？”

    “真的。”

    面无表情的赤道斋用力点头说道：

    “严格说来，我虽然无法让你出现在那群犬神的身边，还是可以马上把你送抵她们目前所在的大致位置。此点小事对我来说太简单了。”

    少女们顿时欢声雷动，启太也握拳击掌：

    “你还真是有两把刷子，赤道斋！既然这样，那么……”

    话还没说完，启太仿佛突然察觉到某件事，脸上浮现警戒的神情：

    “……你愿意把我送往她们所在的位置吗？”

    赤道斋登时放声大笑：

    “哈哈哈哈哈！你用不着如此紧张，川平启太。我不会因为这种程度的小事就要求你们回报，也不打算与你订定任何要你付出代价的契约。”

    脸上浮现一张扭曲的笑容：

    “基本上，就当是我的一番‘好意’吧。”

    启太露出慎重考虑的表情。虽说拜假名史郎的行为矫正课程所赐，他们之间的距离已经拉近许多；但是眼前的这名男子，可是身怀令人难以置信的强大力量、曾经让吉日市坠入混乱漩涡的大魔导师。讲得坦白一点，他就像是有违一般人的观念，迳自行动的猛兽。

    不过他也觉得赤道斋此时说的话，背后应该没有任何不轨企图。

    所以启太也点点头：

    “好！那就拜托你马上把我送到她们那边！”

    面对毅然提出要求的启太，赤道斋的脸上浮现一抹轻薄的笑意：

    “唉呀，你先别急，我还有几句话没说完。以我如今的力量，无法将你准确传送至距离此处如此遥远的地方。我猜想大妖狐在传送距离方面或许略胜我一筹，但是准确度大概半斤八两。”

    “什么？你刚才明明说……”

    “所以川平启太，你必须靠着自己的力量飞越空间。”

    嗯？看到启太皱起眉头，赤道斋也以谆谆教诲的语气说道：

    “我只能从旁协助，你必须利用我的魔导具，自行穿越空间。”

    启太总算理解赤道斋这番拐弯抹角的说明，究竟隐含何种意义。

    “简单地说，你愿意把拥有穿越空间功能的便利道具借给我就对了？”

    赤道斋点点头同意：

    “一点也没错。”

    接着又露出飘渺眼神，继续拐弯抹角地说明：

    “听清楚了，川平启太。所谓的空间跳跃，乃是最困难的技术之一。乍看之下好像只是单纯从A地移至B地，然而空间跳跃却明显忽视在过程当中所花费的‘时间’因素。说穿了，这是一种极为接近时间旅行的技术。相信光凭感觉，你也能够理解控制时间的难度有多高吧？老实说，虽然我不想承认，但是你身旁的金色阳子和大妖狐等人，都因为擅长使用‘缩地’这种操纵时间的高等技术……”

    “好了好了！总而言之我知道了！”

    启太双手合十，以膜拜的动作看向赤道斋：

    “事后我再聆听你的渊博知识，先麻烦你把那个便利的道具拿出来借我吧？”

    赤道斋以飘渺的眼神盯着启太，启太也笑着说声：

    “我会记住你的恩情！”

    赤道斋只好点头同意：

    “好吧，那么我就特别省略一切说明，直接把珍藏的这项极品、全世界独一无二的魔导具借给你吧。”

    听见这番自豪的口气，在场众人不由地屏息以待。

    既然这么吊人胃口，想必一定会拿出什么惊人的好东西。

    就在众人定睛注视赤道斋的手掌时，赤道斋也以先前拿出沙发时一样的动作，伸手探向空无一物的空间用力拉扯：

    “来，现身吧，我的研究结晶。”

    他的手中瞬间浮现一团黑暗，同时有数道看似闪电的黄色光束交错盘旋。

    赤道斋露出魔导师特有的得意笑容。

    启太以及少女一看见出现掌中的魔导具，立即发出同样的惊叹――他们也只能发出惊叹。

    因为那项魔导具……

    “怎么看都是小孩专用便桶嘛！”

    正如同启太呐喊的那样，这玩意看起来就是小孩子练习大小便的专用便桶，而且还相当讲究地呈现鸭子造型。

    “听清楚？只要怀着强烈的欲望，一头钻进这个小孩专用便桶里，它就能带你瞬间通往世界各地任何一座马桶……”

    “给我滚！”

    启太扯开嗓子大吼：

    “废话少说，现在马上给我滚！”

    “咦～～？”

    赤道斋露出一脸意外的表情：

    “看来你似乎还无法理解这项魔导具的真髓吧。你知道吗？正由于这个世上人人都要使用厕所，因此理论上只要钻进这个小孩专用便桶，不管对象是谁，你都可以从离他最近的厕所马桶里面钻出来……”

    启太继续大吼：

    “这种举动根本、根本就是彻头彻尾的变态！”

    赤道斋闻言只是侧着头，仿佛是在说：“那又怎样？”

    “主人了不起！主人的发明真了不起！”

    库珊知佩“喀哒喀哒！”摇响四肢夸奖赤道斋，苏格拉底也“咕咕咕～～”拍动翅膀。

    只是少女们的肩膀都在不停颤抖，最后再也忍不住笑意――

    “啊哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    芙拉诺终于弯下腰，整个人笑倒在地：

    “脑袋从马桶里冒出来！脑袋从马桶里冒出来！”

    八成是想到启太的头突然由厕所马桶里冒出来的光景，其他少女不是“噗嗤！”失笑出声，就是“啊哈哈哈哈哈！”捧腹大笑。

    只有启太气急败坏地大喊：

    “休想要我干出这种蠢事，门都没有！”

    然而启太却在短短十五分钟之后，轻易推翻原本的坚定决心。因为身处海外的衣麻里与沙世加，再次打了电话回来：

    ‘啊，是启太大人吗？听得见我们的声音吗？’

    “当然可以！你们是怎么搞的！刚刚突然挂断电话，害我吓了一大跳！？”

    启太稍稍松了一口气，以开朗的语气回答她们。只不过这对双胞胎姐妹的声音显得很严肃：

    ‘总而言之，等您过来之后，再向您解释详细情况！反正不管怎么说，虽然楝她们说这么做对您不太好意思，但是我们认为想要解决这件事，非得启太大人不可。您预计何时过来呢！？’

    衣麻里和沙世加一口气讲出一大段话。

    与先前一样围在启太身边竖耳聆听的少女们，脸上也纷纷露出困惑的神情。

    由于赤道斋也摆出伸手搭在耳朵旁的姿势探出上半身，所以离他较近的智羽与妙音都露出厌恶的表情。

    启太急忙打断她们的发言：

    “这、等一下，即使你们急着要我过去，我也不可能马上赶到……”

    ‘启太大人！请您务必立刻赶来瑞士！否则我们会很伤脑筋！听到了吗！’

    正当双胞胎异口同声地想要继续说些什么之际，再次听见……

    ‘啊！又来了！又来了！’

    ‘呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！’

    话筒另一侧再度传来与方才一模一样的尖叫声，以及轻易压过这阵尖叫的轰隆巨响。耳鸣的阳子与薰忍不住伸手捂住耳朵，启太也皱起眉头，把靠近耳朵的话筒拿开。

    过了一会儿，语气平淡的赤道斋露出一脸等着看好戏的神情开口：

    “看来没有太多时间可以让你犹豫了，川平启太。”

    启太也只能颓然垂下双肩。

    再次回到客厅面对小孩专用便桶的启太，脸上浮现出悲剧英雄的神情。

    另一方面，少女们个个发出“呵！”或“嘻嘻！”的笑声，竭尽所能地想要压制内心的笑意。听到她们的笑声，启太露出有点怨恨的目光：

    “那么，我要走了……”

    边说边举起一只手向众人道别，又“唉～～”深深叹口气，沮丧地弯下腰。

    或许是觉得启太很可怜，只见阳子走向启太身旁，轻轻靠在他的背上：

    “加油！”

    并向他投以嫣然一笑。“哈哈！”启太苦笑一声，随后定晴看着赤道斋：

    “总而言之，只要把头塞进这玩意里就行了吧？”

    手指着小孩专用便桶，慎重其事地再次确认。

    赤道斋点头回答：

    “没错。如此一来，你的身体自然会被拉向另一侧。”

    “不过就这玩意的大小看来，我的肩膀似乎没办法顺利通过耶？”

    “这当然不成问题。只要你判断自己抵达正确地点之后，再次全神贯注默想一番，整个人就会如同被吸尘器吸走的垃圾般，顺畅地抵达另一侧。”

    听见吸尘器这个比喻，启太看起来更加沮丧。不过赤道斋只是淡淡说道：

    “用心默想你想前往的地点吧，川平启太。这与我所拥有的其他魔导具一样，是借由强烈欲望加以驱动，因此关键在于必须确实进入‘色心大动的兴奋状态’才能使用这项魔导具喔？”

    “去你的！我要怎么一边把头塞进小孩专用的便桶，一边进入‘色心大动的兴奋状态’……”

    启太虽然抱怨个不停，还是走近那个小孩专用便桶。

    阳子注视着他的一举一动，然后“嗯！”轻轻点头，同时也变得有点脸红。不过她还是走到他身旁，背对其他少女……

    “启太。”

    轻声呼唤他的名字，并且稍微掀开裙摆――

    “你看。”

    在应声回头的启太面前，出现一件纯白蕾丝花边的内裤。除此之外，就连线条美丽的白皙长腿也一览无遗。

    “噗！”

    启太惊呼一声，阳子又抓住他的手：

    “这么一来是不是感到色心大动了？”

    还将他的手放进自己的双峰之间，用柔软的胸部夹住他的手。

    其他少女纷纷发出“喔喔～～”的惊叹声。

    “真是再正确不过的使用方法。”

    双手抱胸的赤道斋不停点头，满脸通红的阳子以娇羞的眼神往上瞄，同时轻声细语说道：

    “如果觉得还不够，尽管提出要求没关系喔？”

    听到阳子的打气，启太也摆出胜利姿势：

    “好！干劲十足，出发！”

    即使阳子脸上带着难为情的笑容，薰、智羽以及芙拉诺等人依然十分佩服阳子，只有妙音露出有点复杂的表情。在少女们的注视之下，启太紧张地用手抓住小孩专用便桶，同时又露出非常～～不甘愿的表情，缓缓将头伸进那个圆形空间……

    强烈的意念施放电流，反弹之后重新聚集在同一点。

    这一天的瑞士日内瓦正在举行一场邀请各国总统、首相齐聚一堂的高峰会议，因此进入戒严状态。这次的高峰会议主要讨论近来全球性贸易不平衡现象的相关议题。虽说事先已由次长级官员进行过一连串的密集协商，然而由于各国主张错综复杂，因此即使到了现在，也没人敢断言接下来各国首领必定会按照预定行程，签署这份关于新年度关税的协议书。

    尤其是去年又发生了作风激进的环境保护团体闯入外交部长级官员的开会地点闹事，导致这次提供开会场地的五星级饭店，笼罩在一股一触即发的紧绷气氛下。

    身为撒切尔夫人之后，英国第二位女性首相的玛莉贝丝・G・芳达疲惫地叹了一口气，走在铺有深红色地毯的走廊上。距离她只有几步距离的前后，另有两名身穿黑色西装、虎背熊腰的贴身保镖，小心翼翼地边环顾四面八方边跟着她。

    年约五十几岁，发丝斑白的玛莉贝丝再次叹气：

    “真是的，早知道就别当什么首相，连上个厕所都无法随心所欲。”

    随后又以英国人特有的幽默语气说道：

    “光说不能挑自己喜欢的时间上厕所这点，相信负责保护我这个老太婆的你们一定更辛苦吧？上厕所这个问题，会不会时常给你们带来困扰呢？”

    面对她的玩笑话，一名贴身保镖正经八百地回答：

    “这是我们的任务。”

    玛莉贝丝闻言只能苦笑。

    另一方面，先行前往检查女厕的女性贴身保镖也在此时回来告知同事，厕所已经确认安全无虞。玛莉贝丝轻轻耸肩表示“真是够了”，随即走进这间过分宽敞的大理石女厕。

    贴身保镖立即闪至入口两侧，展开警戒任务。

    内心浮现“首相虽然很辛苦，不过贴身保镖似乎也不轻松”念头的玛莉贝丝走向厕所的隔间，打开门扉面对马桶。

    “咦？”

    整个人顿时愣住。

    “啊！”

    对方好像也说了什么。一时之间她还以为看到幻觉。

    那是一副极为不可思议的异样光景，不过事实上，这一幕并非幻觉。

    她不停搓揉自己的双眼，但是那玩意并未因此从自己眼前消失。

    号称“铁娘子再现”的玛莉贝丝不禁睁大双眼――因为那玩意是一个东方男子。一头褐发的年轻男性，居然从马桶里探出头来。

    这个非日常的场景有如春天冒出头的草木嫩芽，若无其事地出现在厕所里。

    “呃，这个～～”

    而且还会说话――这颗从马桶里冒出来的脑袋说话了，英国首相被吓得不停发抖。

    这名男子――也就是川平启太开口说道：

    “哈、哈～～？你该不会是电视上的那个英国首相吧？呃、嗯，这个、那个……”

    词穷的启太终于一边发抖一边喊道：

    “大英帝国万岁！”

    英国首相也在此时放声尖叫：

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    第一秒听见尖叫声，第二秒辨识尖叫声的来源，第三秒把呆立在厕所隔间前的玛莉贝丝拉开压倒在地，第四秒发现从马桶里冒出来的脑袋。过了五秒之后，几名贴身保镖瞄准那名行迹可疑的不明人物，同时扣下手枪扳机。

    一起射击！

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    这次轮到川平启太发出惨叫声。

    他急忙把头缩回来，子弹在千钧一发之际从他的头顶飞过。

    “我、我还以为死定了！我还以为死定了！”

    从小孩专用便桶里面缩回脑袋的启太喘个不停，一旁的少女也吓了一大跳。

    “怎么？失败了吗？”

    “失败极了！而且程度严重到足以引发外交问题！”

    听到赤道斋问得煞有其事，启太也用力吼回去。

    之后虽然从赤道斋那里打听到更准确地默想对方所在位置的诀窍，启太还是迟迟无法鼓起勇气。一旦再度跑到刚才那个地方，肯定会被射成蜂窝。

    毕竟方才的女性可是真正的英国首相。

    看着启太发出沉吟、陷入苦思的模样，芙拉诺终于挺身采取行动：

    “启太大人！您是不是觉得‘好色’能量不足呢？如果是的话，那就看我的！”

    说完话的芙拉诺便将一对丰满胸部压在启太的手臂上。

    “呜喔！芙拉诺？”

    启太顿时吓了一跳，虽然阳子面露怒色，芙拉诺还是满面笑容：

    “启太大人，虽然平常总是给您添麻烦，还是请您务必前往帮助芙拉诺的同伴喔？天宗、妙音，你们也快点过来服务启太大人吧☆”

    “休、休想要我做那种事！”

    满脸通红的妙音虽然拒绝，不过天宗则是简短回了一句“知道了。”便将自己的胸部靠向启太的肩膀：

    “启太人人，楝等人就麻烦你了。”

    “天宗……”

    “她们似乎无法靠自己的力量解决目前面对的问题。”

    “够了～～！喂！你们这是什么意思！”

    一旁的阳子气得不停挥手。

    “哇～～启太大人，”

    觉得很有趣的智羽也跑过来抱住启太，一旁的薰看得有点面红耳赤。至于原本在旁边不停踱步的妙音，最后还是满脸通红地冲向启太，将胸部轻轻靠在启太身上，同时放声大叫：

    “启太大人！拜托您了！请您帮帮衣麻里和沙世加这对笨蛋姐妹吧！”

    启太用力点头的模样显得十分帅气，不过少女们的胸部感触实在太美妙，导致他的脸部肌肉不由地跟着放松，可是他随即换上正气凛然的神情，同时摆出胜利姿势：

    “好！一切包在我身上！”

    听见少女们发出欢呼声，阳子只能“呜～～”咬着拇指指甲。

    启太再度深呼吸，慎重地把头伸向小孩专用便桶。站在他背后的赤道斋也出声提供建议：

    “内心要怀着强烈的欲望！越强烈越好！”

    启太闭上双眼，集中精神想着：“胸部胸部。”

    运用全身的触觉，回想少女们的胸部触感：

    “妙音，弹力十足；芙拉诺，柔嫩丰满；天宗，结实坚挺；智羽就算了；新堂惠……”

    咦？

    一想到这里，他忍不住歪着脑袋感到疑惑：

    “对了～～新堂惠不在这里。哈哈，失败失败。”

    由于脑中浮现多余的想法，导致他的脑袋再度跑到另一个非常要命的地方……

    “敞开心胸的夜晚；梦见随浪飘摇的欢宴；我将会确实；把这份祈祷；献给只以杀戮之歌来排解的日子～～☆”

    口中哼着歌的新堂惠，正在白色装潢闪闪发亮的浴室里淋浴。

    虽然这是一首她在很久很久以前就曾经唱过，而且每次都会用十分灰暗、沉重的曲调加以诠释的歌曲；如今的她却把这首歌唱得相当快乐。她洗掉头上的洗发精，手拿海绵擦拭身体，还轻轻摆动光溜溜的臀部，一头浓密的长发也贴附在雪白肌肤上。

    虽然实际年龄早已超过二十岁，不过一身柔嫩肌肤却有着十来岁少女的弹性。

    “呼，清爽多了。”

    伸手关紧水龙头，跨出浴缸，踩在浴室防滑垫上，拿起挂在横杆上的厚浴巾盖住脸。擦干脸上水珠，正准备用浴巾包裹身体的惠，突然察觉一件事。

    浴室里的马桶，竟然发出“嗡嗡嗡～～～～”的奇怪声音。

    惠微微侧着头，心想这到底是怎么回事，并且缓步走近低头俯视马桶。下一秒钟……

    “噗哈！”

    马桶再度发出类似“噗噜！”、“咻啵！”的声音，接着川平启太的脸便突然出现在她眼前。

    深吸一口气的他仿佛刚从水底浮出水面，新堂惠也不由地为之一愣，身体为之僵硬：

    “川、川平先生？”

    生硬的声音听起来十分沙哑，启太则是高兴地回了一声：

    “喔～～新堂……”

    随后抬头看了她一眼，立即为之傻眼。

    现在的新堂惠真的是一丝不挂，全身赤裸。颇有弹力的小巧胸部与匀称有致的双腿，全都在他的眼前赤裸呈现。而且两人之间的角度很不妙，简直不妙到极点。

    启太从相当不应该的角度，清楚看见新堂惠的裸体。

    红色鲜血从鼻孔里汩汩流出。

    “啊，这、这是那个……”

    就在他结结巴巴地试着想要解释之时，脸上浮现冰冷笑容的新堂惠只说了一句：

    “变态。”

    然后毫不留情地压下马桶的冲水手把――而且是大号专用的冲水手把。

    唰―

    川平启太应声被冲进下水道！

    等到启太再次把头缩回和室，整个人立刻倒在榻榻米上。好不容易才“呼―”喘了口气：

    “吓死我了～～”

    看见他伸手擦掉下巴的冷汗，阳子也担心地跑到他的身旁：

    “启太，你没事吧？”

    随即发现脸上挂着流鼻血的痕迹，身为女人的直觉立刻感到不对劲，以冷淡的声音问道：

    “……这次又跑到哪个不对的地方了？”

    启太忍不住尖声回答：

    “哈、哈哈。唉呀，不要计较这么多！好～～这次一定没问题！”

    “啊、启太，不用帮你进入‘色心大动’状态吗？”

    “啊哈哈，已经很够了☆”

    “可恶～～你真的跑去别的地方偷看吗！？”

    阳子顿时气得双手插腰。为了逃避阳子的怒火，启太只好不顾一切地钻进小孩专用便桶。他的头再度超越时空，来到另一个地方的马桶。

    这一次，他终于准确抵达楝等人住宿的饭店……

    在瑞士的某间饭店里，只见蔺草一边“唉……”叹气，一边开门走进厕所。这几天接连发生的骚动迫使她们不断更换住宿地点，导致身心累积不少疲劳。

    她透过洗手台的镜子，看见自己有点睡眠不足的脸，不禁面露苦笑：

    “算了，看来今天可以好好睡上一觉。”

    自言自语一番后，这才伸手挽起裙摆。

    就在此时，厕所外面传来“咚咚咚！”的敲门声――

    “蔺草！蔺草！等你上完厕所之后，记得赶快过来管理小屋！我们找到一间看起来似乎很好吃的面包店！”

    被这阵声音吓得不由自主发抖的蔺草，这才发出安心的叹息，笑着回答她们：

    “是衣麻里吗？”

    “是啊～～”

    “还有沙世加～～”

    “我知道了。我会记得带钱包过去，你们不用担心。”

    “嗯。那我们就先去那间面包店了～～”

    等到衣麻里与沙世加离开之后，厕所里的蔺草才以佩服的模样叹口气：

    “她们两个还真是精力充沛……”

    遭到袭击次数最多的明明就是她们两个，不过这对双胞胎姐妹依然显得活力十足。

    说不定自己也该好好效法一下她们。

    内心觉得“真是够了”的蔺草用老气的动作摇摇头，再次挽起裙摆，并准备褪下水蓝色内裤。平常总是隐藏在长裙底下的纤细大腿以及臀部，如今已有大半暴露在外。

    就在她打算接着脱掉整条内裤之时，突然听见奇怪的破裂声“咻啵！”与“噗哈！”的呼吸声传入耳中。蔺草顿时停止动作，一边心想“这是怎么回事？”，一边维持同样的姿势小心转头。她没想到会发生这种事，也压根儿没料到会有一颗头从那种地方冒出来――不知从何时起，川平启太的脸出现在马桶里，并且左顾右盼环视四周。

    面带笑容的蔺草顿时僵住不动。

    啪叽！

    蔺草仿佛看见梅杜莎般，整个人变成一尊石像。

    “呜喔！”

    至于东张西望的启太，一对上蔺草的视线，也忍不住张大嘴巴，僵在原地动弹不得。

    这与方才发生在新堂惠家的状况差不多――甚至是以更加糟糕的角度与蔺草四目相望。

    毕竟此时此刻的蔺草，正将她的屁股对准马桶。

    “救……”

    蔺草的脸因悲痛之情而扭曲。启太虽然想要加以安抚，但是她立刻发出凄厉的惨叫：

    “救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    这也不能怪她……

    “救命啊！救命啊！救命啊！”

    蔺草连忙穿上内裤，随手抄起在场所有能用的东西，瞄准启太的脸一阵猛砸。

    肥皂盒、漱口杯、洗发精――每丢出一样东西，厕所里就会发出命中启太脑袋的清脆声响。

    “呜喔！住手！咕啊！快住手！”

    只见他的脸不断被迫往后仰。

    “救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！” ；

    陷入混乱的蔺草使出浑身解数，试图拔起身旁的铁水管。啪叽啪叽啪叽――即使身体再怎么虚弱，她毕竟是个体内藏有惊人潜力的犬神。

    启太看了，不由地脸色铁青：

    “哇！蔺、蔺草！暂停暂停！”

    要是被那玩意敲中脑袋，自己肯定小命不保！

    同一时刻，静观启太把头探进小孩专用便桶的少女们也大吃一惊；因为留在和室这边的启太身体，竟然开始挥舞四肢。

    “究、究竟发生什么事了？”

    “天知道？”

    赤道斋只是以严肃的语气，向侧着头表示不解的少女们说道：

    “把他的身体塞进去！”

    “咦？”

    “别问那么多，快点抓住川平启太的脚，用力把他塞进便桶里！”

    一听见这句话，距离启太最近的薰与妙音急忙冲上前去，伸手拉直启太不停挣扎的双脚，用力把他推进小孩专用便桶。

    “咦？”

    “哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    就在此时，小孩专用便桶突然绽放金色光芒，启太的身体顺势进入小孩专用便桶。只是没想到就连抱住双脚的薰与妙音两人也仿佛坠入无底深渊，接连进入小孩专用便桶。

    “！”

    两人根本无暇发出尖叫。

    “薰小姐！”

    “妙音！”

    智羽与芙拉诺惊叫出声，急忙冲上前去。阳子转头怒目瞪视赤道斋：

    “喂！这是怎么回事？”

    不过赤道斋只是以一副没什么大不了的模样抓抓头：

    “嗯，这代表川平启太怀有超乎想象的强烈意念，或是在另一侧看见某种场景。”

    几乎在同一时刻，只见情绪好不容易恢复平静，不过还是低声啜泣不止的蔺草：双膝跪地，不停喘着大气的启太；傻傻地张大嘴巴，不停环视周遭的妙音；以及一脸困惑，面带苦笑的薰同时置身于饭店厕所里。

    “到底发生了什么事？”

    从外面破门而入的楝和护久夜，马上认出启太的身影，不禁惊讶地瞪大双眼：

    “启、启太大人！？”

    “您怎么会在这里！？”

    “呼～～”深呼吸一口气的启太随即竖起大拇指，满面笑容地看着她们：

    “川平启太来也！”

    看着沿着厕所下水道登场的启太，少女们一时之间只能无言以对……

第十二卷 第三章 特命灵的搜查官狂想曲

    特命灵的搜查官假名史郎的一天来得很早。

    他总是在太阳还没出来时起床，顶着丝毫不见睡意的严肃表情，看往摆在床头的闹钟――时间是凌晨五点二十分。虽然闹钟设定的时间是五点半，不过这几年来从未听过闹钟声。

    因为他总是在铃声大作之前清醒。

    他先伸手按掉闹钟的铃声，再将双脚从床上移到地板。轻轻转动脖子，发出“啪叽啪叽！”的清脆声响才转身面对窗户，拉开紧闭的窗帘。长期滞留所在的吉日市那染上一层橘红的早晨街景，也在此时尽收眼底。

    对于独居男子来说，三房两厅可以说是个过度宽敞的居住环境。

    “嗯。”

    感到十分满足的假名史郎点点头，走向厨房，打开咖啡机的电源。

    当咖啡机发出咕噜声响的期间，他习惯先到浴室洗个冷水澡――这是假名史郎每日的功课。无论是再怎么寒冷的冬天早晨，他都坚持以冰凉的冷水洗净身体。

    这不只是透过冷水淋浴，让尚未醒来的身体重获活力、彻底清醒的手续，同时也是身为灵能者的他，用来增强自身灵气的净身仪式。

    相较起来还算年轻的结实肌肉淋浴在冷水之下，显得弹性十足。

    假名史郎边高举双手搓揉头发，边冲洗腋下，尽情享受短暂的戏水时光。

    过了一会儿，他才“呼！”叹口气，关掉水龙头走出浴室，拿起干净的毛巾擦拭身体。

    就在此时，他的视线突然看向洗手台的镜子，定晴凝视镜中的自己。

    跟一般人相比，他有一张颇为帅气的脸，不过没有任何自恋狂的倾向。现在的他只是在镜子前面，用身为特务人员的冷静眼光，观察自身的健康状态。

    很好，很健康。看来今天也能够过得很好。

    审视过全身上下的假名史郎穿上黑色内裤，套上熨得笔直的西装裤与衬衫。接着回到厨房，动作利落地将蛋、培根以及菠菜用奶油炒成一盘。长久以来习惯单身生活的他厨艺十分高明，至少从未烦恼过自己的饮食问题。随即他又打开冰箱，拿出百分之百柳橙汁，倒进晶莹剔透的水晶杯。

    将料理与饮料拿到餐桌，经过默默双手合十的仪式之后，才开始仔细品尝精致的早餐。

    最后是用吐司沾上奶油酱汁，将滋味十足的吐司放进嘴里。

    吃过早餐的假名，接着将咖啡机里有如黑色钻石的咖啡倒进马克杯，拿到鼻前享受咖啡的香气。

    这股香气真是迷人。

    请专卖店特地研磨的蓝山咖啡，香气就是与众不同。

    咖啡乃是假名史郎的嗜好。

    这就是不抽烟也不常喝酒的假名史郎，每天早上必定享受一番的小小乐趣。为了仔细品味浓郁香醇的咖啡，每一口都只以舌尖汲取少许份量，再分成数次咽下，同时翻阅三份不同的报纸。

    享受过饭后的短暂满足时光，接着来到客厅打开音响播放萧邦的音乐，同时解开圣经的书绳。假名每天早上都会阅读三页圣经，这也是他要求自己每天必做的功课之一。今天读的是马太福音――只见他一脸苦恼看着含意深远的经文，边沉思个中含意，边缓缓翻页。

    是的，现在的他最适合用“禁欲主义者”这几个字来形容。

    然而，今天这段充满禁欲精神、又显得神圣庄严的早晨时光，却被电话的铃声打破。

    假名史郎抬头看了墙上的时钟一眼：

    “嗯？会是谁打来的？”

    假名史郎偏着头感到疑惑，起身走向电话，伸手拿起话筒：

    “喂，这里是假名家。”

    一阵仿佛小孩子的尖锐语调从话筒传入耳中：

    ‘史郎啾？’

    假名史郎忍不住皱起眉头，过了一会儿才惊讶地“啊！”了一声：

    “是、是局长吗？”

    面对他的询问，话筒另一侧的通话对象开心地笑了起来：

    ‘是的，我就是局长啾。史郎，真是好久不见了。’

    果然是负责统率所有特命灵的搜查官的镇灵局局长打来的电话。

    ‘方便讲电话啾？’

    身为假名史郎顶头上司的这号人物不是在开玩笑，而是打从平常就用这种语气说话。无人知晓他的真面目，据说他是一名含着奶嘴的中年男子，也有谣言指出局长是为了巧妙隐藏自己的身份，刻意采用这种奇怪讲话方式的女性。

    只不过局长的统率能力的确令人敬佩。不但能够管理这群为数不多，但是每个都是怪人的灵的搜查官；而且每次一出状况，总是挺身与内阁官员与财政机关对抗，顺利获得足够预算、让政府认同镇灵局的举动、保护国家免于遭受灵异事件的危害。据说除了灵能者，他的人脉甚至扩展到政治财经界，堪称是暗中掌握整个日本的幕后人物之一。

    假名史郎不由地绷紧全身神经：

    “是，完全不成问题。请问有何指示？”

    他不认为局长特地打电话过来，只是为了和他闲话家常。

    ‘其实啾～～’

    话筒另一侧好像传出吸吮什么东西的声音。

    虽然听同事说过“局长好像会边讲电话边吸奶嘴喔？”之类的话题，由于假名史郎从未亲眼见过，所以不便发表意见。只不过这若是成年男子所发出的声音，感觉起来的确相当诡异。

    局长开门见山地说道：

    ‘史郎，我想跟你聊聊关于大妖狐与赤道斋行为矫正课程的事啾。’

    一脸紧张的假名史郎用力握紧手中的话筒：

    “是，请问局长有何指教？”

    耳边又传来一阵吸吮某种东西的声音：

    ‘其实啾，我这边收到一份不太妙的情报。史郎，老实告诉我，大妖狐与赤道斋是不是变得肯听话啾？’

    “呃、是！截至目前为止，他们两位都很适应课程内容，丝毫没有问题！”

    ‘史郎……’

    感受到一阵透过话筒传来的冷冽寒意，使得假名史郎不由地挺直腰杆：

    “是？请问局长，发生什么事了吗？”

    ‘我可是始终承受上头针对此事而来的压力啾。上头说什么这两只古书里有记载的怪物若是放着不管，肯定会引发治安问题。由于我们的首要任务是维护国内灵异治安，所以我认为这个意见也不是没有道理啾。因为这是史郎难得主动提出的案子，所以我才会冲着你的面子，在干部会上努力推动维持现状、期待大妖狐与赤道斋改过自新的方针啾。’

    “是！谢谢局长的爱戴啾！”

    听见局长冷静的一番话，假名史郎也不知不觉受到传染，忍不住发出奇怪的声音。不过发出诡异笑声的局长接着说道：

    ‘唉呀，用不着跟我道谢啾。我已经过了靠部下的期待制定暂时行动方针的阶段啾。没错，我要的不是一声道谢，而是你差不多该交出成果啾。’

    “成果？”

    ‘没错啾。我希望得到能够让上头认同这项行为矫正计划继续执行的结果啾。’

    “呃、是。”

    ‘史郎，明天我会派一名管理官过去你那边啾。如果情况允许，搞不好会由我亲自出马也说不定啾。’

    “咦？您的意思是说？”

    “这个嘛――也就是所谓的督察啾。我会先到你租的大楼那边，记得要叫大妖狐和赤道斋准时到场啾。我或是管理官会向他们提出几个简单的问题啾。’

    “……”

    脸色苍白的假名史郎顿时陷入沉默，并且动用所有脑细胞的思考能力。另一方面，局长则带着期待的语气说道：

    ‘总之这次的督察结果，搞不好会让原本对大妖狐与赤道斋采取静观态度的我们，不得不稍微改变一下今后的应对方针啾。你可得好好加把劲瞅，史郎？’

    习惯发出奇怪声音的局长‘嘿嘿嘿！’冷笑几声：

    ‘我可是粉期待明天的督察“结果”啾？’

    此话一说完，对方随即挂断电话。

    浑身直冒冷汗的假名史郎忍不住放声大叫：

    “大、大事不妙了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    这下子真的很不妙。

    假名史郎将双手放在背后，原地来回跺步，绞尽脑汁思考对策。根据他对局长的了解，只要局长下了判断，就绝对不会改变心意。判断过程不带任何私情，只会透过纵观大局的见解，直接针对事情进行裁决，同时也没有任何转圜余地。一旦他作出大妖狐与赤道斋“对日本有害无益”的判断，那么自己所属的组织八成会动用全部资源和力量与他们为敌。

    “但是……时间不够啊，时间……”

    虽说多少拉近了彼此之间的距离，但是就连假名史郎也不敢认定如今的大妖狐与赤道斋已经变得完全无害。

    若是以野生动物为例，目前顶多就是稍微习惯与人类相处的程度。

    并且只习惯与担任饲育员角色的川平启太与假名史郎相处。

    只要一受到外来的轻微刺激，说不定又会再度上演一场波及整座吉日市的异能大战。

    “啊～～我该如何应付这个状况才好？”

    假名史郎拼命思考对策。

    就他个人的想法，他相信大妖狐与赤道斋总有一天能与人类和平共存。只不过如果现在就要他们接受镇灵局的督察，实在没有足够的理由取得督察人员的认同。

    “嗯～～”

    一脸苦涩神情的假名史郎轻声说了一句：

    “看来……也只好如此了。”

    生性严谨的他，总算下定决心动用接近禁忌的手段。

    既然要使用这个手段，就少不了川平启太的协助……

    但是……

    “你、你说什么？”

    他的期待立刻遭到辜负。

    “川平启太人不在日本！？”

    前来川平薰家拜访的假名史郎一脸错愕地倒退数步，脸上露出的动摇神色也让在场少女不由地感到惊讶。

    “你、你还好吧，假名先生？”

    假名史郎没有回答这个问题，反而伸手抓住阳子的肩膀，使劲摇晃阳子：

    “阳子，快告诉我！川平他！川平启太究竟何时才会回日本？”

    阳子虽然不知道他为什么这么认真，还是开口回答：

    “嗯～～事实上我也不太清楚。我猜他大概已经抵达欧洲，着手处理什么事情了，不过看样子八成还得花上一些时间。而且就连妙音和薰都不小心跟过去了。”

    “原来如此，至少不可能在今明两天回日本是吗？”

    “嗯，我想大概不太可能。”

    听见阳子的回答，假名史郎的双肩颓然下垂。

    “假名先生，启太是靠着赤道斋的道具过去欧洲的。如果你真的很急，要不要去问问赤道斋？搞不好他知道什么将启太叫回日本的方法喔？”

    听到阳子小心翼翼的询问，假名史郎马上放声大叫：

    “不行！绝对不行！无论如何都不能让赤道斋知道这件事！”

    阳子与趴在她的身边聆听对话的智羽，都被如此激烈的语气吓了一跳。假名史郎见状，总算回过神来：

    “抱、抱歉。我太着急了。”

    “呼！”叹口气的假名低头向两人道歉。阳子看见他的模样，也露出柔和的眼神，轻轻把手搭在他的肩上：

    “假名先生，究竟发生了什么事？或许你真的需要启太的帮助，但是如果有任何我们能够代替启太帮你解决的事，你大可尽量说出来喔？无论什么问题都可以喔？”

    听见阳子的话，一旁的智羽、芙拉诺以及天宗也点头同意。

    假名史郎的脸上终于露出笑容，一边点头一边说道：

    “说得也是，谢谢你们。只不过此事也和你有关，我就将整件事一五一十地说个明白吧。”

    于是假名史郎针对今天早上打到他家的那通电话，作了一番详细说明。

    等到说明告一段落，阳子也是一脸正经：

    “原来如此。简单地说就是明天，假名先生工作的单位会派人过来，像个爱刁难媳妇的小姑一样，测验他们是否听话吧？”

    面对阳子的结论，假名史郎只是一脸认真地点点头：

    “虽然是很奇怪的说法，不过确实说中这项行动的意义。如果不慎让这名管理官留下不好的印象，那么赤道斋与大妖狐将很有可能陷入非常不妙的立场。”

    “爸爸……”

    阳子轻声念念有词。无论平常再怎么冷淡，他终究是自己的亲生父亲，阳子当然会担心他的安危。纵使大妖狐拥有极为强大的力量，但是如果如假名史郎所说那般，正面对上整个镇灵局、甚至与全日本为敌，那么的确会有点不妙。假如不配合的大妖狐再次落败，想必这次不是重新封印就可以了事。

    陷入混乱的智羽也提出自己的意见：

    “呃～～！嗯～～！那么就事先吩咐大妖狐和赤道斋到时候听话一点，不要惹事生非。你们觉得这样好不好？”

    假名史郎与阳子同时摇头否定智羽的提案：

    “八成没有用。”

    “我觉得这么做，只会让事情变得越来越槽。”

    并且异口同声说出差不多的见解。

    依循理性与契约采取行动的赤道斋或许还有办法应付，问题还是在于大妖狐。生性豪爽、天不怕地不怕的他，根本不可能顾虑人类的琐碎规定，答应协助假名史郎演戏。说不定还会因为觉得很好玩，刻意在管理官面前捉弄赤道斋。

    一旦发生这种事，赤道斋自然也不可能闷不吭声，任由大妖狐乱来。

    众人甚至不敢想象最后会演变成何种下场。

    芙拉诺也伸出食指抵住下巴，忍不住喃喃自语：

    “嗯～～要是大妖狐和赤道斋能够像蔺草画的同人志一样和平相处，不知道该有多好。”

    眼神向上瞄的阳子也询问假名史郎：

    “假名先生，事实上，对我来说，这绝非事不关己的问题。你觉得我们到底该怎么做才好？还是说……你已经心里有数了？”

    “嗯，我多少也想了一下对策。”

    “喔～～假名先生果然不简单。”

    面对感到佩服的阳子，假名史郎只是一脸苦涩的表情：

    “虽然采用这种权宜之计，无法根本解决这个问题。只不过事到如今也顾不了那么多。”

    点了个头继续说道：

    “首先请各位见识一下这个的力量。”

    他从右边口袋掏出透明塑胶袋――里面装满五颜六色的圆形物体，看起来好像糖果。

    阳子突然放声大叫：

    “啊！我知道那个！那是可以让使用者变成脑中所想人物的糖果对吧！”

    “完全正确。”

    假名史郎点头表示阳子说得没错，其他少女也发出“喔～～”的惊叹声。事实上阳子并非第一次看见这种糖果。这是过去接受假名史郎委托的工作，准备潜入贩售黑市商品的违法拍卖会之时曾经用过的道具。说得清楚一点，启太和假名史郎就是利用这项道具伪装成他人的模样，才得以潜入拍卖会会场的豪华客船。

    真是令人怀念。如果没记错，那是她与启太还寄宿在河边时接到的工作。

    “对了，经你这么一说，我才想起阳子曾经看过这项道具吧？没错，这正是我们特命灵的搜查官在隐藏身份展开行动时，特别获准使用的魔法药品。”

    “看起来好好吃。”

    芙拉诺咬着手指发表感想，一旁的智羽也不停点头。

    “假名大人，您打算怎么使用这项道具？”

    假名史郎从塑胶袋里拿出一颗糖果丢进嘴里：

    “很简单，我打算执行这项作战计划。”

    只见假名用舌头舔了几下糖果，身体便开始软化扭动，形状也逐渐改变。

    “呜哇！好、好恶心！”

    “啊、变身了。”

    他的身体彻头彻尾变成“赤道斋”的模样。

    “天啊～～”

    芙拉诺睁大双眼，天宗也惊讶地张开嘴巴。智羽的双眼突然一亮：

    “我也要吃！我也要吃！”

    “啊、喂喂喂……”

    外表变成赤道斋的假名史郎根本来不及阻止，智羽已经伸手抓起一颗糖果，兴高采烈地把糖果放入口中。

    “呜哇！”

    她的身形也开始摇晃，最后变得和站在身旁的阳子一模一样。只不过身上的服装依然不变，因此纤细的四肢也从变短的裤裙与衬衫里伸出，平滑的腹部一览无遗。

    “成功了～～！”

    “那么芙拉诺也来一颗吧。”

    看到智羽相当开心地高举双手，芙拉诺也顺手把糖果丢进嘴里―――

    “嘻嘻嘻嘻～～成功☆我也变成阳子！”

    因为她也把阳子当成变身的对象，所以现场多出一名身穿女巫服的阳子。只是这个景象反而让阳子觉得不舒服：

    “拜托你们别闹了！看见这么多个自己，我可是一点也不开……哇、天宗，怎么连你也跟着凑热闹啊！”

    只见一言不发的天宗也伸手拿起糖果，接着放入口中变身。

    “……”

    虽然面无表情，还是面露满足神色的阳子出现在众人眼前，而且只有刘海依然维持足以遮住双眼的长度。芙拉诺与智羽见状不由地开怀大笑：

    “哈哈哈，天宗真是厉害～～”

    “如果是这样，即便变成阳子的模样，我们还是看得出来你是天宗啊☆”

    感到很有趣的她们再次拿起糖果，准备再次变身。

    阳子不禁叹了口气，转身面对假名史郎：

    “这下子我大概知道假名先生打算进行什么作战了。”

    “是吗？”

    变成赤道斋的假名史郎看着阳子，等待她的答案。

    “简单地说呢，你想叫启太和我各自变成赤道斋与爸爸的模样，装出有礼貌、肯听话的样子给那个小姑看吧？”

    “正是如此。”

    假名史郎先是点头说道：

    “我原本是打算请你变成你的父亲大妖狐，请川平启太假装赤道斋……”

    然后又皱起眉头：

    “不过既然不在国内也没办法了。看来只好请其他人代替川平启太扮演赤道斋……”

    环视智羽阳子、芙拉诺阳子以及天宗阳子一眼，阳子颇有同感地回答：

    “啊～～要她们扮演赤道斋似乎很困难啊～～”

    谁也料想不到留在日本的三名犬神，正好是最不适合假扮赤道斋的。芙拉诺根本不在考虑范围。她不但不会演戏，而且也没人猜得到她会毫无恶意地说出什么废话。被她这样一搞，说不定反而给特地前来的管理官留下坏印象。至于智羽虽然很有热忱，临机应变的能力也不错，只是要她扮演赤道斋还是有点困难。

    另一方面，天宗虽然懂得判断关键时刻与现场气氛，无奈沉默寡言却是三人之最。再加上她还坚守即使变身也不肯拨开刘海的麻烦原则。

    “如果薰还留在国内，这项计划大概就不成问题。再不然妙音也是勉强可以接受……”

    “嗯～～”

    阳子一边发出沉吟，一边陷入沉思，假名史郎也叹了口气：

    “算了……看来只好舍弃这个方案，趁现在赶紧思考其他对策。”

    “虽然不知道是怎么回事！虽然搞不太清楚状况！但是我已经听见你们说的话了！”

    就在他轻声念念有词之时，新堂惠上气不接下气的声音突然随着纸门开启的声响传来。

    “如果各位不嫌弃，我倒是可以出面协助你们说的计划喔？”

    只见不知何时来到川平薰家的新堂惠张开双手，站在客厅的入口说道：

    “你们不是在伤脑筋吗？我可是很乐意助你们一臂之力喔！？”

    “什么？”吓了一跳的阳子只能傻傻望着她。

    时间来到隔天。依序扣好衬衫纽扣的阳子，以及只穿一件松垮衬衫与男性四角内裤的新堂惠，同时出现在假名家的浴室里。

    新堂惠一边翻阅昨天事先拿到的赤道斋相关资料（附有照片），一边眯着眼睛抱怨：

    “唉――这是什么东西啊？职业栏写的大变态魔导师究竟是什么意思？而且这个‘大’字到底是指他是个‘大变态’？还是‘大魔导师’？”

    在一旁套上大妖狐喜爱的穿着――看起来比较适合年轻人的牛仔裤，阳子用冷淡的语气回答：

    “没有人勉强你来帮忙吧？如果你觉得不高兴，现在放弃还来得及喔？”

    只见惠顿时满脸通红：

    “我、我又没说不帮忙！怎么可能放弃！”

    语毕的她也套上看似赤道斋日常穿着的老旧长裤。如今的两人都已脱下身上的女用内裤，分别放在不同的篮子里。按照昨天的商量内容，确定由阳子假扮大妖狐、新堂惠饰演赤道斋，但是药物无法让衣服产生变化，因此她们必须事先换上假扮目标平常穿着的服装。

    “话又说回来～～新堂惠，你也真是多管闲事。”

    如此说道的阳子刻意转头瞄了惠一眼，惠也抬头挺胸地反问：

    “为、为什么说我多管闲事？”

    “因为你根本没有义务帮忙解决假名先生还有我的问题。你怎么会突然变得这么好心？”

    “因、因为我是个看见别人有难时，无法视若无睹的女性！理由就是这么简单！”

    只不过内情一点也不单纯。

    前几天一时冲动顺手把启太给冲进下水道，但是他的作为想必有什么隐情。不过自己却一不小心用力压下冲水手把……总之，按照常理思考，也不能怪罪惠当时采取的行动；但是对于一心想要接近启太的惠而言，此举只让她在事后觉得自己犯下天大的失误。

    如今的她，真希望当时能够发挥成熟女性的气度……

    “哎呀呀，川平启太先生，真没想到你会挑选这么与众不同的路前来夜袭。不过如果你可以穿上燕尾服，同时捧着一束玫瑰从窗户进来，我会更开心喔☆”

    开个玩笑化解现场的尴尬气氛，而不是狠心压下冲水手把，将他连同马桶水一起冲掉……

    因此不管用什么手段，都必须趁启太回国之前，让他对自己留下好印象。不知道阳子知不知道她的想法，只见眯起眼睛的她露出一张坏心的笑容：

    “喔～～算了，我也懒得管那么多。只是……你真～～的没问题吗？你扮演的角色可是赤道斋喔？你知道吗？他是个天下无双的变态喔？”

    “区区一个变态……哪、哪有什么问题！”

    “他可是热爱暴露下半身的男人喔？并且为了提倡这项举动而试图引发革命、改变全世界的男人喔？”

    惠顿时哑口无言，不过立刻换上一副看破一切的诡异表情，将松垮垮的斗篷披到身上：

    “哈、哈哈哈哈！反正事到如今，要我做什么都可以！”

    同时双手插腰放声大笑。总觉得看起来好像很可怜。

    阳子见状也不由地感到生气，站在门外等待少女换装的假名史郎则是长叹一口气。越是听见从里面断断续续传出的对话，就让他的内心越不安。

    这两人该不会……比赤道斋和大妖狐还要合不来吧？

    这就是他的不安。

    同一时刻，天下无双的大变态赤道斋正呆坐在川平本邸的屋顶，心不在焉地抬头仰望天上飘流不定的云朵：

    “好闲啊。”

    同样屈膝坐在他身旁的库珊知佩也“喀哒喀哒！”踩响双脚：

    “非常～～无聊！”

    这是在川平启太离开日本之后，觉得有点寂寞的赤道斋。

    另一方面，大妖狐倒是乖乖窝在自己的房间里面睡大觉。

    “阳子，我是爸爸喔～”

    只见这只史上最强的魔兽，正紧紧抱着枕头，作着亲吻阳子脸颊的美梦。

    截至目前为止，尚未发生任何状况……

    今年二十八岁，身形纤瘦的大友幸子平常总是戴着给人精明印象的眼镜，身穿有点朴素的深蓝色套装。她在一间住宅管理公司工作，唯一的兴趣是阅读BL小说与漫画。只不过她的保密工夫相当到家，从未向身边任何人透露自己的独特兴趣。

    虽然平常热心工作，而且总是一副不苟言笑的正经模样；其实私下的她是个有点内向、街上随处可见的都会单身女郎。

    今天，她来到由公司负责管理的租赁大楼入口大厅。

    因为公司最近收到报告，据说有住户违反契约，在大楼里养狗。

    这阵子管理公司接连收到抱怨，内容指称不知哪间住户的家中半夜传出狗叫声，搞得其他房客睡不着。于是大友幸子为了调查大楼内部的实际状态，特别来到这里。

    这一类的管理公司为了维持信用，同时也是为了避免不必要的麻烦，基本上采取只要发现房客违反“深夜十二点过后，连续制造噪音时间三十分”或是“饲养宠物”等规定，便会立即勒令房客搬离大楼，完全不接受任何辩解的管理方针。

    透过这样的事前检查，大友幸子大概就能发现一些蛛丝马迹。

    首先必须掌握到住户确实养狗的明确证据。

    深吸一口气的大友幸子按下门铃，通知第一间接受检查的住户开门……

    同一时刻，阳子与新堂惠也已经换好服装，开门走出浴室：

    “如何～～这副模样应该不成问题吧？”

    阳子摆出双手插腰的姿势走到假名史郎面前，新堂惠拖着斗篷转个身说道：

    “身为大魔导师，这种装扮看起来有什么不对劲吗？”

    由于两人尚未吃下变身糖果，因此散发一股女扮男装特有的魅力。阳子身穿牛仔裤与轻便衬衫，惠则是穿着黑色西装裤和黑色背心，同时身披一件红色内里的斗篷。

    虽然身上的衣服松松垮垮，不过看起来都很可爱。

    假名史郎一脸认真地点点头：

    “很好，两位的打扮都没问题。接下来只要等待管理官现身……”

    说话的同时，房内门铃传出一阵“叮咚！”声响，假名史郎点头说道：

    “看样子管理官已经到了。”

    接着转头看了少女们一眼：

    “准备好了吗？”

    少女们也点头加以回应。

    她们将装有变身糖果的塑胶袋与更换衣物都放在浴室的更衣篮里。糖果的变身效力能够一直维持到吃下第二颗糖果，想象自己原本的模样为止。这也代表如果她们想变成其他模样，只要再吃一颗糖果就可以。

    由于她们已经针对这些基本事情商量过好几次，因此两人很快就达成共识。门铃仿佛在催促房客快去开门，再度传出“叮咚！”声响。

    就在假名史郎快步走向对讲机，阳子与惠将糖果含入口中之时，另一道带着人类外型，宣告大难临头的声音也从客厅的另一侧，也就是阳台外面传入室内。

    那是伴随敲打玻璃窗的“咚咚！”声响传来、语气十分冷淡的声音。来者正是赤道斋。

    “不肖的子孙啊，你在家吗？伟大的祖先赤道斋大驾光临，快点打开落地窗让我进去。顺便提醒你，我现在有点尿急，快要忍不住了。再重复一次，快点打开这扇落地窗，否则我就要尿出来了。”

    假名史郎与两名少女的脸色顿时苍白、全身僵硬。

    他们足足有一秒钟的时间完全不知所措，只能彼此面面相觑。在此同时，已将糖果放入口中的阳子与惠正在逐渐变成大妖狐与赤道斋的模样。

    “我的子孙啊，我知道你在家，快点打开这扇落地窗。”

    再加上赤道斋骄傲的声音，以及“叮咚叮～～咚！”不耐烦地响个不停的门铃两面夹攻。假名史郎只能一边喊着“我的天啊！”，一边急忙环视四周。

    阳子与惠也同时陷入混乱：

    “怎么办？假名先生，这下子怎么办！？”

    “本尊怎么会突然冒出来！”

    面对惊慌失措的两人，总算冷静下来的假名史郎开口发号施令：

    “总、总之你们都先冷静！听清楚了，首先麻烦阳子去接听对讲机，看看按门铃的人到底是谁。”

    “咦？咦？对讲机是什么？对讲机是什么东西啊？”

    “就是在墙壁上响个不停的方型物体！只要按下发光的按钮，就可以和按门铃的人讲话！假如来者是管理官，务必谨慎有礼地请对方进门。我这就去找赤道斋，想办法把他赶回去！”

    “那、那我呢？我该做什么才好？”

    “新堂小姐请暂时躲进浴室里！”

    假名史郎轻推新堂惠（如今服装与外貌都已变成赤道斋）的肩膀一下，随即同时拔腿跑向客厅，阳子（同样带着一身无懈可击的大妖狐外貌）也迅速点点头，转身走向对讲机。

    “等、等一下～～”

    新堂惠虽然一脸泫然欲泣，还是伸手关上门，悄悄把自己关在浴室里面。

    阳子快步走向对讲机，依照吩咐按下发光的按钮，以有点急促的呼吸问道：

    “呃、你好！那、那个……这里是假名先生的家！”

    对讲机的另一侧传来一阵似乎有点疑惑的女性嗓音：

    ‘咦？假名先生的……家？喂？请问您是假名史郎先生本人吗？’

    外貌变成大妖狐的阳子不禁低呼一声：“糟糕～～”，还做出伸手捂住嘴巴的女性化举动。不过她还是依照先前做过的练习――也就是为了让自己声音听起来更加男性化，先清过嗓子，再以低沉的声音回了一句：

    “呃、咳咳……我是大妖狐！哇哈哈哈～～”

    然后试着发出男性化的豪迈笑声，同时又摆出充满男子气概的雄伟站姿。

    另一方面，对讲机另一侧则是陷入一片沉默。

    大妖狐――那是什么？

    对方还在思考这个问题，毫不知情的阳子已经按捺不住焦急的情绪：

    “平、平常假名先生总是十分照顾我，哇哈哈哈！我绝对不会再为非做歹了，哇哈哈！”

    再次发出高傲笑声之后，阳子这才反问自己：“咦？爸爸应该没用过这种语气说话吧？”同时偏着头感到怀疑。

    对讲机另一侧的人先是沉默不语，最后总算以冷淡的声音开口：

    ‘恕我冒昧，请问您是本人吗？’

    “咦？本人？”

    ‘也就是说……’

    轻咳几声之后继续说道：

    ‘您是假名史郎先生吗？’

    阳子闻言，不由地支支吾吾：

    “喔、呃……这个～～那个～～我跟你说，他现在有点忙……对了！他跑去上厕所了！上厕所！所以很抱歉，一时之间无法出来应门喔！真是不巧！”

    ‘原来如此。对不起，我忘了自我介绍，我是OBT的管理负责人，敝姓大友。这次是为了请教假名先生几个问题，因此特地前来拜访。如果方便，能否请您开门让我进去？’

    “咦？呃～～这个～～好。”

    ‘我手上有钥匙，所以只要请您打开大门即可。我目前人在大厅，待会儿就能抵达您所在的楼层。再见。’

    话一说完，对方立即结束对话。阳子是则发出“呜呜啊啊――”的低吟，一脸紧张地看了客厅一眼。

    到底假名史郎有没有办法顺利将赤道斋赶走呢？

    拔腿狂奔的假名史郎终于在千钧一发之际，及时阻止为了进入屋内，企图用魔法炸毁落地窗玻璃的赤道斋。

    “哇！哇！给我等一下！”

    “怎么了，不肖的子孙？”

    假名史郎边打开落地窗的锁，边拉开窗户问道：

    “你还问我怎么了！赤道斋，你到底有何贵干？居然打算从阳台进来……”

    赤道斋作势准备跨步踏进客厅，同时侧着头笑道：

    “嗯？你这小子还是一样奇怪。”

    对假名史郎来说，赤道斋才是真正奇怪的人。他拼命挡在赤道斋的面前，一边设法阻止他进来，一边说道：

    “呃、那个――真的很不好意思，我家现在正好忙着处理一些事。”

    “是吗？”

    “嗯，所以实在没有空接待你。”

    “我知道了，我就在这里等你忙完吧。总之我先进去了。”

    “这、这这这，我就说现在不太方便……”

    “你也太不懂事了吧？正如同我方才所说，我现在正急着解决生理现象。你总不至于忙到连借厕所给伟大祖先方便一下的时间都没有吧？闪开。”

    语毕的赤道斋硬是挤进屋内。再怎么说也不能动手推开赤道斋，内心又十分在意玄关的情形，假名史郎不禁冷汗直流，看起来非常焦虑不安。

    “怎么啦？你也想上厕所吗？既然如此，我就勉为其难地和你一起上吧。”

    “不用了！我只希望你快点解决生理问题。”

    赤道斋目不转睛地盯着假名史郎，然后缓缓点头：

    “我知道了，我会全力达成你的期望。”

    “厕所在这边！”

    假名史郎慌慌张张地带领他前往厕所。就在赤道斋走进厕所，“喀喳！”一声关上门的数秒钟之后，门铃接着发出“叮咚～～”声响。

    搭乘电梯的大友幸子一边心中暗想“绝对有问题”，一边迳自点了几次头。

    光是方才透过对讲机与自己对话的那名男子，就已经很令人起疑。声音听起来明明是个成年男子，却是用相当明显的女性、而且是年轻女子的语气说话，难不成对方是个人妖？

    这栋租赁大楼在一开始签订合约之时，就注明不准让登记者以外的人住进房间的规定。或许有可能只是刚好有朋友前来拜访，但若是住户违反这条规定，那么自己也得坚持到底，并且追究住户的责任不可。

    除此之外，她总觉得对讲机另一头显得十分吵闹。

    “还说什么不会为非作歹？这又是怎么回事？”

    搞不好对方已察觉我的目的，正在忙着把狗藏起来。

    我一定要找到证据才行――热心工作的大友幸子重新绷紧神经。

    电梯终于抵达目的地所在楼层，当电梯门随着“叮当！”一声打开，大友幸子马上往前跨出一大步。她任由高跟鞋不断发出“喀喀！”声响，转过走廊转角，来到假名史郎租赁的70l号门口。

    此时――

    她赫然睁大双眼。

    “哇……”

    没想到在701号的门口，居然出现一只高兴地不停摇尾巴，仿佛在说“帮我开门！”的玛尔济斯。只见它回头“汪！”开心地吠了一声。

    “这……”

    大友幸子伸手将脸上那副闪耀光芒的眼镜往上一推：

    “看样子真的被我猜对了……”

    缓缓按下门铃。

    就在门铃即将发出“叮咚～～”声响之前，假名史郎急忙冲向玄关。站在玄关前面等待的阳子回头看着他，急忙问道：

    “假名先生，赤道斋呢！？”

    喘个不停的假名史郎也回答：

    “在厕所里面！”

    “厕所里面～～？”

    “总之没办法把他赶回去！对不起！我们一起加油，无论如何都不能让他和管理官碰面！”

    “一起加油……”

    阳子不禁为之傻眼，假名史郎立刻反问：

    “对了，刚才按对讲机的人，的确是管理官吧？”

    “嗯，对方自称是什么管理的大友，还说立即上楼拜访。是个有点可怕的女性。”

    “原来是女性。大部分的内勤人员我都不认识，看来这次无法期待对方手下留情了……”

    这项情报分明有要命的矛盾，但是手忙脚乱的假名史郎与阳子都未能及时察觉――因为在他们进一步思考对策之前，门铃已经抢先发出“叮咚～～”声响。假名史郎只好吞下口水，伸手将门打开……

    房间里有两名外表颇为帅气的年轻男子。虽然两个人的类型截然不同，不过都拥有足以迷倒女性的过人资质。

    就连大友幸子看到他们两人，也不由地为之心动，不过随即在心中暗自摇头：

    “不可以，千万不能受到他们的诱惑，幸子！这可是你的工作……”

    说服自己回过神，一脸认真地抬起头来。不过就在她准备开口说话之前――

    “抱歉让您久等了，我是假名史郎！今天劳烦您大驾光临，真是万分惶恐！”

    顶着一头后梳发形的男子对幸子致上最高敬意，他的行动反而让幸子起了疑心。旁边的胡渣男子也跟着说道：

    “呃～～我是大妖狐！我不会再为非作歹了，真的喔！”

    说完这句话之后，还“嘻嘻！”露出腼腆的笑容。

    “为非作歹？”

    “啊、没事没事，他只不过是想要展现自己已经改过自新到何种程度，丝毫没有希望借此在您的心中留下良好印象的企图或打算！来来来，请进请进。”

    假名急忙拿出一双拖鞋，大友幸子则是一脸狐疑地问道：

    “这名大妖狐先生从刚刚开始，就一直说什么为非作歹，他到底在说什么？”

    大友幸子的脑中顿时浮现“违规养宠物”、“垃圾未分类”、“乱丢烟蒂”等数项不当行为。

    可以肯定的是，这两个人必定做过什么令他们感到良心不安的举动。

    一想到这里，她随即转身望向背后。

    没错，决定性的证据早已出现，就是在门口摇尾巴的玛尔济斯。直到大友幸子方才按响门铃之前，它都坐在自己脚边……

    可是现在已经消失无踪。

    “……怎么了吗？”

    假名史郎小心翼翼地询问转头看向走廊的大友幸子。

    “没事。”

    大友幸子叹了口气，缓缓摇头说道：

    “没什么。”

    看样子它八成是跑到别楼了。还是说有人算准方才的短暂空当，迅速将那只狗抱走……

    总而言之，此人似乎是个不可小觑的对手。

    大友幸子的眼镜框再度闪过一道锐利光芒，以小心谨慎的眼神回望室内：

    “那么我打扰了。”

    假名史郎震惊不已。

    看样子，这名管理官是个非比寻常的劲敌。她在踏进房间之前，就已经对自己产生怀疑了！

    她到底是对哪一点起了疑心？照理来说自己尚未犯下任何致命失误……

    算了――假名史郎在心中暗自摇头。

    此时还是别想太多为好，反正她什么都不知道，疑神疑鬼只会正中对方下怀。

    现在要表现出自然、不着痕迹的态度。

    一定要不经意地提醒阳子展现更加男性化的言行举止。她虽用尽心思努力扮演大妖狐这个角色，无奈语气还维持原有的少女本色。

    虽然在先前练习时，阳子极为成功地模仿了父亲的语调；但是接连发生这么多意外事态，果然很难发挥出练习的成果。

    这也不能怪她，因为就连自己也受到很大的影响。

    不料此时又发生更令人头痛的事态――

    正当一行人进入客厅时，厕所里传出一阵声音：

    “喔喔，我的不肖子孙，我遇到一个天大的麻烦。”

    假名史郎与阳子脸色瞬间变为苍白。

    大友幸子也是一脸疑惑皱起眉头。假名史郎边说“来，请进请进，这边请这边请！”，边将她推进客厅。

    不过厕所里面的人继续说道：

    “尿意发展到下一阶段，却发现没有卫生纸。也就是所谓的开牌叫听。再这样下去，我将不得不做出事后会感到很不舒服的举动。假名史郎，赶紧拿卫生纸给伟大的祖先吧。”

    “管理官请进。”

    假名史郎继续敦促大友幸子往前走。

    “不对，卫生纸……”

    “吵死人了！备用的卫生纸不就放在洗手台下方的抽屉吗！？你自己拿吧！”

    “喔喔，原来如此。”

    厕所里面的赤道斋听到假名史郎的话，随即传出OO@@翻找什么东西的声音。

    假名史郎趁隙绕到众人的背后，一把关上客厅大门，同时“呼～～”叹口气；阳子也露出“完蛋了～～”的神情。由于现在的她不能发出声音，让赤道斋发现她（变成大妖狐的模样）的存在，因此刚才从头到尾都用双手捂着嘴巴。

    大友幸子推了推眼镜，以冷淡的声调提出问题：

    “刚刚讲话的那位先生是？”

    吓了一跳的假名史郎连忙回答：

    “是！方、方才那位正是您知道的赤道斋。”

    “赤道斋……”

    开始思考的大友幸子伸手抵住下巴，然后定睛凝视假名史郎：

    “稍后能否顺便请教那位先生几个问题？”

    “是，当然可以！”

    假名史郎全身僵硬，以过度的反应放声大喊。

    可疑！

    可疑到了极点！

    他们到底是怎么搞的？

    为什么三个大男人会在大白天共处一室？

    大友幸子虽然瞬间从“只有男人的同居生活”想到最近十分沉迷的SAFFRAAN琉璃子老师的BL小说内容，但是随即将这些想法赶出脑中。

    现在不是胡思乱想的时候！

    他们显然隐瞒了什么。大友幸子虽然缓缓坐在沙发上，还是不忘露出谨慎敏锐的眼神，环视房间的四面八方……

    他们偷偷养狗了吗？

    还是更加严重的违规行为？

    假名史郎冒出一身冷汗。

    这名管理官果然是个相当棘手的人物！

    她露出令人惧怕的锐利目光观察周遭环境。镇灵局的内勤人员虽然没有灵力，却有许多人深谙武术。这名女性果然也是习武之人吗？

    如此说来，自己的确能够感受到她散发着一股言语难以形容，与那副弱不禁风的外貌极不搭调的气势。

    假名史郎为了尽快让混乱的思绪恢复平静，拼命设法整理目前的状况。如今必须先赶走赤道斋，并且利用错身的机会将先前变成赤道斋的惠带出浴室，让她和阳子在管理官面前演出大和解戏码才行。

    为了达成这个目的，就非得阻止赤道斋走进客厅不可。

    没错！赤道斋！

    他是现场最危险的家伙！

    就在他心中打定主意，望向客厅入口时，赤道斋居然踩着轻快步伐，眯起双眼高举双手，“砰！”开门走进客厅：

    “嗯，我的子孙，这趟厕所上得真是舒服！”

    所有动作都在转眼之间完成。

    凭借嗅觉得以最早察知状况的阳子，瞬间翻身滚到沙发后面，以毫厘之差躲过赤道斋的视线。

    接着假名史郎也快速冲向客厅门口，挺身挡住赤道斋的视野，一口气将他推回走廊，同时反手用力关门。

    客厅顿时鸦雀无声，两人以迅雷不及掩耳的速度完成一连串的动作。

    傻眼的大友幸子只能探头看着趴在沙发后面、隐藏身影的阳子，并且开口问道：

    “请、请问您怎么了吗？”

    “呃～～这个嘛～～”

    全身狂冒冷汗的阳子一时语塞，最后终于带着腼腆笑容回答：

    “我只是突然想飞而已☆”

    大友幸子不禁哑口无言。

    另一方面，被推回走廊上的赤道斋则是以飘渺的眼神看向假名史郎，并用冰冷的声音说道：

    “我的子孙啊，虽然只有短短一瞬间，但是我确实看到了。”

    假名史郎不由地抖了一下。

    “假名史郎，别想骗我。你急着要我离开的理由，乃是因为那名戴着眼镜的女性在你家，对不对？那名女性到底是什么人？老实回答我，假名史郎！”

    假名史郎绞尽脑汁拼命思考，甚至想到直冒冷汗，

    最后想到一个就某方面来说，简直糟到极点的答案：

    “呃～～那位小姐是……那个……”

    “她是我的女朋友！”

    不管他再怎么想，也只能想到这个答案。

    现场陷入一片沉默。呜……这、这个答案果然不适合拿来当借口吗？

    咬紧牙根、头冒冷汗的假名史郎闭上一只眼睛，露出祈求般的眼神看向赤道斋。

    不过赤道斋倒是意外干脆：

    “可喜可贺。”

    同时以满足的表情用力点头：

    “原来你也不是满脑子只有工作。真是恭喜你了，假名史郎。”

    “咦？”

    “既是心仪之人，就代表你们总有一天会生下继承人吧？无论在世上活了多么漫长的时光，都找不到比这更令人高兴的事。很好，非常好。”

    看样子他真的相信自己临时编出的借口，然而接下来脱口而出的话却显得相当不妙：

    “那么身为伟大祖先的我，就得跟你的女朋友正式见面，并且打个招呼。毕竟我要好好向这位媳妇候选人说明我们家族的门风才行。”

    只见他的话一说完，又打算伸手开门。假名史郎顿时慌了。目前的状况已经演变成莫名其妙的混乱状态，岂能再被他出手把事情搞得更乱。

    于是假名史郎拼命挤到赤道斋的面前，硬是将他挡下来：

    “伤、伤脑筋！赤道斋！你这么做让我十分头痛！”

    “为什么？”

    听到眯起眼睛的赤道斋如此询问，假名史郎只是支吾其词：

    “呃、呃～～这个嘛，这是因为～～”

    再怎么想也想不出好借口，不过赤道斋却迳自点头：

    “我知道，你用不着再解释。”

    “啥？”

    “是因为我这身打扮很不得体吧？我的确已经三天没洗澡。正如同你所说，就这样与年轻女性见面，的确是有点思虑不周。”

    这个回答让假名史郎瞬间目瞪口呆，又连忙用力点头：

    “对！一点都没错！赤道斋！我也正想提醒你这件事！”

    “不用担心。”

    赤道斋面无表情地点头说道：

    “我现在就借用一下浴室，把全身上下洗个干净。如此一来，即使待会儿和未来的媳妇打招呼，应该也不成问题了吧？”

    假名史郎想了一下――如果他肯进浴室洗澡，至少能帮自己争取一点时间，说不定是个不错的点子――但是他随即想到另外一件事。

    等一下，这个决定一点都不好！

    因为变成赤道斋的新堂惠，目前正躲在浴室里面。

    再这样下去，会造成赤道斋与赤道斋在浴室内相遇的诡异状况！

    “请、请先等一下！赤道斋！浴室还是不太方便！”

    只是为时已晚。快步走过去的赤道斋伸手“喀啦！”拉开浴室拉门，毫不犹豫地走进浴室。

    假名史郎拼命压抑自己的惊慌情绪，以免尖叫声脱口而出……

    另一方面，在同一时刻，大友幸子则是定睛注视独自留在自己眼前，外表看起来十分狂野的大妖狐（其实是阳子假扮的）。

    阳子虽然坐回沙发上，神情还是十分紧张，不时注意走廊的动向。

    “请问大妖狐先生？”

    大友幸子一边暗思这个奇怪的名字，一边开口发问。

    “呃、是？怎、怎么了吗？不、不对不对，有何指教？”

    胆颤心惊的阳子连忙调整坐姿面对她。看起来很做作的笑容，让大友幸子心中的疑问越来越强烈。所以她决定先突破对方的心防，直接开门见山地提出问题：

    “大妖狐先生，其实我今天之所以前来拜访，乃是因为最近接到大楼传出狗叫声的投诉。”

    “咦？狗？”

    阳子被这个出乎意料之外的问题吓了一跳。

    “狗……这是怎么回事？”

    “是的，看来像是大楼里有住户养狗……请问您知道‘本大楼禁止饲养宠物’的规定吗？”

    “不，我不知道有这回事……”

    看到阳子一脸怀疑，幸子虽然觉得他是睁眼说瞎话，表面还是不动声色，只是清清嗓子：

    “我想假名史郎先生应该相当清楚……大妖狐先生，请问您对此事有没有什么头绪？”

    阳子（外表是大妖狐）以非常不可思议的动作微微侧着头：

    “这倒是没有……你为什么会问这个问题？”

    “这是我的职责所在。”

    “你是指询问这幢大楼里有没有人偷偷饲养宠物一事吗？”

    “是的。”

    现场陷入一片沉默。

    “嗯～～～～？？”

    最后是阳子忍不住叫了一声，露出完全无法理解现状的表情，双手抱头开始苦思。

    太可疑了。

    同一时刻，心想“这下完蛋了！”的假名史郎伸手捂住自己的脸。如此一来赤道斋肯定会在浴室里撞见新堂惠，已经没救了！

    然而不可思议地，赤道斋进入浴室之后，并未传出什么吵闹声。战战兢兢的假名史郎透过门缝窥视浴室，只见赤道斋很轻松自然地脱下自己身上的衣物――其中当然包括内衣裤。

    “咦！？”

    到处都看不到新堂惠的身影，但是更衣室与浴室里分明没有其他空间可以藏身！

    “这？？？”

    假名史郎再次环视浴室。

    “怎么了？你在找什么东西吗？”

    全身脱个精光的赤道斋先用毛巾“啪嚏！”拍打自己的胯下，接着才开口询问，不过假名史郎只是猛摇头。赤道斋见状有些怀疑，却也没有深入追问，迳自伸手拉开浴室的玻璃门，跨步踏上磁砖：

    “其实我想悠闲泡个澡放松一下，但是现在没有多余的时间了。”

    随手“叽！”转开淋浴专用的水龙头，浴室里也冒出水蒸气。假名史郎不想继续目睹里面那个难看玩意，于是关上隔开更衣室与浴室的玻璃拉门。

    门一关好……

    “假名先生、假名先生，”

    走廊上传来一阵几乎快被水声盖过的微弱声音。假名史郎转眼一看，只见不知何时偷偷溜出浴室，有着赤道斋外型的新堂惠正在边窥探四周，边偷偷躲在走廊。

    “喔、喔喔！”

    假名史郎的眼睛为之一亮；新堂惠则是一脸惊慌，压低声音说道：

    “我刚刚偷听你们的对话，感觉状况不太对劲，所以算准时机溜出浴室。”

    “了不起！”这话差点从假名史郎的嘴里脱口而出，他急忙捂住自己的嘴巴。如果不慎被正在淋浴的赤道斋听见，肯定很不妙。不过话说回来，看来新堂惠是个很聪明的女孩子。

    “对了……目前状况如何？”

    假名对着神情认真的惠点头说道：

    “嗯，几乎是最糟糕的状态。”

    “最糟糕……”

    “抱歉，总之现在非得设法让赤道斋――”

    惠一时之间哑口无言。就在假名史郎以过意不去的语气准备说些什么时，变成大妖狐模样的阳子打开客厅通往走廊的门，拼命对他招手示意：

    “假名先生，快点！麻烦你快点回来！”

    感到怀疑的假名史郎伸手指着自己：

    “你在叫我吗？”

    阳子立刻用力点头。无计可施的他苦思一番之后，终于开口：

    “新堂惠。”

    “咦？什么事？”

    “非常抱歉，我真的～～必须再次麻烦你！”

    “什么？”

    “我希望你想办法阻止赤道斋离开浴室。”

    “要我想办法！？等一下！”

    “我很期待你的表现！”

    惠伸手准备抓住假名史郎的衣袖，但是假名史郎只丢下一句不负责任的话，便迳自快步离开现场。留在原地的新堂惠忍不住发出压低音量的呐喊：

    “喂――！你到底要我怎么阻止他！？”

    除此之外已经无计可施。

    总而言之，非得赶紧想个方法阻止他，新堂惠急忙在更衣室来回踱步。再不快点想个办法，赤道斋就要出来了。一定得抢在这个状况成真之前，逼他留在浴室不可！

    有没有什么好方法！

    就在此时，她的脑中浮现一个无懈可击的好主意！

    对了！当这个想法浮现之际，她也同时展开行动――将赤道斋脱下来丢在地板上的衣物全部捡起，然后抱着这堆脏衣服急忙跑到走廊。

    “呼～～清爽多了。”

    就在新堂惠冲进浴室隔壁房间之际，赤道斋也关上水龙头，打开玻璃拉门走进更衣室。

    这真是个好方法，只要抢走衣服，对方就无法离开浴室。虽然单纯，却是很有效的手段――如果对方是个普通人，或是有着与普通人相当的羞耻心。

    遗憾的是，赤道斋并非这种人。

    赤道斋慢条斯理地拿着干浴巾擦拭全身上下，又特别用心地擦干跨下，这才转身寻找自己的衣物。遍寻不着的他不禁感到困扰。

    让他觉得困扰――到此为止的情况都在新堂惠的预料之中。

    他伤脑筋的样子满可爱的，只不过接下来的发展就有点失控。

    只见他拍一下手，轻声念念有词：

    “喔，原来如此。一定是不肖子孙将我刚才穿的那套衣服拿去洗了。既然这样，他必然有准备其他衣服给我换穿才对……”

    语毕之后四处翻找的赤道斋，终于找到藏在柜子后面那两个装有阳子与新堂惠衣物的更衣篮。若是普通人，此时应该会有“咦？事情是不是有点不太对劲？自己该不会搞错什么了？”的念头才对。

    若是普通人――遗憾的是，赤道斋并非普通人。

    眼神飘渺的赤道斋把手伸向比较靠近自己，那个装着新堂惠衣物的篮子，并且拿起一团布。把这团布拿到自己眼前摊开，发现这是一条有着水蓝色蕾丝，上面绣有可爱图样的内裤。

    嗯嗯嗯……

    赤道斋露出爷爷望着孙子般的和蔼眼神，迳自不停点头。

    接着居然举起毛绒绒的粗壮大腿，开始穿起这条内裤。

    要是新堂惠亲眼目睹这一幕，肯定会忍不住放声尖叫。

    并且打从心里呐喊：“变态～～”

    另一方面，另一个麻烦因素也逐渐接近极端混乱的现场。

    来者正是沿着吉日市的大楼屋顶蹦蹦跳跳，一路冲向假名史郎居住大楼的大妖狐。

    “阳子，你要等爸爸喔☆”

    他看起来显得十分开心……

    另一方面，丝毫不知大妖狐即将到来的假名史郎，正忙着压低声音询问变成大妖狐的阳子：

    “阳子，到底发生了什么事！？”

    阳子也以泫然欲泣的语气轻声回应：

    “那个人一直向我提出奇奇怪怪的问题，我一个人实在应付不了。快点想办法帮我！”

    就在两人对话之时，眼角也瞄到新堂惠以极快的速度冲进位于浴室斜对面――客厅旁边空房间的身影，手上还抱着赤道斋（本尊）的衣服。原来如此，真是正确的判断！

    假名史郎也压低声音加以回应：

    “我知道了，你暂时和新堂惠一起躲进那间空房间！我再找适当时机叫你们出来！”

    松了口气的阳子点点头，快步走向新堂惠所在的房间。假名史郎也在此时匆忙转身，打开前往客厅的门。

    一开门，就发现擅自观察厨房的大友幸子一脸讶异转过头来。

    感到颇为尴尬的大友幸子轻咳一声，忍不住移开视线：

    “抱歉。”

    假名史郎也暗自叫苦――虽然不知道她究竟掌握了什么，但是这名管理官实在很难对付！

    “唉呀，让您久等了。真是非常不好意思。”

    努力装出冷静模样的假名史郎为了尽快平息这场风波，决定再次主动出击：

    “来，请坐请坐。”

    可是话一说完，假名史郎就忍不住睁大双眼、哑口无言、脑筋停止运转。由于大友幸子刚好在他的背后，所以并未看见某种非常可怕的玩意正准备踏进客厅的骇人场面。

    虽然大友幸子一脸怀疑地侧着头，但是假名史郎确实看见了。

    诡异、诡异到不像话。从以前到现在，因为职业吃了不少苦头，也见识过数不清的怪东西；然而他敢大声对天发誓，先前他看过的东西根本不足为奇。

    过去曾经目睹的变态，也根本不算什么。

    如今有一个让他打从心底觉得无药可救的玩意，已然映入他的眼帘。

    套上新堂惠那件可爱迷你裙的毛绒绒双脚；胸围相差太多，所以扣不上扣子的衬衫：包裹粗壮小腿的黑色针织袜；衬衫里面还可以看见胸罩！

    等等……胸罩？

    因为裙子已经快要撑破，就连内裤也是若隐若现。假名史郎的全身上下顿时冒出一颗又一颗的荨麻疹，脑筋也无法思考。

    不行、千万不行。

    他的举止仿佛退化回到幼儿阶段，只能一个劲地摇头。遗憾的是不管他再怎么不愿面对，命运仍然无可避免――那个诡异物体大剌剌地现身了。

    有着飘渺眼神的他以若无其事的模样走进客厅，很有礼貌地低头致敬：

    “初次见面，我是假名史郎的祖先。”

    千万不能让大友幸子看见！死也不能让她看见！

    所以连他也无法理解自己为什么会放声大喊：

    “喔喔，我亲爱的祖先大人！”

    同时扑向走进客厅的赤道斋，紧紧抱住他。

    世界为之冻结，时间停止流动，尤其是大友幸子更是僵硬动弹不得。假名史郎想尽办法用背挡住大友幸子的视线，同时露出一脸可怕的表情，打算将赤道斋赶出客厅：

    “快点！麻烦你快点给我出去！”

    还拼命在赤道斋耳边讲悄悄话。

    不过赤道斋依然站在原地不动，还以冷静的态度出声反问：

    “为什么要我离开客厅？”

    “拜托，你自己看就知道了！？衣服！你身上的衣服！”

    有血缘关系的两人正在压低声音讲悄悄话。可是从背后看去，会让人觉得他们仿佛正在彼此的耳边倾吐心意。大友幸子见状再度僵在原地。

    假名史郎拼命说道：

    “总之算我求你，麻烦你现在立刻到我的房间换套衣服！我的房间就是距离玄关最近的那间！里面可以找到很多套看起来比较正常的衣服！”

    “嗯～～说得也是……”

    赤道斋低头瞄了自己身上的衣服一眼：

    “这套服装的确有点失礼。好，我知道了，我这就去换衣服。”

    点头同意的赤道斋便维持同样的姿势慢慢往后退，假名史郎也为了彻底挡住大友幸子的视线，不让她有机会看见赤道斋的模样，于是维持紧抱着他的姿势，慢慢将他推到客厅外面。

    然后“啪嚏！”一声用力关上客厅的门。

    被一连串诡异事态搞得头昏眼花的假名史郎一时站不稳脚步，贫血症状差点发作。

    在假名史郎濒临脑死的同时，变成大妖狐的阳子紧跟在新堂惠化身的赤道斋之后，快步冲进空房间，迅速关上房门，这才喘了几口大气：

    “呼～～事情好像变得越来越麻烦了。”

    只是她可以先在这间房间里躲一下，因此心态自然变得比较从容，也能够放心喘口气。

    不过她立刻察觉新堂惠的模样好像有点奇怪，忍不住偏着头看着伫立在窗边，向背对自己的她（虽然还是维持赤道斋的外貌）问道：

    “你……怎么了吗？”

    “怎么办？它是从哪里跑进来的？”

    阳子听不懂她在说什么。

    “好像打从一开始就躲在房间里面，会不会是不小心迷路？”

    “你在一直碎碎念些什么啊？”

    皱起眉头的阳子走到新堂惠身边，伸手搭着她的肩膀：

    “到底怎么了？”

    “你看。”

    感到很伤脑筋的新堂惠将抱在胸前的东西递过来：

    “你自己看。”

    有个东西就这么从新堂惠那里递到阳子手上。一记防不胜防的突击、一记在遭到接连不断的紧张轰炸之后，毫不留情的突击。阳子双眼大睁，还来不及发出惨叫就已经彻底失去意识。

    “咻……”

    阳子只发出一声奇妙的声音，双膝旋即往前一瘫，整个人昏倒在地。

    这回轮到新堂惠大吃一惊：

    “这这这、不会吧！？怎么搞的？你怎么了！？”

    汪！

    抱在胸前的玛尔济斯倒是很有精神地叫了一声。

    “呃、那个……”

    背后的大友幸子发出提心吊胆的声音，总算让呈现脑死状态的假名史郎回过神来：

    “哇！哇啊啊啊啊啊！！真、真是太对不起了！”

    急忙转身面对她，并且不停鞠躬致歉。

    “请、请原谅在下方才的无礼举动！”

    “没、没关系。”

    大友幸子的心思似乎也有点纷乱，只见满脸通红、呼吸急促的她出声问道：

    “请问……您平常跟赤道斋先生就是这么亲密吗？”

    “不，并不……”

    思绪混乱至极的假名史郎正打算加以否定，又恍然大悟似地摇头，急忙改变想法。现在必须在管理官心中留下良好印象才行，此刻正是争取加分的绝佳场面。

    “呃、是的，一点都没错！哈、哈哈！他虽然是个调皮捣蛋的家伙，不过我和他可是相处得十分融洽！”

    费尽心思，希望将自己与赤道斋感情融洽的印象植入她的心中。

    不过大友幸子想象的情景与假名史郎脑中所想的状况截然不同。

    沉迷在BL世界的她不禁认为――

    同性恋！

    真正的同性恋就在眼前！

    面红耳赤的她继续问道：

    “您与大妖狐先生相处时，也是如此亲密吗？”

    听见这句话的假名史郎也露出笑容：

    “是、是的，这是一定的！我和大妖狐彼此都很知心！”

    天啊，没想到他可以讲得这么开心。

    大友幸子不禁感到心跳加速。虽然她身为腐女的资历很长，这还是有生以来第一次遇见如此大胆表白的男性，这也使得各种不太妥当的妄想自行在她脑中膨胀发酵。

    不可以啊，幸子！

    一直说服自己“该以工作为重”的她还是不由自主地问道：

    “意思、意思就是说大妖狐先生，以、以及那个……赤道斋先生都跟你维持同样的关系？”

    “是的，那当然！”

    认定这是关键时刻的假名史郎，忍不住加强语气：

    “我们的感情好到一同喝酒，甚至还一起洗澡呢！”

    “哇……”

    大友幸子差一点就站立不住。

    这是多棒的情节啊！虽说类型截然不同，但是三个人都是十足的帅哥。

    “呃、那个……可是像这样的三人行，难道不会出问题吗？”

    “问题？”

    “是、是啊。也就是说要一次面对两人，相信在各方面都会……那个……例如晚上的时候。”

    “喔，这一点不成问题！基本上不管白天晚上，我都有办法应付他们！”

    “哇……”

    一次应付两个人！

    而且还是不分昼夜！

    “是的，我想他们应该也相当满意。”

    “唉呀～～”

    真、真是精力充沛！

    “况且我如果真的应付不来，川平启太也会助我一臂之力。”

    “川平先生？”

    “是的，我想您也知道，就是川平家的那位少年。”

    “少、少年！还有少年！”

    “是的，虽然年纪轻，可是个未来值得期待的家伙。哈哈哈哈。”

    大友幸子不禁头晕脑胀，就连鼻血都快要流出来。

    “对、对不起，请容我借用一下厕所。”

    大友幸子以不稳的脚步走向通往走廊的门。要是再继续追问下去，自己肯定会为之疯狂。此时必须稍微整理一下心情，重新集中精神处理工作，否则就太危险了。

    假名史郎虽然有点困惑，还是起身带领她前往厕所。

    带大友幸子前往厕所的假名史郎松了一口气。虽然不知道怎么回事，还是明显感受得到她的态度突然变得相当友好。

    这是否代表只要付出诚意，自己的心意就能感动对方？

    太好了。

    照这个情况看来，搞不好有机会顺利化解这场危机！

    当他的脑中冒出这个乐天想法之际，客厅传来某人的声音：

    “喂～～？阳子～～你在哪里？是爸爸喔～～爸爸来找你；”

    咦？

    一时之间摸不着头绪的假名史郎，脸色顿时化为铁青。

    因为这阵声音的主人不是别人，正是目中无人的大妖怪――大妖狐是也。

    “大、大妖狐？这、这是怎么回事？”

    假名史郎急忙冲回客厅，一看见大妖狐本人出现在客厅里，他马上有如贫血发作般晃了几下。相对之下，大妖狐则是举手向他打招呼：

    “喔～～假名，你好啊！”

    看到大妖狐背后的窗帘飘个不停，可见他也是和赤道斋一样，从阳台迳自进入家中。

    不过事到如今，他怎么进来根本不是重点。

    “为什么你会在这里？咦？这这这～～？”

    伸手捂着额头的假名史郎一脸惊讶，可是又十分在意背后走廊上的动向，不停回头望向背后。他的出现也代表此时此刻，大妖狐与赤道斋的本尊、假的大妖狐与赤道斋，还有镇灵局的管理官全部齐聚在这间屋子里。

    齐聚在这间明明不算宽敞的屋子里！

    情况简直糟到极点！

    不过不知情的大妖狐还是开心笑道：

    “唉呀～～其实是可爱的阳子打电话给我，说她要来你家玩。”

    “什么？阳子打电话给你？”

    假名史郎的思绪陷入混乱，心想这家伙到底在胡说八道什么！？

    “好啦，我家阳子在哪里？我知道她在你家，你快去叫她过来。”

    大妖狐毫不在意搞不清楚状况的假名史郎，只是一派轻松地迳自吩咐他去找人，自己则是以轻巧的动作跳向沙发，整个人趴在上头。他似乎已经相当习惯现代文明，随手拿起摆在小茶几上面的遥控器，一边打开电视一边说道：

    “我在这里等她。”

    “啥？”

    “怎么了吗？”

    看到大妖狐以讶异的动作抬头询问，假名史郎则是全身僵硬，连忙点头说声：

    “我、我知道了！请、请你在这里稍待片刻！”

    立刻冲到走廊上，“啪哒！”用力关上门。

    大妖狐很满意地将下巴靠在沙发的扶手上。

    糟糕了～～

    这、这这这、这下糟糕了～～

    一阵奇妙的音乐不停在脑中回荡。他先跑去敲了客厅旁边那间被新堂惠与阳子当成藏身之处的空房间房门，以绝望的眼神环视周遭，并且拼命压低声音：

    “新堂惠！阳子！我要开门？”

    新堂惠听到声音马上开门，以一副快要哭出来的慌张表情抓住假名史郎的手，使劲将他拉进房里，随即用力把门关上。

    “怎、怎、怎怎怎怎怎么办啊～～？”

    她也跟着莫名的节奏不停摆动双手。假名史郎低头看了地板一眼，不由地哑口无言。

    “汪！”

    只见一只不知从哪里跑进来的玛尔济斯紧紧依偎在阳子身旁，阳子则是四肢瘫软地昏倒在地。感觉似乎不管再怎么打她，大概也没办法叫醒她。

    “那、那个！我刚刚一进来这间空房间，那只狗就已经在里面！你倒是说说看，为什么你家会有狗～～？然后阳子就突然失去意识，我、我真的搞不清楚到底发生什么事了！”

    呼吸急促的新堂惠边挥舞双手边开口询问，假名史郎也“唉～～”叹口气，想尽办法让已经快要死光的脑细胞重新活动：

    “我都忘了……阳子非常怕狗。不对，狗……不对，等等……大妖狐又怎么会……”

    “怎、怎、怎怎怎么办啦～～？”

    新堂惠再次以奇妙的节奏提出问题。

    “呃、这个嘛～～首先……”

    “喂～～！假名！还没找到阳子吗？”

    正当假名史郎急忙设法想出较为妥当的对策之时，走廊上传来一阵声音，吓得假名史郎一脸苍白。如今的他无暇思考任何解决方案，只能直接冲出房间前往走廊，正好见到大妖狐从客厅探出头来，还有大友幸子似乎也已经上完厕所，同时可以听见厕所里面传来“哗―’的冲水声。

    不妙！天大的危机！

    “麻烦你再稍待片刻！”

    于是他先把大妖狐推回客厅，“喀啦！”一声关上门，又伸头探入新堂惠所在的空房间：

    “请你务必设法叫醒阳子！”

    又“啪哒！”一声关上门，接着使出浑身解数压住即将开启的厕所门。

    “咦？这！你这是什么意思！？”

    “不可以！请您在厕所里再待久一点！”

    无视大友幸子的恐惧，提出极为不合理的要求之后再次将门关上。

    “咦？不肖的子孙，我刚才好像听见大妖狐的声音？”

    最后加快脚步冲向从寝室里探出头来的赤道斋，赏了他一记飞踢：

    “废话少说，给我待在房间里！”

    疯狂游走在各扇门之间，简直像是在玩打地鼠游戏，接着自己也转身冲进浴室。

    走廊终于恢复平静。

    大妖狐与赤道斋似乎分别回到电视机前面，以及忙着更换服装。大友幸子趁机悄悄从厕所里探出头来，提心吊胆地环视周遭，无声无息地来到走廊。

    刚才到底发生了什么事？

    正当她准备走回客厅时，突然听见客厅隔壁的房间传出类似呻吟的声音。这个声音激起她的好奇心，让她忍不住窥视房间里面的状况。

    仔细一看，赫然发现在光线昏暗的房间里，赤道斋跨坐在大妖狐身上。

    “讨、讨厌～～看，看、看来事到如今只能下定决心，采取嘴对嘴的急救方式吧～～？”

    赤道斋虽然发出泫然欲泣的声音，却又低头将耳朵贴在大妖狐的胸口。大友幸子马上“啪哒！”一声关上门，同时睁大双眼在心里大喊：

    同性恋！

    这里果然是同性恋的聚会场所――！

    另一方面，假名史郎在浴室里拼命思考对策。

    究竟该如何是好？

    到底应该做些什么？

    大妖狐想找阳子，可是如今的阳子却以大妖狐的模样昏迷不醒。一想到这里，他的脑中突然浮现一个点子。他的手里握有变身糖果，阳子换下的衣服也放在眼前的更衣篮。

    于是……

    假名史郎终于决定使出最后手段……

    既然这样，一不作二不休！

    大妖狐的个性非～～常没有耐心。由于电视台净是播些无聊节目，于是他起身准备离开客厅。毕竟阳子很难得对他说出“爸爸，我现在假名先生的家里玩，爸爸也快点过来吧。”这么可爱的台词，因此他只想早点见到可爱的女儿。

    “阳子～～你在哪里啊～～？”

    边说边露出笑容探头望向走廊。不料他这才发现有一名从没见过的女性一脸恍惚，满脸通红地仰望天花板。

    “这个女人是谁？”虽然心生疑惑，大妖狐也没有特别在意，只是放声大喊：

    “阳子～～？喂～～假名？你在哪里？”

    只听见一阵焦躁的声音从浴室里传出：

    “大、大妖狐！再等一下！麻烦你再等我一下！”

    “啥～～？”

    他不禁皱起眉头，毫不客气地伸手打开浴室的门：

    “你不去帮我叫阳子，躲在浴室里面搞什么鬼啊？”

    然后难得全身僵硬地愣在原地，张开嘴巴为之傻眼。

    “你……”

    由此可知，浴室里的光景究竟对他造成多大的冲击。就连从旁探头窥视的大友幸子也吓得瞠目结舌。

    “你……”

    嘴巴张张合合好一阵子之后，大妖狐摇摇晃晃地往后倒退，背靠墙壁说道：

    “原来你也跟赤道斋一样，是个彻头彻尾的变态吗？遗传基因的威力真是可怕！”

    “我、我不是变态！”

    如此辩解的假名史郎全身精光，单脚套着再怎么看都是阳子所有的可爱内裤，只能说是一个不折不扣的变态。一个魁梧的肌肉猛男就这么以正在穿内裤的姿势，呈现在两人面前。

    他果然是个变态！

    刺激程度远超过承受极限，大友幸子只是“呜！”了一声便昏倒在地。不知所措的假名史郎急忙穿好阳子的内裤，企图靠近大妖狐：

    “总、总、总而言之，这一切都是误会！”

    “等等，你不要再靠近我！”

    “大妖狐！！！算我求你，麻烦你听听我的解释！”

    “嗯，从刚才就不断听见下流又没品的声音，我还以为是谁，原来是大妖狐啊？”

    先是眼中泛着泪光的假名史郎苦苦哀求，接着是赤道斋的沉稳嗓音响遍整条走廊。

    “哼！下流又没品的家伙是你吧！？”

    大妖狐的吐槽马上遭到反击。来到走廊的赤道斋换上一身他个人认为最隆重的打扮。上半身西装、下半身裸露、胯下还打了一个蝴蝶结。

    而且明明打扮成这副变态模样，他居然神情凝重地叹口气，眼神仿佛是在责备大妖狐：

    “你真是个莫名其妙的家伙。”

    “拜托～～你比我还要莫名其妙吧！”

    “叽！”的一声，新堂惠为了查看状况小心翼翼打开房门。

    “！”

    一时之间哑口无言。

    全身赤裸，只穿一条女性内裤的假名史郎，还有胯下打蝴蝶结的赤道斋――由于视线直接看见这副骇人景象，不禁受到致命打击。

    从头到尾―直绷紧神经，努力撑到现在的新堂惠再也忍不在，眼前―黑便倒在房间里。

    就在女性成员全体昏迷不醒之时，男性成员也起了争执：

    “喔！这番话摆明是侮辱我吧？”

    “我也没有侮辱你的意思……但是你们全家肯定个个脑筋有问题！难道不是吗？”

    “就说不要把我和他混为一谈，大妖狐！”

    现场充斥一股非常紧张的气息。在这阵喧闹叫嚣之中，有只狗从新堂惠方才微微打开的门缝中钻出来，丝毫没有引起任何人的注意。

    “赤道斋～～要动手吗？”

    “正合我意，大妖狐。”

    “等等！你们通通给我住手！”

    它无视眼前几个没注意脚边状况的男于，悄悄来到玄关。令人惊讶的是这只狗一抬起视线，玄关大门便自动打开。显得相当高兴的狗一边“哈、哈、哈！”喘气，一边钻过打开的门，迳自来到室外。

    这只狗沿着走廊前进，最后来到另一间房间，并且靠着“目视之力”打开房门。它显然身怀特殊能力，绝对不是普通的狗。转身关上房门之后，走向格局与假名史郎家一模一样的浴室。里面摆着一个装有男装的更衣篮，以及一包糖果。

    这就是假名史郎今天使用，仅限特命灵的搜查官所有，专门用来执行特殊潜入任务的糖果。

    这只狗灵巧地用前脚打开塑胶袋，从里面拨出一颗糖果，连啃带咬地含入口中。过了一会儿，解除变身的狗变回一名外表柔和的年轻男子。他一变回人类就立刻轻叹一口气：

    “真是够了，史郎还是不够成熟的菜鸟啾。真要隐瞒就要做得更彻底一点啾。”

    他正是所有特命灵的搜查官之首，同时也是一肩挑起镇护日本之责的镇灵局局长。

    “看样子身为他的顶头上司，非得重新好好教导他啾，让他知道打算欺骗对方，也要事先考虑到自己可能被骗的可能性啾。不过……”

    他拿起一旁的浴巾，边擦汗边说了一句：

    “大妖狐和赤道斋也有问题啾～～”

    暗自盘算什么的他用力点头，似乎做出什么决定。

    明明闹出那么夸张的骚动，假名史郎依然没有被管理公司扫地出门。

    说也奇怪，假名史郎未能解开大友幸子的误会，反倒成了不幸中的大幸。

第十二卷 第四章 黄金能力

    “喔、喔喔，妙音……再让我仔细看看你的脸！”

    “呜呜，好久不见。我真没想到我们居然还有机会重逢～～呜呜呜！真是太高兴了～～呜呜呜！”

    “……我们不是前阵子才碰面吗？”

    “唉呀，这孩子居然在不知不觉当中学会吐槽。”

    “老实招来！你这种耍嘴皮子的说话方式究竟是从哪里学来的？”

    “衣麻里、沙世加，你们两个别闹了，快点过来帮忙端茶给启太大人与薰小姐。”

    “护久夜，妙音对我们好冷淡～～”

    “明明好不容易才再次重逢，居然一点都不觉得高兴～～”

    “啊、护久夜，我也来帮忙吧！”

    “唉～～这个头脑简单、四肢发达的孩子越来越懒得理我们了～～”

    “真是令人伤心～～”

    “喔，原来是利用赤道斋的道具……薰小姐辛苦了，您没有受伤吧？”

    “嗯，谢谢你，楝。我没事。”

    “呜呜、呜呜呜……”

    “所以说～～蔺草，这次真的是我不好，你别再哭了。”

    “呜呜……”

    “启太大人，您抓准时机出现的功力还是一样厉害；”

    “嘻嘻嘻。”

    “真是够了～～其实我真的没看到什么。”

    “呜呜，这种说法根本不算安慰嘛～～”

    在小木屋的某间房间里，川平启太，楝、蔺草、护久夜、妙音、衣麻里、沙世加以及薰等七名少女正在热闹闲聊。

    这栋小木屋位于距离市区有一段距离的峡谷地带，屋子里有独立厨房与浴室等生活设备。只要把食材放进冰箱自炊，想要住上几天都不成问题，可说是相当方便的住宿环境。虽然附近还有几栋同样规模的小木屋，但是小木屋的间隔至少二十公尺，因此不管再怎么吵闹，也不太会造成其他旅客的困扰。

    从窗户往外望，可以看见部分白桦林与位于森林另一侧的蓝色湖泊。

    真是非常舒适悠闲的环境。

    启太喝了一口护久夜为他泡的红茶，“呼～～”地叹口气，随即一脸正经问道：

    “好了……到底发生了什么事？”

    听见这个问题的少女们彼此互看一眼，发出轻笑的楝“啪！”一声将手中的扇子合上。由于跟着川平启太（应该说同时被传送过来）一起抵达瑞士的妙音与薰坐在他的左右两侧，其他少女坐在楝的身旁，也就是说一行人分成知道详情与一无所知的两方，面对面地坐在一起。

    “首先必须向您致上感激之意。其实我原本不打算为了这点小事，劳烦启太大人远渡重洋来到瑞士……”

    一听到楝的话，衣麻里与沙世加很不服气地插嘴：

    “什么嘛～～？讲得一副好像只有我们姐妹急着联络启太大人？”

    “不管怎么样，我还是觉得光靠我们几个根本打不赢那些家伙嘛？楝不是最清楚的吗！”

    即使姐妹两个不停抱怨，楝也完全不理会她们：

    “不过对于担心我们的安危，特地赶来与我们会合的启太大人，我们由衷感到感激。真的非常谢谢您的厚爱。”

    看到楝向启太深深鞠躬致谢，护久夜也默默向启太致敬，蔺草也急忙跟着低头。至于双胞胎姐妹没有如此多礼，而是隔着桌子伸出手：

    “嘻嘻嘻。”

    “启太大人，没想到您真的一下子就过来了。”

    分别由左右两边紧握启太的双手，表现最诚心的谢意。

    “呃、嗯。说真的，来到这里也没有花费我太多工夫。”

    启太显得有点难为情，妙音眯起眼睛看着他的背影，薰则是用力点头。目睹他的反应，一股难以言喻的欣喜之情，不禁从护久夜的心里油然而生，同时也露出仿佛看见外甥有所成长的目光。蔺草虽然还是满脸通红，不过对于启太赶抵此地一事，似乎也很老实地表现出放心的模样。

    众人的反应不禁让楝面露苦笑。

    启太再次出声向楝问道：

    “我再问一次。楝，究竟发生了什么事？”

    面对这个问题，点点头的楝娓娓道出整件事情的来龙去脉……

    “总而言之，就是有一群精灵握有薰的相关线索，可是没那么容易捉到最后这群精灵？”

    启太伸手抓抓额头，再次跟楝确认。楝也点头同意启太的说法：

    “是的，该怎么说才好……总之是一群相当不易应付的对手。”

    “很危险吗？”

    “不，也称不上特别危险，只不过……”

    看到楝支支吾吾，一旁的护久夜也加以补充：

    “一般精灵本来就很难沟通。我们原本是在德国境内的岩山地带找到他们的。虽然说了许多无法理解的话，不过当我们邀请他们一起走时，倒也乖乖跟着离开。谁知后来一看见我们所有成员到齐，就突然对我们发动攻击。”

    蔺草也点头说道：

    “虽然他们似乎降低了攻击威力，不过还是炸毁了住宿的饭店房间；再加上我们不能为了他们的事给别人带来困扰，所以才会退居此地。”

    由于楝、护久夜、蔺草这三名在薰的犬神之中最理性的成员齐聚一堂，因此说明起来十分流畅。然而感性的衣麻里和沙世加却对这段描述提出反驳：

    “启太大人，虽然队长与护久夜还有蔺草都说搞不懂那群精灵。”

    “但是他们说的话明明就很浅显易懂！”

    这两句话引起启太的兴趣，于是他询问双胞胎犬神：

    “喔～～你们知道那群精灵是为了什么原因，主动攻击你们吗？”

    面对这个问题，衣麻里及沙世加同时得意地抬头挺胸：

    “当然知道！”

    “因为因为他们长得一～～副很好懂的模样嘛！”

    一旁的蔺草则是轻声念了一句：“因为我们是同类……”

    楝也露出有点困扰的苦笑：

    “其实我们并非不了解个中缘由。我们已经推敲出对方八成只是出于某种非常简单的理由，才会动手攻击我们。”

    护久夜也一脸正经点头同意楝的说法。

    “换句话说？”

    听到启太的反问，护久夜开口回答：

    “简单地说，就是出于‘只要能靠实力打败我们，就听从你们的指示’这项道理。其实不分东西，世上有许多精灵都是属于这种类型，因此他们没有想象中那么不可思议。”

    “喔～～”

    启太十分佩服地发出赞叹：

    “这样听起来，他们的确十分好懂。”

    “没错吧～～？”

    衣麻里及沙世加异口同声地回答，启太也露出开心的笑容：

    “原来如此。可是你们会陷入苦战倒是满少见的，他们真的那么厉害吗？”

    “是的。”

    楝率先加以肯定：

    “其中一只没什么了不起，但是身旁跟着另外两只实力高强的精灵。不仅如此，它们还会联合起来发动攻击。”

    护久夜接着说明：

    “那两只实力高强的精灵分别为战士型与魔法师型，会对我们发动近身战斗与远距离攻击。即便其中一只与我们进行肉搏战，另一只也会在后面支援，因此没有什么可趁之机。例如我方使用破邪走光‘红’之际，对方便会让前锋的战士挡下攻击，后卫的魔法师则趁机咏唱咒文展开反击。至于担任指挥官角色的第三只精灵则是灵活发号施令，控制其他两只精灵的行动。”

    看到启太有点惊讶，蔺草接着说道：

    “虽然一度顺利逼近坐镇在后的指挥官，却因为我来不及发动攻击而错失良机……”

    同时有点沮丧地垂下肩膀。就在此时，农麻里和沙世加难得地帮蔺草说话：

    “才没有这回事。”

    “以他们的搭配默契与实力来看，我们怎么样也打不赢。我觉得他们当时绝～～对是故意露出空隙的！”

    “它们组成完美的队伍，还摆出最适当的阵形挑战我们。虽然身为敌人，而且是一群令人摸不着头绪的精灵，但是这一点真是让人佩服不已。”

    楝轻叹一口气，启太“喔～～”张大嘴巴，同时曲指说道：

    “懂得运用近身战斗与远距离攻击，还有指挥官。”

    他总算理解她们究竟是为了什么原因，才要求自己尽快过来。

    “还会组队与敌人战斗……这么听起来简直就像……”

    没错――其他少女也一起点头，先前不发一语的妙音接着放声大叫：  ．

    “犬神主人与犬神的战斗模式嘛！”

    面露开心笑容的启太以感到十分有趣，似乎极为期待的声音说道：

    “真是太有趣了～～既然有这种事，我当然要参加这场战斗！”

    少女们顿时像是放下心中的大石头，彼此互看一眼。

    德国的“古城精灵”，是一种自尊心极高，视武术与礼仪胜过一切的存在。现在的他们因为某种缘故，与一群身上带有狗味道的非人类展开堂堂正正的对决。如今他们利用发动第三次波状攻击之前的短暂休息时间，在森林里的小广场享受餐点。只见三只精灵围着一棵被砍断的白桦树，拿出一条餐巾盖住树干，将法国面包与起司摆在上头。

    “呜――”

    三只精灵之一，也是头戴皇冠，身披披风的精灵高高举起雪白光滑的手，发出宣誓的声音。

    “呀――”

    一旁身穿盔甲、剑插腰际的精灵，以及裹着一件魔法师长袍、手持法杖的精灵也开口唱和。

    “哒――”

    随后这三只精灵便感情融洽地拿起面包与起司，享受这一顿丰盛的餐点。

    这三只精灵的大小与南瓜差不多，构成身体的材质具有白色大理石的光滑触感，还有让人不禁想到去壳水煮蛋的外貌。

    除此之外，他们还有着五官，因此给人一种矮胖人穿上国王、战士与魔法师风格服装的感觉。

    “呜――”

    “呀――”

    “哒――”

    这三只精灵边进行无人能懂的对谈，边津津有味地吃着面包和起司。

    虽然戴着皇冠的精灵看起来像是队长，不过彼此之间好像没有明确的主仆关系。

    “呜――”

    “呀――”

    “哒――”

    吃完饭的精灵随即恭敬地双手合十，鞠躬感谢上天填饱他们的肚子。他们正是一群循规蹈矩到连对日用饮食也不忘表达谢意的存在。就在此时，三只精灵同时抬头，并且快速飘到空中。

    “呜――”

    “呀――”

    “哒――”

    战士拔刀出鞘、魔法师也立刻高举法杖，缓缓排出战斗阵形。

    眼前只见一名面带笑容的少年，缓缓从白桦林与广场的交界走出来：

    “喔～～各位好，我们这算是初次见面吧？我叫川平启太，是个犬神主人。”

    一只手插进口袋里，另一只手一边挥动一边开心说道：

    “来打一场吧～～这次就由我接受你们的挑战。看起来应该可以展开一场精彩刺激的战斗喔？就让我们尽情作战吧！”

    接下来又看到数名少女陆续出现。

    其中包括先前担任队长的红发少女，还有一名首度现身，在一旁以轻巧的动作跳来跳去，默默做着热身运动的短发少女。

    “古城精灵”快速环顾四周，观察对方的战力与阵形。

    对方一字排开，保持适当的距离并肩站立。

    少年站在队伍的中心，立于左后方的红发少女手持打开的扇子，姿势显得十分冷静。她的身边则是一名将双手插在口袋，闭上双眼的白衣少女。

    至于那名短发少女，则是站在白衣少女的左手边。

    这名少女拥有让“古城精灵”为之惊讶的过人力量。他们只要看上一眼，就可以大致看清对手的实力――根据他们的计算，短发少女的实力甚至高过少年与红发少女一倍以上。

    她乃是必须格外提防的角色。

    另外在少年的右手边，还有先前曾经见过的双胞胎少女，以及举止谨慎的眼镜少女。眼镜少女虽然和上次一样小心观察周遭状况，不过双胞胎少女倒是干劲十足地挽起裙摆，好让自己的动作更加灵活。

    在场少女的集中程度远比上次更佳，彼此之间的气氛也很不错。

    正如少年所说，看来这次可以来一场精采的正面对决！

    “呜――呀――哒――！”

    “古城精灵”异口同声发出宣告开战的呐喊。

    “看样子对方也是干劲十足。”

    启太露出开心笑容，随即又像是想起什么事，转身向背后招手：

    “啊、对了对了，我有件小事想要拜托你们。麻烦薰出来一下。”

    一脸不安的薰闻言，也从距离广场相当远的白桦树后面探出头来。

    启太以友善的态度说道：

    “基本上～～她不会参加这场战斗，只是在一旁观战的观众。听得懂吗？0K？”

    “呜――？”

    看似战士的精灵微微侧着头，露出怀疑的表情。

    “呀――”

    看似魔法师的精灵煞有其事地点头，转身面对背后看似国王的精灵，发出“呀――呀――呀――”的声音加以说明。

    “哒――”

    国王也开口回应魔法师的说明。然后三只精灵便将额头靠在一块，为了什么事叽叽喳喳讨论了好一阵子。

    启太以很感兴趣的模样看着他们。

    在穿透枝叶洒落地面的阳光照耀之下，他看起来笑得非常开心。

    楝突然觉得有点在意，以一脸不可思议的表情问道：

    “启太大人……总觉得您今天似乎特别开心？”

    看在她的眼中，启太这次是为了配合她们，才勉强来到这个异国。因此她认为启太不但会很没干劲，就连出声抱怨也是很正常的。

    不过他反而以积极的态度接下这个工作。

    楝相信启太最后一定会出手帮助，只不过这样不足以说明他所表现的态度――面对这场战斗，启太显然十分乐在其中。

    楝第一次看见如此兴奋，甚至让她有点害怕的启太。

    “哈哈。”

    启太像是一个老是念着“这世上根本没有圣诞老人”、却被人看见他在圣诞节前夕高兴得又叫又跳的小男孩一样，有点难为情地转过头，用只有楝听得到的声量解释：

    “不瞒你说，这可是我的梦想。”

    “梦想？”

    楝忍不住开口反问。在场的其他少女，只有双手插在白色上衣口袋里的护久夜微微睁开双眼，静静看着启太与楝。

    精灵的会议似乎还没结束，启太笑着说道：

    “虽然听起来很蠢，不过这可是我打从小时候就有的梦想。你也知道俗话说：‘只要身为男子汉，心里都希望自己成为棒球教练或指挥家。’没错，这就是我的梦想。不过我对阳子可是没有任何不满喔！她不但很有实力，我也觉得她是最棒的犬神。可是事实上也有另外一种截然不同的乐趣――如果要讲得清楚一点，就是狩猎。”

    “……”

    “嗯，没错。指挥许多优秀的犬神，与难缠的对手战斗。嗯，该怎么说才好？就是身为犬神主人的乐趣。老实说，我一直很羡慕薰的这一点。”

    轻笑几声的启太稍微弯下腰：

    “你、护久夜，蔺草、衣麻里、沙世加、妙音。不管怎么看都是最棒的阵容吧？”

    一股火热的感觉从楝的内心深处缓缓涌出。

    可是她也搞不清楚这种感觉究竟是怎么回事，只能偏着头感到疑惑。这种感觉到底代表什么意义？同时她又想起，不管是一发现对方的实力在自己之上，便急着打电话叫启太过来的夹麻里与沙世加，还是并肩站在他身旁的自己，现场没有一个人对“启太搞不好无法巧妙地指挥我们作战”这点感到怀疑――丝毫没有任何怀疑。

    这次分明是他有生以来，首度与几名犬神联手对抗敌人的机会。

    这一点就连自己都感到很不可思议。

    过了一会儿，三只精灵似乎终于讨论完毕，由头戴皇冠的精灵为代表“哒――”出面确认。启太似乎能够了解对方想要表达的意思：

    “嗯，没错。只有我跟红头发的楝、白色衣服的护久夜、短头发的妙音、衣麻里与沙世加这对双胞胎姐妹，以及戴眼镜的蔺草参战。没问题吧？”

    “哒――”

    国王先是点点头，接着再次提出问题：

    “哒――？”

    启太闻言不禁笑了。他与精灵已在不知不觉之间聊了起来：

    “嗯，不劳你们费心，我们这边早就准备好了。”

    然后笑着转头对楝说道：

    “我突然觉得满中意这三只精灵的。”

    楝也笑着点头同意。下一秒钟，双方阵营瞬间变得鸦雀无声。

    “呜――”

    调整呼吸……

    “呀――”

    做好准备……

    “哒――！”

    “上吧！”

    随着双方的指挥官一声令下，所有人同时快步向前冲。启太阵容是由妙音打头阵――她一边加快速度，一边朝着敌方的指挥官冲去：

    “喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    只见她的双眼发出灿烂光芒，一边举起手臂一边转身，打算一拳解决国王。她的惊人力量甚至让地面随着“啪叽！”声响画出一道鸿沟。

    这是一次迅雷不及掩耳的快攻！

    然而精灵的防御速度也毫不逊色，左右两侧的战士与魔法师立刻往中央靠拢，打算借此挡下妙音的进攻，慢了一拍的国王也赶紧退到后方。

    这是类似诱敌深入的行动。

    就某方面而言，他们也是算准了启太等人的策略，才会使出从左右两侧夹击妙音的战术。

    不过启太抢先一步出声下达指令：

    “楝、护久夜！”

    楝以振翅的动作张开双手，护久夜也侧身举起一只手，从远距离发动狙击：

    “破邪走光发露X2‘红’！”

    这两道冲击波乍看之下是准确锁定逐渐逼近妙音的战士与魔法师，不过……

    “呜！”

    “哒――！”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    就在停下脚步的国王说了什么之后，战士与魔法师的面前竟然浮起一面微微晃动，看起来像是镜子的物体，并且在吸收红色冲击波之后引爆。已经靠近镜状物体的妙音也遭到爆炸波及，顿时受到十分强烈的震撼。

    精灵们没有放过这个好机会，只见战士挥动长剑、魔法师咏唱咒文，打算对准备逃跑的妙音展开追击。

    “妙音！”

    如此叫道的启太一边往前冲，同时丢出青蛙橡皮擦牵制他们的行动：

    “奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”

    几个青蛙橡皮擦随着启太的声音飞去，这一波攻击也让战士和魔法师瞬间停下动作。橡皮擦随即命中、爆炸，不过毫发无伤的两只精灵马上穿过浓烟现身：

    “呜――！”

    “呀――！”

    “啧！喂、你们的皮也太厚了吧！”

    看来光凭启太的青蛙橡皮擦，不但奈何不了看起来就很耐打的战士，甚至无法对后卫的魔法师造成任何伤害。

    “妙音！先后退！”

    于是启太要妙音暂时后退，自己主动往前冲。楝与护久夜也随后跟上，形成指挥官带头冲刺的态势。精灵见状，立即为了包围启太快速散开。

    启太的脸上露出得意笑容――其实他冲刺的目的，就是为了充当诱饵。

    “衣麻里、沙世加，就是现在！”

    下达指令的瞬间――

    “收到！”

    “纳命来！”

    只见从一开始就仿佛藏身幕后，沿着白桦林绕了一大圈的衣麻里和沙世加，竟然出现在国王背后，对着毫无防范的背影发动突袭！

    这是双胞胎姐妹最擅长的偷袭！

    “呜――！”

    “呀――！”

    理应尽责守护国王的战士与魔法师顿时慌了手脚，没有放过这个大好机会的启太立刻下令：

    “楝、护久夜！”

    楝与护久夜也使出浑身解数，发射光线攻击因为在意背后国王的安危，露出些微可趁之机的两只精灵。

    “破邪走光发露X2‘红’！”

    “呜――！”

    “呀――！”

    这次的攻击准确命中对方，就连耐打的战士与魔法师也不禁倒退数步。

    另一方面，双胞胎姐妹也已经接近国王的身边，只是接下来竟然发生难以置信的事态。

    “哒――！”

    理应遭到偷袭的国王跳到空中，漂亮避开她们的攻击。连妙音与阳子都无法轻易避开的攻击就此扑空，再加上由于目标突然消失，只见冲刺速度过快的双胞胎……

    “哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！笨蛋，快点闪开！”

    “哪里闪得开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    迎面用力撞上对方。

    “呜……”

    “好痛喔――！”

    “哒――！”

    令人惊讶的事还不只这样――国王甚至以功夫电影里主角的高超动作，一脚就将双胞胎姐妹踢飞出去。

    “喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    两人一起被国王踢进白桦林里。

    “衣麻里！沙世加！”

    启太见状忍不住大叫，同时赶紧停下脚步，惊讶地睁大双眼：

    “这、这算什么！？原来那家伙不但懂得魔术，还会使用体术！？”

    把国王当成单纯的指挥官，正是启太阵营的失算。看来他似乎与犬神主人十分相似，同时拥有战士与魔法师的技能。

    看清楚国王在踢飞衣麻里与沙世加时依然手下留情的启太忍不住笑逐颜开。

    “好痛啊――！”

    衣麻里与沙世加立刻由白桦林深处冲回广场，重新加入战局。看见一脸担心的模样躲在阴处的薰，越来越高兴的启太终于出声下令：

    “所有人都回到我身边！先重整一下队形！”

    楝一边调整呼吸，一边向启太道歉：

    “启太大人，真是对不起……没想到对方的指挥官那么厉害。”

    在此之前的国王每次都躲在最后面，彻底扮演指挥官的角色，因此楝才会认为国王是对方的弱点，并且将自己的想法告诉启太。这的确是个相当要命的失误。

    同时她也体会到先前的自己，只让对方使出不到一半的实力。

    虽然楝一脸悔恨地低头不语，启太的反应与她截然不同，反而露出笑容说道：

    “哎呀～～他们真是厉害！”

    他的表现让聚集在身旁的少女都感到十分惊讶。但是启太丝毫不以为意，反而以开心的模样继续说下去：

    “可是我们的实力也不会输给他们喔。楝――”

    他一把搂住楝的肩膀，伸手摸摸她的头发：

    “你行动的时机简直是恰到好处！真不愧是薰手下的犬神之首。既然可以得到如此巧妙的掩护，我若是无法好好发挥，那么我这个犬神主人就白当了！”

    “呃，我说启太大人――”

    即使楝发出疑惑的声音，启太依然不以为意：

    “喔～～妙音！你的表现也很不赖！让你担任主攻手果然是个正确决定！而且你还没拿出你的真本事吧？唉呀，你实在太厉害了。如果只比单纯的攻击力，搞不好已经在阳子之上了？”

    摸了几下妙音的头，在她害羞到说不出话来之时拍拍衣麻里与沙世加：

    “衣麻里、沙世加！刚才真是太可惜了！只差一点！接下来还是要麻烦你们发动偷袭。这可是最棒的工作，你们一定要加油！”

    最后甚至一把将护久夜抱起来：

    “唉呀～～护久夜，这真是太有趣了。”

    兴奋不已地不停原地转圈，护久夜顿时变得满脸通红：

    “启、启太大人？那、那个……旁边有人……”

    “啊～～抱歉抱歉！我一时兴奋过头……”

    护久夜的双脚总算回到地面，忍不住轻咳一下，脸颊还带着一抹红晕。在一旁看得很惊讶的妙音不由地低声问道：

    “启太大人，您为什么这么开心？”

    面对这个问题，启太也笑着回答：

    “唉呀，想也知道，当然是因为得知自己与这群犬神这么厉害的缘故。身为犬神主人，这真是令我非常高兴的一件事。”

    “我们……”

    “很厉害？”

    衣麻里与沙世加都感到怀疑，启太还是露出满脸笑容：

    “听好了，你们一定要相信刚才虽然不小心失手，我们还是比他们厉害。”

    并且认真地说了一句：

    “还有相信我。”

    在场所有人同时陷入沉默。

    “以及相信自己。”

    众人只觉得，随着启太说的话，一股温柔的气息缓缓笼罩整个现场。

    “薰真是太幸福了，竟然能够随时带领你们作战。相信我们的力量，我们绝对能够获胜！只要相信这一点！千～～万要相信这一点！”

    厉害。

    我们非常厉害！

    衣麻里与沙世加率先发出笑声。看着彼此的她们双手抱胸，体内充斥一股压抑不住的冲动，让她们忍不住原地跳跃。接下来只见激动到不停抖动的妙音也紧握拳头，抬头看向天边：

    “原来我们很厉害。好～～很好～～”

    闭上眼睛的楝似乎也受到妙音的传染，身体随着激动心情发抖。她总算理解什么是拥有一名可以彻底信赖的主人，那种能够使出浑身解数的欣喜。

    现场所有犬神的体内，全部充满同样的欣喜。

    楝想起睽违已久的心情：能够得到人类的夸奖与信赖，对犬神来说是再快乐不过的事！

    护久夜也笑着对启太说道：

    “启太大人，看来我们似乎也相信……相信我们必定获胜。请您继续下达指示。”

    启太笑着对大家点头。

    置身在这股愉快的紧张感之中，启太悄悄望向叽叽喳喳不知道在商量什么的精灵。启太事先早有把握，认为他们不会趁机追击。

    由于我方进入讨论作战的中场休息时间，对方大概也会基于礼仪暂时停手。再加上启太等人展现出意外的联合作战，所以他们也必须重新拟定作战方针。

    不过更重要的是……

    启太瞄了我方阵地的最后方一眼。

    蔺草的存在确实发挥功效。

    她遵照启太的指示，即使在众人齐聚启太身边之时，依然独自一人坐在地上，保持随时准备出手的姿势。

    神情沉稳、闭上双眼的她即使在双方第一次交锋的过程中，依然纹风不动。精灵也对她的身影产生戒心。

    正如同启太的想法，精灵非常习惯这种多人对战的场面。他们八成会逐一掌握对方在战场上的位置、采取什么行动，再根据战况不断修正战术。

    尤其是身为指挥官的国王，更是非常留心观察敌方的布阵。

    因此启太才会刻意将蔺草安排在最后方――一个让敌人似乎看得见，却又无法看清楚的地点。这是不做任何行动，专门用来吸引敌人注意力的大胆作战。

    说穿了，蔺草就是一把不发射子弹、专门用来吓阻敌人的步枪。

    透过持续进行锁定的动作，对方也无法忽视她的存在。

    先前曾经与蔺草交手的精灵，想必很了解她的能力。他们八成认为她的力量无法给自己造成致命伤。不过只要像这样动也不动维持同样的姿势，他们还是会不由自主注意到她的存在。换句话说，煞有其事的姿势可以激发对方的想象力，让他们猜想我方是不是有什么可怕的大绝招。

    纵使只有百分之一，只要对方心中存有一丝这样的念头，就可对敌人造成超过蔺草实际能力的惊人效果。

    也就是名为“分散注意力”的效果。

    方才双胞胎姐妹的偷袭能够成功，蔺草这个刻意摆在敌人眼前的伏兵，也占了很大的功劳。

    启太露出得意的笑容。就算要说这次的战斗胜负关键掌握在蔺草手中，也绝非夸大其词。

    除此之外还有妙音，启太的内心十分赞赏她的表现。

    在刚才交锋的过程，妙音已经展现出非比寻常的力量。包括自己的青蛙法术在内，其他犬神的攻击似乎都无法对那群精灵造成伤害，然而妙音的威力却让启太有些害怕，深怕她一个不小心，会把那群精灵炸成碎片。

    一想到这里，启太便高兴得全身发抖。

    没想到自己有机会指挥这群实力高强的犬神少女，这真是身为犬神主人最幸福的―件事。接下来只要让蔺草吸引他们的注意力，再由妙音负责一击分出胜负就行了。

    这一战不可能会输！

    “好，我们上吧！”

    见到启太飞奔而出，少女们也随后跟上。她们散开的模样有如一群玩得很开心的业余棒球队队员，正准备前往各自的守备位置。

    她们不但看起来很轻松，而且每个人似乎都很高兴。

    衣麻里与沙世加有说有笑；激动的妙音抖个不停，同时还发出蓝白色光芒；护久夜侧目瞄了与自己并肩的楝一眼，不由地面露苦笑。

    看来楝也压抑不住自己逐渐加快的速度。

    仔细想想，其实她还很年轻。虽然平常总是以领导众人的队长身份与作风加以掩饰，但是如今面对这种跟自己真正的主人川平薰截然不同，堪称前所未见的指挥方式，让她怎么样也克制不了雀跃的年轻内心。

    薰总是有如柔和的水般，对犬神下达指令。

    挥动指挥棒让犬神随时维持阵形，并且充分导出每一名犬神的特质，共同面对眼前的敌人。在他的指挥之下，能够感受到一股所有犬神合而为一、极为沉静的安稳感受。

    每个人都与其他犬神配合，自由自在地展开行动。

    可是启太与薰完全不同，不只是引导出每名犬神各自拥有的力量，更带给众人勇猛果敢的内心、一种令人忍不住想要放声大喊的愉快心情、一股不禁开怀大笑的亢奋。

    启太的指挥会让自己一个不小心，就不顾后果闯进敌阵之中。在察觉到自己的不自量力之时，才会发现自己早在启太的引导之下，展现超越极限的力量――他的指挥方式就是这么有趣。

    启太还会灵活运用这股强大力量，赋予正确的目标。因此等到众人回神之时，才会发现大家早已形成一个完整的个体，服从于启太巧妙的指挥之下。

    看似浑然忘我，在关键时刻又极为清醒。

    不同于擅长发动烈火突击的宗太郎，也不像如水一般柔和的薰，启太是一名靠着绝对信赖所形成的亢奋情绪，引导犬神发挥无限力量，堪称神乎其技的犬神主人。

    没想到他的指挥竟然如此高明！

    就连护久夜也在不知不觉之间，发出睽违数十年的咆哮声。

    “呀――！”

    魔法师咏唱火炎咒文，一阵令人联想到火龙喷火的惊人烈焰袭向深入敌阵的双胞胎姐妹。

    “呜！”

    “哇――好狠！”

    衣麻里与沙世加吓得停下脚步，不过启太却面露别有含意的笑容，出声叫道：

    “楝、护久夜！”

    “破邪结界二式・紫刻柱”

    楝与护久夜切入烈焰与双胞胎姐妹之间，用力张开双臂。随着她们的叫声，空中浮现紫色结界弹开烈焰，保护双胞胎姐妹的安全。]

    “妙音！”

    接着呼叫与国王展开高速肉搏战的妙音，并在擦身而过的瞬间下达指示：

    “衣麻里、沙世加！”

    衣麻里与沙世加闻言立刻往前冲去。

    这是在篮球场上惯用的掩护战术。在妙音对咏唱魔法的魔法师展开突击之时，由衣麻里与沙世加负责挡住国王，让他无法追击妙音。

    她们的工作不是与国王交手，而是设法挡住视野，即使只有一瞬间也无妨。

    “哒――！”

    在国王将目标转移到双胞胎姐妹之前，她们已经抢先用变化莫测的动作撤退，

    “奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”

    “喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    启太同一时间抛出青蛙橡皮擦协助双胞胎姐妹全身而退。妙音也在此时放声怒吼，准备出手解决敌人之中物理防御力最低的魔法师。

    不过精灵也不是省油的灯，只见战士立即加入战局，从旁挥剑攻击妙音。

    “呜――！”

    乍看之下，妙音的目标似乎是魔法师。

    不过妙音只是点点头，突然停下来与战士展开肉搏战。原来妙音先前的攻击只是幌子，引开魔法师身旁的战士才是她的真正目的。

    “破邪走光发露X2‘红’！”

    这波攻势的主角――楝与护久夜的远距离狙击命中注意力转到妙音身上的魔法师背部。

    “呀――！”

    魔法师痛得两眼发昏，脚步不由地摇摇晃晃。

    “就是现在！”

    下一秒钟，只见随着启太指令跳到空中的衣麻里与沙世加、位于地上的楝与护久夜，以及先前与战士交手的妙音同时高举双手：

    “破邪走光发露X5‘红’！”

    五道红色冲击波同时袭向魔法师，准备给他最后一击！

    “呜――！”

    “哒――！”

    “咻！”地一声，国王与战士及时挺身保护魔法师。

    现场响起轰隆巨响，爆炸的火焰直达天际。然而在浓烟散去之后，三只精灵居然以接近毫发无伤的模样现身。原来是国王急忙咏唱咒文升起防御镜壁，战士再用盔甲挡下爆炸余威。

    启太见状忍不住叫了一声：

    “有一套！”

    启太从刚才开始，便以妙音为主轴，在攻守双方活用她的能力，并让衣麻里与沙世加负责缠住敌方。接着又将比较擅长法术的楝与护久夜安排于后方，让她们专司防御与远距离狙击。

    担任指挥官的他不时从旁支援，也经常前进吸引敌人，但是国王已经识破他的企图。如果换成一般敌人，十之八九都会优先攻击身为人类的犬神主人。

    大部分的人都觉得人类的能耐比身为妖怪的犬神差，而且也有“只要先击败指挥官，剩下的犬神就没什么了不起了，可以轻松各个击破”的想法。正因为如此，川平家自古以来便十分擅长由犬神主人刻意趋前，吸引所有敌人注意力的战术。利用这个机会指示犬神从四面八方联手出击，就是这种战术的必胜绝招。

    不过令人惊讶的是国王完全不理会启太的挑衅，甚至锁定衣麻里与沙世加两人为主要攻击目标――这真是意料之外的战术考量。

    乍看之下会以为衣麻里与沙世加似乎不怎么重要，事实上正是拜她们时里时外不停变换位置的灵活动作所赐，妙音的正面攻击才能奏效。假如少了这个姐妹的牵制，妙音发动的直线攻击也不可能顺利命中。

    正因为如此，启太才会对国王率先锁定衣麻里与沙世加的高明战局解读能力感到惊叹。

    外表笨拙，内在却与大多数指挥官有着极大差异。

    “没差，我们也差不多该提升实力了！”

    启太也朝对方丢出数量更为庞大的青蛙橡皮擦。

    原本均势的战局产生变化，启太指挥的犬神个个兴奋莫名。

    而且她们居然还有办法边笑边展开攻击，感觉上就好像是在玩游戏。平常本来就很开朗的衣麻里与沙世加不用说，就连妙音、楝与护久夜也利用每次攻击的空档，彼此开心闲聊。

    体力仿佛怎么用都用不完，完全不知道什么是休息。相较之下，原本擅长持久战的精灵开始屈居下风，脸上露出疑惑的表情。虽然没受到什么伤害，不过动作已经显得迟钝许多。

    “哒――！”

    不停绕圈的国王边躲过妙音的追击，边发号施令――看来是要主动出击。

    他们的实力不下于启太一方，只要攻破对方的弱点，就能够获得胜利。如此打算的国王趁着自己与魔法师挡住启太等人的攻势之际，命令战士一鼓作气杀进敌阵深处。

    目标为蔺草。

    正如同启太所料，国王非常在意蔺草的存在。起初也许没什么用，不过随着战局逐渐拉长，蔺草也跟着越来越有份量。

    她完全不参加战斗，只是一直维持同样的姿势。

    看来她似乎正在不断将全身灵力集中在一起。要将她视为幌子而置之不理或许很简单，然而见过启太精湛无比的指挥之后，实在很难想象这是完全没有意义的行为。况且就算对手的力量再怎么微弱，这招耗时集中能量使出的攻击，威力肯定不容小觑。因此国王在与妙音、衣麻里、沙也加交战的过程中，也不得不持续注意蔺草的动静。

    国王也曾经几次命令魔法师对蔺草发动几次远距离攻击，只不过每次都被楝与护久夜的防御结界挡下来。

    看到她们的首要任务是保护蔺草，更让国王越来越在意蔺草。因此他才会决定先动手除掉如芒刺在背的蔺草。

    蔺草的能力很差――这个根据经验下达的判断，使得国王做出派遣战士独自深入敌阵的错误决定。

    中计了！

    启太在心里暗自叫好。

    当对方因为急躁而锁定蔺草之时，他的布局才算正式完成。

    看在对方眼中，八成会认为自己成功牵制启太，战士趁机突破楝与护久夜的防御，直奔蔺草而去――可是他错了。

    反过来观察场上的局面，就会发现直冲敌阵后方的战士，实际上已被巧妙地被从国王与魔法师的身边诱开。

    启太首要目标不是别人，正是扮演精灵的盾牌，不断挡在他们面前的战士！

    启太吩咐蔺草一直闭着眼睛，还对她说：

    “你可是我们的王牌喔。”

    蔺草一开始很难相信这句话。只是启太随即换上有点过意不去的表情继续说道：

    “所以我要请你扮演一个有点危险的角色，可以吗？”

    在这之前的她大多只是负责提供辅助，或是彻底防御。

    这次的启太却要她扛起攻击的重责大任。

    蔺草一直对自己的能力感到自卑，可是一听到启太的问题，她却做出连自己也十分意外的开心回应：

    “启太大人，还请您尽管吩咐！”

    启太给她的指示非常简单――就是闭上眼睛，专心累积体内的灵力。

    以及――

    “蔺草！”

    随着这道指令跃向空中，再对准正下方解放力量！

    跳跃的时机真是千钧一发！

    就在战士即将来到蔺草面前的瞬间，蔺草纵身跃向空中，避开战士的突击。睁开眼睛的她大概会感到恐惧，进而错失最好的回避时机吧？

    “破邪走光发露X1‘红’！”

    空中的蔺草立即以拔刀术的动作，朝着战士发射红色冲击波。

    一道破坏漩涡发出惊人咆哮急袭而去，从开战累积至今的灵力有如豪雨从天而降。战士吓得急忙停下脚步，抬头仰望的同时连忙滚到一旁。

    “呜――！”

    红色冲击波落地之后立刻引发大爆炸，卷起漫天土石的狂风席卷四面八方。

    “呜――！”

    战士赶紧以双手护住脸部，不禁发出狼狈的叫声。好不容易躲开冲击波的直击，真是好险！

    要是被这一击击中，即使战士的防御力再怎么高，必定也会受到严重伤害。

    不过真正的攻势接下来才要上场。

    “破邪走光发露×5‘红’！”

    不知在什么时候摆出扇状阵形的少女，已经锁定蔺草原先的所在位置，随着嘹亮的声音同时发射冲击波。

    “呜――！！！”

    这次的威力相当于蔺草刚才那一击的两倍。遭到雪白光芒笼罩的战士忍不住发出惨叫。

    “干得好！”

    启太忍不住摆出胜利手势。

    “呜呜――！”

    但是过不了多久――

    “呜呜――！”

    战士还是连滚带爬，从红色烈焰之中钻出来。

    “呜――！”

    然后号啕大哭地以极快的速度冲回国王身边。

    “呜――！”

    只见他用雪白光滑的双手捂着眼睛放声大哭。即使中了启太的陷阱，身上的盔甲也被轰得破烂不堪，外表看起来还是很有精神。

    启太也以受不了的模样念念有词：

    “这几个家伙真耐打……”

    不过看到国王轻抚战士的头，启太终于回过神来――不知在什么时候，诡计多端的魔法师从他的眼前消失了！

    “呀――！”

    千钧一发。

    这回轮到自己遇上敌人的偷袭。利用机会绕到启太背后的魔法师，从空中对准启太使出一记大规模的攻击魔法。

    “哇喔――！”

    启太赶紧转身跳开，避免遭到魔法直击，不料魔法师却露出一脸奸诈的笑容。原来他施展的并非具备物理攻击力的魔法。

    只见魔法一落地，马上化为紫色烟雾笼罩四周，让人无论如何都无法完全避开这阵浓雾。倒在地上不停往前滚的启太也没入紫色烟雾当中，

    “！”

    “启太大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    少女忍不住发出尖叫，启太也尽力冲出这团缠人的烟雾，并在地上来回滚动，想要借此驱散身上的雾气。

    虽然觉得不太可能，难不成这是毒气！？

    不过启太并不觉得身体有什么任何异状，魔法师也只是“呀――！”放声大笑，除此之外没有进一步的攻击，雾气也在几秒钟之后消散。

    这到底是怎么回事？

    不料这记魔法立刻发挥真正的效果。

    “启太大人！？您不要紧吧？”

    正当启太打算笑着对跑过来表示关心的少女们说声没事之时，这才赫然发现――

    “！”

    自己发不出声音。

    中计了！

    对方使出剥夺启太指挥能力的作战，看来方才的烟雾具有夺走对方言语能力的效果。只见三只精灵马上重组阵形，以惊人的速度杀向启太等人。

    看样子他们打算在我方反应过来之前，一口气分出胜负。

    （真有两把刷子……！）

    发不出声音的启太只得面露苦笑。单纯以作战能力来说，他们远比启太至今为止所面对的任何敌人都要高明，甚至比懒得动脑的大妖狐更加难缠。

    不过启太再次露出笑容。

    跟他们战斗真是太有趣了！

    他从来没想到堂堂正正地与对手来一场条件相当的对决，会是一件如此有趣的事。启太不但没有一丝动摇，还轻快地往前踏出一步。

    由于身为指挥官的启太表现得不慌不忙，少女们也立刻准备迎战。她们发现启太的声音遭到对方封印，但是现况并没有受到太大的影响。

    看来是国王的判断出了问题，少女们依然沉浸在仿佛魔法造成的集中状态。

    真有趣！

    这是一种名叫“和启太并肩作战、和启太一起玩实在很有趣”的魔法。只要启太还在战场上，就没人能够取消这项魔法的效果――即使他无法出声下达指示，少女们的士气也不会下降！

    “各位，已经有一名敌人受到相当程度的伤害！我们再加把劲吧！”

    楝代替启太发出气势凛然的声音，启太也露出带有笑意的眼神对她点头

    （多谢了，楝。谢谢你代替我讲出想说的话。）

    同时伸手摸摸楝的头发，以无言的方式表达谢意。有点脸红的楝回了一句：

    “尽管放心。纵使发不出声音，我们还是能够知道启太大人的想法。”

    压倒性的联击就此展开。

    展开行动的启太任由微风吹过头发，同时摆动手指。

    有如天神附身的他满脸笑容，目光移到蔺草与妙音身上。察觉到这股气息的蔺草率先发难：

    “破邪走光・发露X1‘红’！”

    以拔刀术的姿势发射冲击波。平常的她根本无法做出如此敏锐的动作，看来她也在不知不觉之间，彻底卷入启太的节奏所带动的巨大漩涡里。

    “啊哈！”

    兴奋不已的她忍不住轻笑出声。

    “喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    同一时间，位于蔺草后方的妙音也展开突击。她以蔺草的冲击波为掩护，以国王为目标直奔而上。国王虽然靠着防御镜壁挡下蔺草的冲击波，却来不及防备妙音的攻击。取而代之的是战士从旁截击，迎战妙音的冲锋。

    往前冲的启太也在此时跃向空中，与吸引魔法师注意力的衣麻里和沙世加擦身而过――

    “来吧！”

    “去吧～～！”

    双胞胎姐妹立刻化为启太的垫脚石，让他顺势飞向更高的天际，在空中转身的启太也赏了战士一记回旋踢。这是启太首度参与肉搏战，而且还是来自空中的攻击，战士顿时慌了手脚。

    战士虽然勉强用手挡下这―踢，不过启太立刻打出暗号，示意护久夜与楝动手。

    打从开战以来一直采取远距离攻击的两人点点头，全力发动突击。她们代替踢了战士一脚、顺势跃向空中的启太，使出浑身解数冲撞战士。战士无法承受强大撞击力道，终于被撞飞出去。

    “呜――！”

    再加上先前累积的伤害，战士再也没办法继续扮演保护大家的盾牌。启太见状，立即对着妙音竖起手指。

    接到指令的妙音放声大叫：

    “我等这个命令很久了！”

    同时缩起身体积蓄灵力。这是蹲姿起跑的姿势，同时也是妙音最强必杀技的准备姿势。启太接着用目光指示衣麻里与沙世加展开行动，将国王与魔法师分隔开来。

    眼前所有光景都在启太节奏的支配之下。

    所有一切逐渐集中到以跳舞的动作默默绕圈的启太身边。

    他露出开心的笑容，一举手一投足都有他的意义，场上的一切也依照脑海描绘的想象行动。楝与护久夜挡在魔法师面前，联手布下防御结界。

    魔法师终于感到慌张，但是为时已晚，国王身边没有任何保护。

    即使试着抵抗也无法阻挡，这就是启太建构的绝对领域。

    但是国王也非泛泛之辈，他立即察觉启太的意图，使尽全力想要逃出启太布下的天罗地网。然而衣麻里与沙世加抢先一步挡在面前，而且蔺草也同时发动远距离攻击。

    “哒――！”

    就在他惊讶回头望向背后之时，妙音已经使出决定胜负的一击：

    “破邪走光・发露Xl！妙音突击！”

    彼此的瞬间冲撞，终于为这场战斗分出胜负。

    “哒――！”

    挨了妙音这记耀眼的攻击，头晕眼花摔在地上的国王突然抬起头来。看见他清醒的战士与魔法师总算放心地松了一口气。

    “哒――！”

    国王快步跑向站在一旁，一脸过意不去的表情抓着头发，似乎觉得“我是不是做得太过火一点～～”的启太面前举起手：

    “哒――！”

    这是宣誓的动作。旁边的战士和魔法师也彼此点头，跟着国王一起发出宣誓的声音：

    “呜――！”

    “呀――！”

    这就是“古城精灵”成为同伴的瞬间。

第十二卷 第五章 Light and Shadow

    回到小木屋的众人各自洗澡、换衣服，稍微休息一下之后，大家才和乐融融地一起吃晚餐。虽然餐桌上只有事先买来放进冰箱的面包、起司与火腿等简单菜色，不过这的确是一顿热闹又开心的晚餐。衣麻里及沙世加还利用厨房的厨具把面包和起司弄成起司锅，大快朵颐一番。

    终于找到最后一批精灵（他们坐在地上与大家一同享用美味的晚餐），他们的协助使得寻找薰的行动有所进展，因此每个人都是笑声不断。

    这也难怪，毕竟她们的神经已经绷紧好长一段时间。

    虽然夕阳西下，窗外也刮起晚风，不过灯火通明的屋内显得十分暖和，甚至还开了一瓶料理用的红酒稍事庆祝。

    少女们只是礼貌性地喝了一口，启太（由于魔术的影响，所以现在还是无法发出声音。不过他依然在纸上写下黄色笑话，并且以少女们“讨厌～～启太大人好色。”或是“您在写什么啊，真是的～～？”之类的回应为乐）开心地喝光整瓶红酒。

    喝得满脸通红的启太在纸上写下“呜～～我好像喝醉了，先回房间睡觉”之后，这才动身走上二楼。

    他今天使出令人难以置信的技巧，相信一定累了。至于“古城精灵”竟也莫名其妙地跟着启太一同离开餐厅。

    “真是拿启太大人没办法。我们也差不多该结束这场愉快的晚餐了吧？”

    听到面带苦笑的楝如此说道，庆功宴也就此告一段落，大家分别将餐盘拿到流理台清洗。

    洗好餐盘、用抹布擦过桌子之后，楝总算坐在餐厅的椅子上捶捶肩膀，轻叹一口气：

    “不过话说回来，今天真是累啊……”

    “楝～～”

    “你好像老太婆喔～～”

    衣麻里与沙世加同时把手放在嘴边，开口嘲笑楝一顿。

    “给我闭嘴。”

    楝只用四个字吓吓这对姐妹花，再度有气无力地转动脖子，似乎没有精神回应双胞胎的挑衅。其他少女也各自拉张椅子坐下，不经意地露出疲惫神情，看着彼此。

    “唉呀，这也难怪。”

    双手插在口袋里的护久夜靠着椅子伸直双脚，以难得的苦笑神情说道：

    “毕竟那种方式实在非比寻常。”

    双手抱胸的蔺草也露出微笑加以回应：

    “真的很厉害。”

    “启太大人……”

    其他少女也纷纷点头同意，衣麻里以有点害怕的模样环视周遭，压低声音说道：

    “倒不如说我们根本没料到启太大人的实力竟然如此高强。”

    沙世加也跟着用力点头：

    “嗯，甚至令人感到害怕。我已经好久好久没有那么激动了。”

    “是啊，跟薰大人的风格完全不一样。”

    如此说道的妙音抬头看着天花板，并且露出打得很开心、吃得很满意的表情，忍不住摸摸自己的肚子。见状的衣麻里露出诡异的笑容：

    “我说妙音，经过这次战斗之后，你也受过启太大人与薰大人的指挥了吧？老实说，你觉得谁的方式比较好？”

    妙音猛然从椅子上坐起来，一脸愤慨地说道：

    “你、你干吗突然问我？那是无从比较的两件事吧？”

    “不不不，我倒觉得这是很明显可以比较的事喔？楝，你认为呢？”

    沙世加转而询问楝的看法。

    “楝，你用不着回答这个问题！”

    妙音虽然说得气冲冲，不过楝倒是用手指抵着下巴，开始思考这个问题。过了一会儿才“呵！”了一声：

    “我比较喜欢薰大人。”

    “为什么？”

    听见蔺草很感兴趣的追问，楝也微笑回应：

    “若是每次都和启太大人在一起，身体早晚会吃不消。启太大人虽然了不起，但是实在太过激烈。结束之后总是让人腰酸背痛。”

    这段话换得在场众人一致的认同。

    “没错，启太大人的技巧虽然高明……”

    “不过过度开放的结果，反而会在结束之后感到有点不好意思。”

    护久夜与蔺草也笑着补充说明。

    “是啊～～刚才的确是脑筋一片空白。”

    “年轻时还好，不过像我们这种老人家每次都这么激烈，老实说还满吃力的。”

    听到衣麻里与沙世加的话，“没错没错！”众人也跟着开怀大笑。附带一提，虽然少女们正在进行一场内容极为大胆，甚至就某些人听起来极为不妙的闲聊，不过没有人发现这一点。

    在场众人一同望向妙音，脸上带着欲言又止的表情。

    “怎、怎么了？”

    面对这群面带诡异笑容看着自己的同伴，妙音忍不住出声辩解：

    “我、我当然也觉得薰大人比较好！没、没错！因为薰大人比较温柔！”

    “少来了～～”

    “你明明喜欢激烈一点！”

    被双胞胎这么一说，妙音忍不住满脸通红，气呼呼地大吼：“我才不喜欢激烈！”至于在一旁看她们的蔺草，突然换上一脸正经的神情：

    “不过话说回来，启太大人究竟是在哪里学到那种技术的？”

    听到蔺草这么一提，众人这才想起他的身边原本只有阳子一名犬神。

    绝大多数的犬神主人都是在收服犬神之后，才会在犬神的协助之下建立特有的指挥方式。即使是近乎天才的薰，也绝非打从一开始就是个能将犬神指挥得如此流畅的犬神主人。

    他的指挥方式里，也有许多部分是先与楝和蔺草等人商量之后才敲定。

    然而启太却是在第一次出手便展现几近完成的指挥。楝似乎也对这一点感到有点在意：

    “或许是启太大人的父亲大人传授给他的。护久夜，你觉得呢？”

    护久夜闻言只是摇摇头：

    “不，宗太郎大人的风格更加直接……或许该说是更加粗扩。虽然与启太大人一同战斗，会让自己变得很开心的感觉的确与宗太郎大人如出一辙，不过在我的印象里，宗太郎大人并不懂得那么纤细的技巧。”

    “喔～～那就是我猜错了。不过当家大人也只有哥哥随侍在侧，如此说来，启太大人的指挥真的是与生俱来的天分？”

    在场的其他少女也纷纷侧耳聆听她们的对谈。楝接着笑道：

    “搞不好……虽然我们不知情，或许川平家的初代犬神主人慧海大人，感觉就和启太大人一模一样。”

    “嗯嗯！”其他少女也点头同意她的看法。

    “下次若是有机会见到父亲大人，再趁机问问看好了。”

    就在楝随口说出结论之时，蔺草突然说了一句：

    “这么说来，据说慧海大人在世的时间并不长。”

    这句话令在场众人为之一愣。

    说出这句话的蔺草连忙捂住自己的嘴巴。妙音也露出责备的笑容，加强语气说道：

    “哈、哈哈哈！你、你在胡说八道什么啊，蔺草！”

    蔺草连忙压低视线，小声向众人道歉：

    “对不起……”

    然而曾经说过的话怎么样也收不回来。毕竟对之前的她们来说，开朗有活力、吵吵闹闹的启太，是个理所当然会在身边的人。她们顶多只认为他是一个既难缠又好色，偶尔还会性骚扰的家伙。然而今天透过与他并肩作战，她们终于有机会亲眼目睹、亲身感受到他的指挥才能。

    即使拥有与生俱来的才能与开朗，有时却让人感受到一股稍纵即逝的不安。

    据说身为川平一族的始祖，吸引犬神聚在身边的慧海，并未能与犬神共度漫长的快乐时光。想起这件事的在场众人不由地沉默不语。

    “唉呀，虽然我觉得启太大人没那么容易遇上什么三长两短，但我们有点太过依赖启太大人，也是不争的事实。”

    楝勉强露出笑容，以自我告诫的模样点头说道：

    “总而言之，这次是情非得已，日后我们最好还是尽量靠自己的力量完成任务。毕竟接下来就要回日本了。”

    就在现场笼罩一股沉重的气氛之时，厨房传来一阵“哔～～～～～～”的声音，吓得少女们纷纷抬头。仔细一看才发现是刚才唯一不在现场的川平薰，正独自一人在厨房用瓦斯炉烧水。

    旁边的桌上还放着茶壶和牛奶，看来她打从刚才就一直默默在厨房替大家准备饮料。

    楝急忙起身说道：

    “啊，薰、薰小姐！真是不好意思！”

    一听见楝的声音，站在厨房里的薰转身露出“没关系没关系”的笑容，对她挥挥手。

    “交给我来好吗？”甚至还用双手合十的手势，向她表达自己的想法。这原本并非适合交给主人去做的工作，所以楝也一脸苦笑提醒大家：

    “喂～～你们也太不像话了？既然发现就该马上过去帮忙啊。”

    并且挽起衣袖，准备走向厨房。

    只是妙音心不在焉地转眼望向一旁：

    “喔～～不过那是薰小姐自己想帮大家泡茶的。”

    衣麻里及沙世加也跟着以事不关己的语气开口：

    “反正也没差吧？”

    “由她去吧。”

    楝忍不住停下脚步，皱起眉头。回头才发现蔺草虽然露出困扰的笑容，却完全没有起身协助薰泡茶的打算。

    “你们……”

    现场弥漫一股不寻常的气氛。楝侧眼瞄了护久夜一眼，不过她却像是在烦恼其他事，始终没有发现自己的目光。

    热水壶持续发出“哔～～～～”的叫声。

    薰低头看着叫个不停的热水壶。虽然她的脸上始终保持笑容，楝却能够感受到那是一张勉强挤出来的笑容，而且薰的双手也一直紧抓夹角不放。

    这么说来，薰本来就不算是多话的女孩；再加上方才在用餐期间，众人的注意力都围绕在善于炒热气氛（即使无法开口说话）的启太身上，所以很不起眼的薰根本没机会跟自己以外的犬神少女闲聊。

    她只是坐在距离众人有点远的地方，静静笑着倾听大家聊天。

    为什么自己迟迟没有察觉这一点？

    “各位……”

    于是楝压低声音，以劝诫的语气说道：

    “薰大人的消失，绝对不是她害的喔？”

    对少女们来说，她的名字就与自己最喜欢的薰一样。

    不，应该说她才是“薰”这个名字的真正主人，可是她的存在还是让犬神少女的心中有了某种隔阂。毕竟川平薰就是为了让她醒过来，才会不断勉强自己采取许多根本不该做的行动。

    然而……

    “楝。”

    妙音对楝投出一道带有怒意的眼神，同样压低声音反问：

    “你以为我们连这么简单的道理都不懂吗？”

    “咦？”

    楝不禁感到怀疑，可是在看见除了护久夜之外的所有犬神，全都露出一副有话想说的表情看着自己，这才总算理解她们的真正想法。

    此事无法靠一般常理来论断对错。

    这件事已是无可奈何的定局，理由也和自己这群犬神的本性习习相关。看在旁人的眼中，或许会认为犬神总是无条件地服从川平家的成员，其实真相与一般的认知相去甚远。在举办犬神选拔仪式时，身为犬神的自己都是凭着自己的意识挑选主人。如果认定参与仪式之人没有担任主人的资格，那么犬神根本不屑靠近。犬神向来只服从自己认同的人。

    事实上，在了解川平启太的真正实力之前，这群犬神也是一直对他不理不睬。

    只要一度誓言效忠，就会尽其所能牺牲奉献。不过若是发现对方不值得自己服侍，也会反过来加以反抗。如今她们虽然没有对身为川平家正统继承人的薰采取失礼的举动，但也没有视她为一名应该尊敬的人物。

    楝长叹一口气。

    今天在进行战斗时，她的表现或许也不太妥当。就算这一切都是启太的吩咐，但是薰的确从头到尾都躲在众人背后观战。虽然楝不会因此认为她是个胆小鬼，不过看在妙音、衣麻里、沙世加等在战场上与敌人交手的同伴们眼中，或许会对她颇有微词。毕竟如果不能挺身而战，就无法赢得队友信赖，是一条放诸四海皆准的不变定理。

    更何况川平家人有不顾自身危险，勇敢冲向最前线与敌人交锋的传统。

    撇开阳子与护久夜，目前跟薰亲近的犬神，大概只有智羽一人吧？

    楝想告诉大家的话虽然多到数不清，不过她还是硬把这些话全部都吞进肚子里。

    一方面是少女们非得自行察觉这件事的真正含意，而且更重要的是，这也是薰必须想办法自己解决的问题。虽然只是推测，但是搞不好启太也有同样的想法，只是没有说出口罢了。楝转眼望向窗外，突然觉得方才那股开心的晚餐气氛，此时已经溶化消散在昏暗的夜色之中。

    由此可见，启太在众人的心里占据很大的位置。

    在这场气氛不太热络的茶会结束之后，少女们三三两两地离开餐厅。薰脸上的笑容有点僵硬，神情疲惫的楝也只是说些不着边际的话。

    不过护久夜不怎么关心周遭状况，脑中只在意一件事。

    那就是启太。她在确认其他少女全都回到各自的寝室休息之后，才一个人走上二楼，直接来到启太的房间。

    川平家的初代祖先寿命不长，快乐的时光总是转眼即逝。

    这句不吉利的话一直在她脑中不停打转。

    她认真想了很久，甚至好几次要自己不要再想了。

    不过在暗地里苦恼了好一阵子之后，结果得到只有这个办法的结论。她很庆幸启太主动来到这里，不然她原本打算一找到最后的精灵，就立刻丢下其他同伴，一个人先飞回日本。

    多亏老天爷的精心安排，如今他就在自己身边。

    她不打算错放这个绝佳机会。

    其他少女的房间都在一楼，所以她可以在不用担心被同伴听见的状况下，放心地说出一切。

    说出自己知道的一切。

    “打扰了。”

    轻敲启太的房门，快速开门进入，并且立刻伸手关门，同时顺手扣上门锁。只有一抹月光的昏暗室内，启太正在边轻揉双眼，边缓缓挺起上半身。

    “护久夜？”这是无言的疑问。

    少女出乎意料的来访，令启太忍不住睁大双眼，感到十分惊讶。护久夜轻轻点头，在嘴唇前竖起手指，作势请他保持安静；随即走近他的床边，压低声音说道：

    “启太大人，在您休息的时间跑来打扰，真是非常不好意思。不过我有件事非得现在告诉您，不知您是否方便？”

    启太也以一脸正经的表情用力点头。

    护久夜不由地松了口气，整个人快要瘫在地上，不过她知道现在还不是彻底放松的时候。只见护久夜深吸一口气，坐在启太身旁，以快速又清楚的语气开始描述：

    “启太大人，其实是这样……”

    描述她的所闻所见――那是关于抚子的事。

第十二卷 Epiloguo 失去之人

    在关于这座城市的一切记忆里，他一直陪伴在自己身旁……

    快乐的回忆全部与他有关。她不像其他少女，在他消失之后还能露出开心笑容，没有片刻能够遗忘他的存在。

    不过抚子并未以同样的标准责备其他少女，反而以此事为荣。

    自从那件事发生以来，自己从未在寻找川平薰下落以外的事浪费时间，扭曲的心灵使她倾注一切心力四处追寻。

    睡觉是为了在梦中与他相遇，用餐也是为了活着再次见到他而用来维持身体机能与生命的必要措施。

    无论身心都需要他，灵魂也不断发出悲鸣。

    这份不停受挫的思念，最后化为深渊之中的湛蓝火焰，成为照亮黑暗内心的渺小灯台。

    他……

    再一次找到他――这件事已经成为驱使抚子前进的动力。

    同时也是抚子唯一在意的生存意义。

    生存意义。

    以及存在目的。

    想见您一面。

    川平薰大人。

    只想……

    见您一面。

    抚子一边走在吉日市里的热闹百货公司，一边眯起双眼。不知为何，身穿黑衣的她没有引起任何客人的侧目。这是因为她的身边绕着一股强烈的隐身气息。

    没有人在意她，也没有人看到她。

    抚子只是静静伫立在喧闹的人群里，目不转睛地望着玩具卖场。

    眼前的卖场曾经有过一段回忆……

    ‘薰大人～～人家想买这个！’

    笑容满面的智羽拿着一款游戏，递到川平薰面前。

    薰接下游戏之后说道：

    ‘我知道了，今年就买这款游戏送给你当圣诞礼物。’

    智羽高兴地放声大叫。

    这是去年圣诞节前夕的事，当时的抚子正好站在目前的位置，笑着注视他们的对话。那真是令人不禁露出微笑的光景。薰是温柔的主人，智羽是他的可爱犬神。

    两人的确共同拥有同样的时光。

    只是如今……智羽待在川平启太身旁。

    川平薰从这个世上彻底消失，遍寻不着他的踪影。

    抚子的心隐隐作痛。这阵痛楚使得抚子在无意识之间，同时也无法意识的状况下，任由自己露出强颜欢笑的僵硬笑容。

    仿佛只要这么做，就能重新回到当时在这里感受到的幸福。

    又仿佛如此一来，就会察觉到失去什么，发出再也无法挽回的惨叫。

    过去的抚子与智羽情同姐妹，不过即使现在已经回到日本，也不打算见她一面。抚子如同一条洄游深海鱼，独自一人藏身于城市的热闹人群中。抚子静静地迈开脚步。

    智羽悄悄从她的心中消失。

    再见了，可爱的小女孩。

    在百货公司里的书店里，抚子看见一名专心埋首阅读参考书的高中女生。一头经过整理的刘海与正经八百的外表，除此之外还戴着一副眼镜，令人不经意地联想到蔺草。

    抚子想起她写的BL小说，忍不住笑了几声。

    她真是个与众不同的少女。

    真搞不懂她为何如此热衷于薰大人与启太大人的爱情故事。

    阅读蔺单写的小说时，抚子时常感受到一股混合微笑、困惑、苦笑等反应的错综情绪。

    说得清楚一点，其中也带有一丝优越感。

    一丝面对她所憧憬的川平薰，只有自己能够接近内心秘密的扭曲优越感；只有自己最接近川平薰的阴暗优越感。

    同时也是令她失去一切的悲惨优越感。

    抚子依然笑个不停。

    蔺草，你是个好女孩。我也很喜欢你那虽然聪明，却显得不够伶俐的特质。

    蔺草从心中悄悄消失。

    百货公司里有许多服饰专柜，其中还有女性运动服装卖场。抚子也有过与妙音一起来此购物的难得体验。当时的她面露沉思神情，专心挑选运动服。

    抚子也陪着她一同挑选。

    如今回想起来，那是自己与她心灵最为相通的时候。

    稚气未脱、个性可爱的她不但个性直接，有时甚至令人不禁失笑。

    内心如此正直坦率的她，相信一定会不断变强吧。正是因为有正直的心，她才得以如此坚强。只不过自己再也没有机会见证她的成长。

    抚子嘴角浮现一抹冷笑。

    薰大人过去好像时常关心她？

    妙音从心中悄悄消失。

    走到百货公司一楼的抚子，转眼看着用透明玻璃围起来的园艺卖场。衣麻里和沙世加是两名吵闹的小女生，同时也是曾经与妙音一起用尽手段，打算将自己赶出川平薰家的少女。

    可是想到这里，抚子忍不住笑了。

    以大局的角度来看可以发现，她们搞不好是众人之中，最时常为薰着想的犬神。

    如此毫无迷惘的开朗态度虽然讨厌，却也让人感到羡慕。

    衣麻里、沙世加。

    再见了。

    两人悄悄从心中消失。

    抚子来到喷水池前面。

    路上满是热闹的来往人潮，抚子也很喜欢吉日市。她很喜欢在这种夕阳西下的时刻，与薰一起走在街上。如今回想起来，有一次他们正在散步时，刚好遇见芙拉诺迎面而来。

    ‘咦咦咦～～？薰大人和抚子，你们在这里做什么？事情看起来似乎不单纯喔～～’

    边说还边露出满脸笑容舔着冰淇凌。

    当时抚子并未因为愉快时光遭到打扰而对她怀恨在心，反而和薰一样忍不住笑了出来。因为她的脸颊沾满冰淇凌。

    真是狡猾，每次碰到关键场面，总是靠着自己的可爱举止得到所有人的帮助。

    我很喜欢那种不按牌理出牌的开朗态度。

    芙拉诺从心中悄悄消失。

    抚子漫步在商店街上。

    走到一间名为“雷・扎尔布鲁”的咖啡厅前面，抬头仰望店家的玻璃窗。脑中想着楝――这名表面严格，不过内心十分宽容的队长。

    明明很爱说教，实际上却很心软的队长。

    就是因为她一再原谅自己的所作所为，才会害得众人如今陷入这种难以补救的事态。相信根据她的本性，虽然不会对任何人提及，内心肯定觉得自己必须为整件事负责。

    其他人根本无关紧要，只有楝让抚子由衷地希望能够当面向她道歉。

    真的很对不起。

    如今回想起来，我觉得你当时试图赶走我的想法，是个很正确的判断。

    再见，再见。

    楝从心中悄悄消失。

    如同一朵红花倏然凋零，楝的红发身影瞬间掠过抚子的脑海，随后只剩一片空旷、空无一物的空虚。

    话说回来，不知道护久夜最近过得怎么样？

    她是否已经找齐四种精灵？不，依照她的本事，必定能够完成她的任务。

    除此之外实在无能为力。

    因为那是自己唯一可以采取的方法。

    同时也是自己让她这么做的。

    虽然出乎意料之外，抚子与护久夜彼此还是说了不少心声。或许这是因为她们很像吧？无论是好是坏，她们都拥有太多以女人的身份度过漫长时光、逐渐累积而成的特质。

    因此包含彼此的优缺点，她们都能清楚看清对方的本性。

    只不过看见护久夜目送宗太郎离开，目睹那个格外寂寞的背影，抚子也了解她的想法其实与自己相差甚远。

    假如换成自己站在护久夜的立场，肯定无法像她那么乖巧听话。

    你是对的。

    我的内心早已扭曲，你还是一样刚正不阿。

    再见了，护久夜。

    抚子怀着爱惜的心情，悄悄将护久夜从她心上消去。

    抚子在大声招呼客人上门的鱼店前面停下脚步。她记得自己曾经与天宗一起来这里买东西。

    她平常很少开口，因此抚子还是搞不太清楚那个深不见底的内心究竟在想什么。

    只是到了现在，抚子突然觉得她观察事物的角度，或许比楝与护久夜来得更加谨慎。

    抚子由衷地认为，当初应该多找点机会和她聊聊。

    只不过一切都已经太迟了。

    太迟了。

    天宗从心中悄悄消失。

    一层仿佛蓝色磷光的气息绕着她的身边打转。为了迎接即将到来的最后一幕，抚子静静解放自己的灵力。到底已经暌违几百年未曾解放灵力了？

    一股满溢而出的力量，如同夹杂凛冽寒气的冰水，由深不见底的涌泉之中滚滚流出。

    那是一股丝毫不具热能的庞大能量。

    几张随风飞舞的纸屑靠近抚子身边，立即被抚子身上的气流弹开。

    狂风以她为中心，响起暴风特有的呼啸声响，除此之外还有雷火不断乱窜。

    周遭的行人都以惊讶的眼神望着她。

    虽不怕被路人看见自己，不过讨厌受到路人注视的抚子还是缓缓飘向空中，一口气跳到某栋高楼大厦的屋顶。

    此处正好是阳子与启太首度订定契约，上面有蓄水塔的大厦。

    抚子站在顶楼边缘，一边俯瞰地表，一边露出微笑。

    伸手压住被风吹乱的头发。

    “……”

    川平启太。

    假如当时不让给阳子，而是由自己担任川平启太的犬神，一切是否将会变得截然不同？

    自己是否就能不认识川平薰，每天过着开心照顾川平启太的生活？

    就像阳子一样，虽然身为大妖狐之女，依然爱着川平启太，并且经历一番付出与努力，终于得到生命中最宝贵的伴侣、最珍惜的栖身之处，以及最重视的同伴。

    “不……”

    抚子笑着摇头。

    她相信自己总有一天必会因为自己犯下的错而站在这里。

    以最强大、最疯狂的犬神身份。

    她相信自己摆脱不了混沌与破坏的控制，也知道这最适合自己。

    自己只是拥有最重视的主人、与最珍惜的同伴在一起，却失去最宝贵的栖身之处，结果搞得自己失去原有一切的灾难之女。所以……至少最后无论如何……

    无论如何都要想办法实现这个最后的任性心愿。

    唯有伫留在内心深处的川平薰身影。

    是残留在抚子心中最后的理性碎片。

    眺望远方山谷的抚子眯起双眼：

    “快了，再过一下子，薰大人。”

    她以拥抱幻影的动作，伸出双手轻轻抱胸。

    脸上同时露出幸福的微笑。

    从护久夜口中得知一切来龙去脉的启太，妤长一段时间陷入思考。

    最后伸手拿起纸笔，写下唯一的一句话：

    “阻止抚子。”

    连忙摇头否定，动手划掉之后补上几个字：

    “帮助抚子阻止一切。”

第十二卷 后记

    到了这一集，薰的所有犬神终于全都上过封面了～～（只不过现在还看不到印刷出来的成品就是了。）

    一开始是第二集的抚子，接着是智羽与妙音，一直找不到出场机会的楝，好不容易才在这一集现身封面。只不过真要说来，她应该算是个运气不好的角色（笑）

    身为作者的我说这种话可能有点不妥，不过她所处的位置的确很难受到瞩目。

    虽然我很喜欢她，可是也没写过独立的短篇故事……

    如果在《犬神！》主线故事结束之后，我还有精神写番外篇，倒是想写一篇楝的番外篇。

    嗯，我想下一集终于是《犬神！》主线故事的最后一集了。

    有机会改编成动画、漫画、游戏，这是一部出乎意料之外的幸运作品。

    我也希望能为这部系列作画下一个完美的句点。

    事实上由于时间不太足够，所以在这篇后记写完之后，我就要立刻着手下一集的写作。希望能够提升自己的干劲、倾注所有想法、带着笑容完成下一集。

    我想应该可以在电影版“犬神！”首映会的同时，将最新的作品送到各位读者的手上。

    对了对了，话说回来，我在前几天终于举办了有生以来的第一场签名会。非常感谢前来捧场的读者！

    看到令我意外的年长读者也特地赶来参与，我真的感到十分开心～～

    能够听见喜爱这部作品的读者声音，更是给了我许多鼓励与力量。

    我会努力写出更多有趣的作品，还请大家期待最后一集的出版！

    最后依然要向责任编辑的佐藤先生、绘制插画的若月老师，以及其他相关工作同仁致上由衷的感谢之意。

    有gまみず

    总、总、总算撑到后记了……不过，还有还有还有还有很多非完成不可的工作在等着我，说句老实话，我真的快要死了。还请谁来让我休息一下。呜啊――☆

    正如作者所说，这次终于让准备就序的楝登上封面了。拍手鼓励鼓励☆真、真是漫长的一段时光……总算熬出头了。当初我是预定由抚子与薰一同登上封面，不过事先接则负责帮楝配音的松冈由贵小姐拜托，所以努力画出这张封面！呼，如此一来，应该所有犬神都上过封面了吧？没问题了吧？要是我不小心忘记哪个角色怎么办……

    在我的卷末附录漫画里，经常出现抚子与薰两人。之所以这么做，是因为我觉得如果完全不让这两位主角登场，他们未免也太可怜了。此外，这次出现在回想情景当中的两人，乃是接续以前曾经刊登在《犬神！ANTHOLOHY》里“Daylight”的后续情节。这次还顺便补上先前未能加入的接吻镜头，个人感到相当满足……只是看在抚子支持者的眼中，是否会很排斥这个场景呢？？？真是对不起。

    虽然每次的画作都有许多不够完美的部分，但是下一集也将成为本系列的最后一集（！）了。为了不让自己留下任何遗憾，希望抱持比过去更小心谨慎的心态，将更好的作品呈现在各位眼前，也请各位读者继续为我加油打气。那么今天就此告一段落，祝各位平安顺利。

    Special Thanks

    有gまみず老师、责任编辑佐藤先生、松gまり老师、中西豪先生☆以及许多为我加油打气的人

    若月神无

第十二卷 插图



第十三卷 Prologue 川平家的庭院里

    犬神主人――川平启太对聚集于现场的所有人类及妖怪简短说出一句话：

    “一切都有劳各位喽？”

    这种非常不可思议的阵容组合，令齐聚一堂的成员们彼此怀着“为何启太会找自己等人前来呢？”的念头。

    彼此一脸困惑地互看着对方。

    然而，他们大多都对启太感恩在心，或是觉得自己有责任助他一臂之力，不然就是对他抱持着善意。

    于是全员一致深深地点了点头。

    “喔――！”

    其中甚至还有人高举拳头呐喊，而这股高昂的情绪也逐渐传递至其他人身上。

    启太环视了现场一圈，然后――

    露出了一张会心微笑的神情……

    －－－－

    这一天，少女们的寂寥啜泣声彻底笼罩川平薰邸的庭院。

    布满阴霾的黯淡天空。

    夹带着粘腻的阵风。

    群树微微晃动，奏出仿佛恶意嘲笑般的声音。

    只见四种不同种类的精灵，群聚于这座庭院的小广场中心。首先是有着最为庞大的数量、外观看似彩色晴天娃娃的沙漠精灵们，紧接着是离开了那个平常用来藏身的陶壶、外表类似浣熊的春之精灵，以及长得宛如一只大金刚般的大树精灵。最后则是川平启太一行人所带回来的三只古城精灵。

    他们依照各自的种类，形成四个不同集团。

    沙漠精灵们坐镇于东西南北四大方位之北方、春之精灵置身东方、大树精灵立于南方、西方则由古城精灵镇守。首先沙漠精灵们沿着顺时针方向，缓缓移动至刚好为春之精灵所在的东方；承接了沙漠精灵移动方式的春之精灵，则摇摇晃晃地勾勒出一条弧线，举步南下走到大树精灵镇守的位置；大树精灵也同时踩着缓慢的大金刚步伐开始移动，一路北上到西方，最后三只古城精灵一边喊着：“呜――呀――Q――”一边移动到沙漠精灵原本所在的北方。

    隔了一拍左右的时间。

    位于北方的古城精灵们不慌不忙地模仿起沙漠精灵们刚才的行动，举步走向东方。

    紧接着其他精灵们也采取了同样的行动。

    一看见别的精灵来到，原本站在位置上的精灵就会如同撞球一般被推挤出去，并顺势移动到其他精灵所在的位置。四大集团就这么缓缓地在原地绕起圈子。

    这肯定是某种神秘的仪式。

    虽然动作看起来速度颇为缓慢，也不带一丝紧张情绪，不过确实带给现场众人一种似乎有股巨大灵力逐渐累积成形的感觉。

    少女们则是注视着仪式进行，轻声啜泣不止。

    这是一幅极为奇特的光景。

    精灵们目前正在进行着引导她们的主人――川平薰复活重返人世的重要仪式。她们大可屏住呼吸，站在一旁静静等待。就算看见她们面带欣喜笑容为精灵们加油打气，大概也不会有人感到很不可思议才对。

    但是少女们却不约而同地轻声啜泣。

    这并非因为回想起自己过去所经历的艰辛困难，而强忍心酸的呜咽哭声；也不是出于能够再次见到最心爱主人的期待之情，因而忍不住欣喜落泪――少女们给人一种纯粹眼泪不断夺眶而出的印象一般，不停在一旁啜泣。

    首先看到川平薰旗下排名第一的犬神――楝。

    她虽然紧咬双唇，豪气十足地仰头望天，但是却怎么也阻止不了泪珠持续沿着脸颊滴落。同时站在她身旁的蔺草则将眼镜推高至额头上，并拿着手帕拭去眼泪。芙拉诺根本不顾面子放声大哭，衣麻里及沙世加彼此搂着对方肩头，妙音则是频频落下愤怒的泪水。就连天宗都低着头，静静任由泪珠溢出眼眶。

    费尽千辛万苦找齐了这群精灵，并且好不容易才迎接这最后的关键时刻来临，不过少女们脸上却不见一丝笑容。

    她们只是不断不断地发出微微啜泣声。

    然而，现场却存在着唯一一个奇怪的疑点。就是在举行这个重要仪式的场合，居然不见总是穿着一袭白衣、个性冷静沉稳，身为整合薰众多犬神之关键角色――护久夜的身影。其他少女们显然都意识到此事，有时还会转动哭肿的赤红双眼，望向她原本应该站立的位置。只不过她们那近似渴望的视线，反而使得眼前这个悄然缺少了什么东西的空间，更强烈凸显出护久夜缺席的不争事实。

    另一方面。

    只见最年少的犬神智羽，独自待在离其他同伴有一小段距离的地方。

    她显然刻意与其他同伴们保持着一定距离。

    有时同伴们会对这名年幼少女投出阵阵令人讶异的冷淡目光，或是近似责难的眼神。她只能蜷缩起身子，非常沮丧地垂着双肩，跟其他同伴们一样轻声啜泣。

    虽然耳朵不时听见“这一切都是她害的”或“护久夜真是可怜”等低声细语，但是智羽似乎没有气力反驳，也找不到什么正当理由支持自己，只能心甘情愿地承受同伴们投射而来的冰冷目光。

    另一方面，川平薰则静静坐在她身边，并带着安慰之意轻轻搂住她的肩头。

    她是所有在场少女当中，唯一一名没有掉下眼泪的成员。

    不过她脸上始终维持着一张言语难以形容的复杂神情。

    至于川平启太及他的犬神阳子，则置身在离众犬神少女们有一小段距离的位置。阳子并没有像其他少女一样哭得那么惨，只是拿着手帕轻轻捂着眼角。然而启太的状态却相当不寻常。

    只见他满身疮痍、全身缠满绷带，连站都不能站。只能躺在地上且露出虚弱的眼神，凝视着持续进行的仪式。

    庭院树丛的对面，则可看见另一幅更诡异的光景。

    那就是木雕魔导人偶――库珊知佩宛如一名前来参加告别式的吊唁者一般，神态严肃地站在一旁，胸口附近还抱着一祯大小等同于十四寸电视萤幕的照片。

    这是一祯裱褙于金属相框里，仿佛用来装饰于佛坛的黑白照片。照片当中印有特命灵的搜查官⒚史郎神情肃穆地紧闭着双眼的脸部特写。

    今后在这世上，除了这张照片之外，再也无法在其他任何地方看见他的身影，绝对……

    少女们的啜泣声再次提高分贝。

    精灵们就在这股既沉闷、又阴暗到极点的气氛当中，持续进行着这项庄严的仪式……

    事情开端必须回溯至数天前……

第十三卷 第一章 首先从宴席开始

    这是发生在精灵们正式于川平薰邸的庭院进行仪式前三天的事情。当天，川平启太带着三只古城精灵及楝、蔺草、护久夜、妙音、衣麻里及沙世加等一行人回到国内。

    因此川平薰邸进入了近似举办祭典的热闹状态。

    事先接到电话联络的阳子、薰、智羽、芙拉诺、天宗以及河童，一行人在宅邸入口欢迎他们回来。

    她们分别说着“启太，欢迎回来～～～～☆”或“哇～～这次真的辛苦大家了～～”等等迎接的话语，并给了一行人欢迎的拥抱。所有人的心情一起HIGH到最高点，楝及蔺草甚至双眼微噙泪水。这也难怪，较早归国的芙拉诺及天宗也就算了，不过她们俩真的很久未曾踏上日本这块故土。芙拉诺与天宗更卖力地挥动写着“各位，欢迎你们回来”的手工旗帜，并依序与楝、蔺草、护久夜、衣麻里、沙世加握手，迎接她们。

    护久夜面露微笑。

    衣麻里及沙世加则是跟芙拉诺与天宗开心闲聊了一阵子之后，接着跑到智羽身边向她开个小玩笑：

    “唷～～小女孩，看起来你好像长大不少了嘛，嗯？”

    “还记不记得我们这几个大姐姐的事呢？嗯？”

    智羽满脸欢欣地笑了出来，随后踩着小碎步跑到薰身旁，以同情的口吻出声安慰薰：

    “薰小姐，真是无端被卷入这场横祸当中呢～～”

    不过她却面带微笑地否定了智羽这句结论：

    “不会啊，我反而觉得这是一次蛮有趣的体验喔。”

    对于这次被吸进马桶、无端流落异国他乡的经验，她只以这么一句话就简单加以打发。妙音则利用这段期间，带着新加入的三只古城精灵去认识比他们还早住进川平薰邸的沙漠精灵、春之精灵及大树精灵等成员。

    一开始，所有精灵们仿佛一群怕生的幼稚园小孩要为彼此介绍新朋友时，表现得很忸忸怩怩。但是后来当其中一只沙漠精灵有点难为情地从树干后面飘出来，伸出触手轻轻戳了戳古城精灵那身光滑躯体之后，便为精灵们的彼此交流揭开了序幕。虽然满口意义不明的话语，但精灵们还是聊得十分愉快。

    妙音露出暧昧的表情，转身离开现场。河童则摇摇晃晃地与妙音擦身而过，加入了精灵们的交流行列。

    另一方面，阳子则来到启太面前，一脸担心地看着他。

    “啊～～你真的一点声音都发不出来了呢～～不要紧吗？”

    启太面露苦笑。

    ‘嗯，好像连对我施展这招魔法的精灵，也无法马上医好我这个症状呢。反正啊～～现在也只好花时间等它慢慢自行痊愈喽。’

    把这句话写在手上的笔记本给她看。

    阳子伸长脖子阅读这段文字，开口询问：

    “现在也还是连一句话都讲不出来吗？”

    启太则笑着摇了摇头。

    ‘倒也没这么糟糕啦。症状其实已经好很多了，大概一分钟可以讲上一句话吧？’

    写完之后，他实际出声对她说了一句话：

    “我回来了。”

    这句话让阳子瞬间张大嘴巴愣了一下，随后突然笑逐颜开，紧紧地搂住启太的脖子。

    “真的真的欢迎你回来，启太！”

    随后所有人移动到餐厅，重新正式举办一场欢迎派对。这是一场非常热闹开心的宴会，如今料理手艺几乎已跟抚子不相上下的阳子，叫留守组的芙拉诺、天宗及智羽进厨房担任助手，竭尽所能地做出好几道美味佳肴。芙拉诺还带头指挥，为整间餐厅加上了稀奇古怪的室内装饰。墙缘摆着好几株开满幻丽南国花朵的圣诞树，天花板则挂满了闪亮耀眼的小灯泡，餐桌及餐具橱还洒上绵制的粉红色及湛蓝色雪花，墙壁上挂着天宗所绘制的前卫圣诞老人及驯鹿图画。

    室内还不时闪烁着七彩光芒的灯具，可说是给人一种不符季节，仿佛时光倒流的圣诞节风格装饰。

    加上现场又准备了以酒精饮品为首的多种丰富饮料，音响也持续播放出吵死人不偿命的迷幻音乐。

    在这种令人有点摸不着头绪的高昂气氛当中，阳子带头邀大家一起干杯：

    “哎呀，总而言之欢迎大家回来！大家尽量吃！尽量喝！呐？启太！？”

    她看了站在身旁的启太一眼，只见他确认过围绕在现场的少女们通通拿起酒杯之后，脸上露出开心笑容，随即高高举起倒满啤酒的酒杯。

    简短说了声“干杯！”，便咕噜咕噜地将杯中啤酒一饮而尽。

    杯子里的啤酒逐渐消失，少女们不约而同地发出“哦哦―”的赞叹声鼓掌叫好。觉得相当过瘾的启太用手背擦拭嘴角，并再次将手中酒杯高高举向半空中。

    表现出“呼啊～～真是好喝啊！”的模样。

    他的动作引起少女们欢声雷动。

    “哦～～！”

    “那我们也来个久违的大口畅饮吧！”

    衣麻里及沙世加率先彼此点了点头，便拿起大罐的水蜜桃鸡尾酒及扶桑花鸡尾酒咕噜咕噜地喝了起来。

    “喂，你们犯不着跟着一口气喝完整罐酒精饮料吧？”

    看见这一幕的护久夜，虽皱着眉头稍微责备了一番，衣麻里及沙世加却几乎同时喝光了鸡尾酒，并仿佛模仿启太的动作般用力捏扁铝制酒罐，发出“呼哈～～”一声，伸手擦拭嘴角。

    “！”

    这幅光景让芙拉诺也不禁“咕噜”地吞了口唾液，双手紧紧捧住杯子，一心一意地喝着杯中所装的咖啡奶酒。同一时间，天宗也面无表情地畅饮着一大杯加了梅子的烧酒。

    在场众人已经完全启动了喝酒模式。

    “喝酒喝得这么急，小心有碍身体健康喔？”

    就连不断出声提醒众人的护久夜也抓起下酒配的坚果，以迷人的动作将不渗水的琴酒缓缓送至嘴边。由于响遍整个宴会场的吵闹音乐，刚好吵得大家听不到对方究竟说了些什么，因此也让全场气氛变得更加热闹高昂。加上餐点采取自助式，大家也一边变换位置，一边将排列在中央餐桌上的炸鸡块、煎香肠、凯撒沙拉、h烤奶油干贝、h烤鲜虾、炖牛肉、意式鲔鱼生鱼片等美味料理夹到自己的餐盘上。

    只见楝笑容满面地在餐桌中央帮启太倒酒；蔺草则因为喝了少量水果酒而变得满脸通红，只得伸手在脖子附近扬风扇个不停。

    阳子配合着音乐节奏，开开心心地从隔壁厨房接连端出追加料理；薰则是面带笑容帮忙她端菜，河童也窝在她脚边拼命啃着小黄瓜。

    智羽虽然暗中跟大家混成一团，企图趁机偷喝几口啤酒，但是却被楝抓包，换来一顿责骂。启太看了不禁开怀大笑。

    妙音则是躲在墙边定睛观察着启太的神情，宛如舔着食用油的猫妖一般，伸出舌头持续舔饮手中那杯威士忌。她的酒量似乎比其他同伴还好，始终一脸若无其事地微微侧着头。

    “这种饮料真的这么好喝吗？”

    附带一提，不知道为何所有精灵当中，只有春之精灵是唯一出席这场盛会的成员。他待在妙音的脚边，从陶壶里探出头来，不停转头环视着四面八方。

    另一方面，蔺草明明都已经快要酩酊大醉，但由于双胞胎姐妹又热热闹闹地前来邀她干杯，导致她怎么也拒绝不了。结果等到她喝得晕头转向、双眼发直，开始滔滔不绝地教训衣麻里及沙世加的生活态度等等细节时，现场随即转而进入第二阶段，也就是所谓的全民乱讲模式。

    芙拉诺大声唱起歌来，天宗在一旁轻快地打着节拍。楝则是边苦笑边凝视着几近失控状态的蔺草，以及将手中琴酒换成冰镇沁凉的伏特加、神智看起来依然平静的护久夜。不过护久夜的眼角已泛起一阵深邃的桃红色；至于她本人，也是一脸满意地品尝着白葡萄酒。

    同伴们能够处于如此开心欢喜的状态，身为队长的她自是再高兴不过。

    启太则将智羽背于肩上，随着音乐在餐厅中央跳来跳去。智羽紧紧抓着启太的头，高兴地笑个不停。薰则与阳子靠在墙角聊天，还不停点点头。

    妙音依然跟方才一模一样……边嘀咕边舔着杯中的威士忌：

    “我真是搞不懂，为什么大家都觉得这玩意很好喝呢？”

    河童来到春之精灵身旁“喏”了一声，仿佛表达了“你要不要也吃吃看？”似的，将手中的小黄瓜递到他面前。

    紧接着整个宴会的气氛进入了第三阶段。到了这个节骨眼，在场众人已经跨越了全民乱讲的状态，感觉上整个场面似乎变得越来越失控。首先令人惊讶的是，天宗居然小声地当起芙拉诺的合音小天使；楝轻轻打了个嗝，随即伸手捂住嘴角；衣麻里及沙世加再也受不了纠缠不休的蔺草，于是硬把她夹在两人之间；边笑边踩起仿佛爱尔兰土风舞的舞步；蔺草也脚步踉跄地跟着她们俩绕圈跳起舞来。

    直到这个时候，川平启太好不容易才察觉到某个事实。

    那就是自己目前正处于过往的人生当中，从来未曾面对过的惊人境遇。

    说句老实话，川平启太过去的人生经历中，倒也没糟糕到惨遭所有女性排挤的悲惨地步。

    他的长相虽然充满野性气息，但看起来也还可以称得上是帅哥一个，也曾经有女孩子对他那不顾前后的行动力产生好感。只不过由于国、高中时代的他光是为了养活自己，就已经忙得不可开交，因此不但没有多余时间发挥所谓纤细的感性，主动去察觉这些女孩子们的心意，更要命的是启太具备着堪称必杀的粗线条个性，足以彻底粉碎女孩子们对他抱持些许好感的心意。

    没错，对他而言，这项缺点才是真正致命的要害。

    “呐、呐，学姐啊，这个周日要不要跟我一起约个会啊？最好是可以发展到约会后的那个阶段啦！就看学姐愿不愿意多、多、指、教一番喽？”

    这是他在国中时期，当着一名对自己怀有好感的女孩子面前，所抛出的一句疯话。

    那名女孩子是女子网球队的队员。

    当她看见启太巴望得到女子网球队那名巨乳队长的青睐，而隔着铁丝网大喊“呀呵！今天我又来参观你们练球喽！今天学姐一样穿着非―常可爱的衬裤呢。嘻嘻～～”，同时卯起来挥手的发情模样，顿时垂头丧气，感到相当失望。

    结果启太不但从头到尾都未曾察觉到那名女孩（一名个性文静乖巧，长相非常可爱的女孩子）的好意，还被巨乳队长像是在赶走野狗一般，边嚷着“去去去！”，边将他赶离现场。

    他过去一直都维持着这种调调。

    就连日后在订定契约的仪式当天，他也完全没考虑到犬神们的微妙心态，神经大条地喊着时薪多少多少，还到处询问她们的意愿。于是薰所有的犬神们全都冲着这个最主要的理由，赏了碗大号闭门羹给他。

    他有着只要目标物（尤其是女孩子）出现在眼前，心中的欲望及邪念就会暴冲，并且毫不保留地表达情感。但大多数的情况下，行动欠缺深思熟虑也是他的坏习惯。

    因此，在他过去的人生当中，他受到女性嫌弃或没能把握住良机的次数，远比得到女性青睐的次数还要多上好几倍……

    然而到了最近，这种趋势已逐渐开始产生转变。

    启太本身由于遭到阳子一再严惩重罚，所以多少也比较懂得该收敛这类言行举止；以及花了很长一段时间相处之后，犬神们总算渐渐能够接受他那异于常人的个人特质，正是引发改变的两大主因。

    当整场宴席已经乱成一团，蔺草却还主动靠近时，启太这才明确地意识到这一点。

    “启太大人？”

    蔺草已经喝得烂醉如泥。

    她满脸通红，前后左右晃啊晃～～地摇个不停。

    “启太大人，一切都多亏启太大人的帮助。”

    整个人像是快要倒卧在启太怀中似地向他低头致谢：

    “只差那么一～～小步，我们就可以发现薰大人的行踪了。我感到非常非常高兴。”

    启太面露苦笑扶着蔺草，让她站稳脚步之后，在笔记本上写下这行字：

    ‘不不不，这是你们用心换来的成果吧？尤其是你。说起来还真是惭愧，其实我什么忙都没帮上啊。’

    接着撕下来交给蔺草。她低头看着那张纸，泪眼汪汪地摇了摇头。

    “不，我们所有人……”

    随后将那张纸紧紧抱在怀中。

    “虽然没有说出口，但是大家都很感谢启太大人。真的很谢谢您。”

    这次蔺草则是脚步不稳地朝着背后倒卧下去，启太连忙搂住蔺草，将她抱了起来。

    “小心小心！”

    “实在是～～给您添了不少麻烦……”

    低头向他致谢的蔺草，手脚仿佛洋娃娃似地瘫软下垂――看过她平常表现的人，绝对想象不到她会醉成这副德性。启太面带苦笑，轻轻将她放在附近的长椅上休息。蔺草似乎已经进入半睡眠状态，只见她露出神情恍惚的目光，断断续续地嚷着：“可是可是，启太大人啊，其实您真～～的是一名‘只受不攻’的角色对不对？”

    启太内心相当感动。

    该怎么说呢？方才蔺草的举动，给了他一种仿佛长鬃山羊这类不习惯亲近人类的保育类动物，竟然主动靠近过来的感觉。

    纵使身怀男性恐惧症的蔺草是因为喝醉的关系，不对，正因为她喝醉之后还敢靠近自己，才更令启太感慨万千。当启太不发一语地眺望着远方之际，衣麻里及沙世加一起来到他身边。

    “喂～～启太大人～～”

    已经醉得相当厉害的两人，还发出银铃般的笑声说：

    “你看你看～～这是我们种出来的木瓜及芒果喔。吃吃看吧～～”

    两人同时把插在叉子上的水果递到他嘴边。启太左一口右一口地把水果吃掉之后，两人都显得十分开心。她们发现醉倒在一旁的蔺草后，随即面露狡猾笑容，从口袋里掏出签字笔，开始在她脸上胡乱涂鸦。

    启太则在一旁犹豫不决，不知是否该出手制止她们。

    “哎呀，启太大人，原来您在这里啊？”

    此时，楝面带微笑、姿态优雅地拿着高脚杯走了过来。

    “需要我帮您端一杯新的饮料过来吗？还是替您拿些下酒菜肴好呢？”

    身为队长的她，很贴心地为具备主人位格的启太着想。启太突然起身，不发一语。

    “咦？您怎么了吗？”

    他伸手放在露出一脸好奇表情的楝肩上，正经八百地轻轻抚摸她的肩膀。

    还顺便捏了捏她的脸颊。

    不过楝却未展现出排斥的态度。

    换做以前的她，不是刻意地往旁边一闪，不然大概也早已出手狠狠捏启太的手背一把。然而如今楝却只是感到很不可思议地当面凝视着启太。启太暗自心想：怪了？

    “你不讨厌我的举动吗？”

    启太只丢出这句话问她。不料楝露出有点腼腆的微笑，仅以一句话作为回应：

    “不管现在的启太大人对我做些什么，我都不会感到太过讨厌。”

    启太不禁睁大双眼。另一方面，楝越过启太的肩膀目击到智羽偷偷劝薰喝杯鸡尾酒的画面。

    “哎呀，这孩子真是的！这次居然怂恿薰小姐喝酒！”

    楝先向启太说了声“请恕我先行告退！”，随即跨着大步走向智羽。智羽察觉到面带怒容的楝缓缓接近，连忙把倒满鸡尾酒的杯子送到嘴边。

    她目前正处于很想模仿大人行为的成长阶段。

    不过启太却压根不在意此事，只是一味地低头看着自己那只方才抚摸过楝肩头的右手，宛如那只手掌夹带着某种魔法效果。

    他不禁睁大了双眼。

    “启太大人。”

    就在启太看着自己的手掌看到出神时，这次轮到双眼下方染上一抹绯红的护久夜来到了他的身后。

    只见她眯着眼睛，轻轻举起酒杯询问他：

    “请问现在方便说话吗？”

    启太转过身子，微微侧头看着她。

    ‘唷，护久夜。怎么啦？干吗这么慎重其事啊？’

    面对无声提出询问的启太，护久夜先清了清嗓子：

    “这个嘛，其实也算不上是什么要紧事。正如先前我所说过一般，我的料理调味风格实际上间接形成了您的偏好口味，您应该还记得吧？”

    ‘是有这么一回事没错。’

    启太仿佛说出这句话似地点了点头。护久夜略微放松了原本的冷静表情，露出关爱的眼神。

    “那么，如果启太大人你不反对，我希望找个时间再教你几道过去没能传授给宗太郎大人的料理，不知你意下如何？等所有事情都告一段落之后，再传授给你。如果可以，阳子也一起学……”

    启太“哦～～”地大大张开嘴巴，有如捣蒜似地猛点头。

    他又顺便伸手绕到个子娇小的护久夜背后，试着轻轻抚摸她的背部一番。甚至还往下摸到靠近臀部的极度微妙地带。然而连护久夜也跟楝一样，只是露出一副不可思议的表情，甚至一点都不排斥。

    他猜想即便直接摸到她的臀部，护久夜八成也不会觉得特别生气。

    启太“喔～～”地再次感到惊叹不已。

    “嘻嘻嘻嘻～～启太大人～～背背人家啦～～”

    此时，身后传来了芙拉诺的声音。随后她就跳到启太背上，她那丰满有弹性的胸部紧紧压在启太背上。另一方面，护久夜则是眉头微蹙，开口稍稍责备她一番：

    “喂，芙拉诺。就算这是一场宴席，但你未免也玩得太过火了吧？”

    芙拉诺却只顾着傻笑，把这句话当成耳边风。

    随后到来的天宗，嘴角带着微笑说道：

    “……芙拉诺喝了不少酒。”

    “我猜是因为看到大家久别重逢，她才会显得如此开心。”

    一听见这句话，护久夜也只能面露苦笑，毕竟她也十分能够体会芙拉诺的感受。她自己的内心也因看见同伴们难得能够再次齐聚一堂的光景，而感到雀跃不已、难以自抑，甚至还差点喜极而泣。

    启太则像是说着“没关系、没关系”一般摇了摇手，又顺便摸了芙拉诺与天宗的肩头及背部。但芙拉诺反而笑得相当开心，天宗也只是微微侧头看着他而已。

    她们都不排斥他的触摸。

    启太过去曾经一度为了驯服属于薰的这群犬神们，展现出绅士风度对待她们。

    过程中其实十分顺利。

    虽说内心潜藏着邪恶欲念，但他的演技着实非常精彩。结果却因为隐藏本性隐藏得太过吃力，最后招致自爆的下场。不过唯有这一次，他是真的并未想方设法地掩饰自己的真实个性。

    然而不可思议的是，他没有做出一些多余举动，女孩子们反而就主动靠近过来。

    虽说她们都是犬神，但他还是很明确地感受到这群女孩子们所抱持的好感。

    如今，他心中这么想，而且是有点兴奋地这么想。

    ‘咦？我……？。’

    一股前所未有的自觉，促使他的心脏不断发出剧烈鼓动声。

    ‘我该不会很受欢迎吧？’

    这份预感在他看见一名微微低着头的少女，踩着有点难为情的小碎步，感觉有点粗鲁地来到自己面前之际，瞬间转变成为确信。

    来者正是妙音。

    也是启太暗中给予她“就某方面而言，搞不好她算是这群犬神当中，最具女人味的成员吧？”此等评价的少女。

    妙音带着跟在她脚边的春之精灵过来找他：

    “呃，那个啊，启太大人！”

    不知是因为喝了酒的关系，还是心生羞赧的缘故，只见她满脸通红地开口对启太说：

    “其实啊，那个啊！我说啊！”

    启太也出声回应：

    “什么事？”

    妙音随即伸出双手上下猛挥。

    “希、希望您别太得意忘形，仔细听我说！我啊！说不定在今天之前呢，搞～～不好啊，对启太大人怀有那么一点点的坏心眼念头！只有那么一点～～点。”

    启太点头如捣蒜。

    妙音接着说：

    “所、所、所以啊，等薰大人回来，所有事情都告一段落之后，只有～～一点点，真的只要一～～点点就好……我希望跟启太大人呃、呃……那个啊……”

    妙音表现出欲言又止的态度，随后她紧咬嘴唇，鼓起勇气表白自己的心意：

    “感情能够变得好一点。”

    声音极其微弱。

    启太感动得说不出话来。妙音则目光微微上扬，抛出一道弱不禁风的视线。

    “……难、难道不行吗？”

    启太连忙猛摇头，接着他竖起指头抵住自己的额头，稍微思考了一下之后，仿佛说出“大概像这样吗？”这句话般，提心吊胆地伸出手掌轻轻抚摸着妙音的背部。

    妙音将头垂得更低，面红耳赤地以宛如蚊子嗡嗡叫的声音回答：

    “像这种程度……”

    “……我一点都不在意喔。”

    启太此时确信。

    终于来临了……

    这个世界的春天终于降临到他身上了！

    同一时间，阳子则站在远方，目不转睛地凝视着这一幕。

    之后过了不久，宴席便宣告结束。所有参与者也决定先各自解散，将收拾场地及清洗碗盘的工作延至明天再来处理。由于大家不但相当兴奋地狂欢了一整晚，再加上喝了不少酒，所以每个人都打着呵欠，边轻揉自己的眼睛，边走回自己的房间。

    蔺草及芙拉诺更因为早已陷入熟睡状态，只能由同伴们扶着她们回房休息。

    启太与阳子也各自回到自己的房间。

    他呈大字型躺在自己的床上，心满意足地吐了口大气。

    感觉真的很爽。

    他完全不知道受到女孩子们的恭维与欢迎，竟能令人感到如此心旷神怡。这种感觉令他不禁产生等薰回来之后，也要多找些理由继续住在这栋房子里的想法。

    就在此时，阳子无声无息地降落到他所躺的床上。

    “启太。”

    她在半空中脱掉针织袜，露出一双毫无掩饰的美腿。而身穿迷你裙的她，就顺势摆出了外八字的女孩子坐姿。由于臀部整个贴在床上，再加上双脚有点张开，因此裙底风光隐约可见。

    启太吓了一跳，急忙起身坐直，开口问道：

    “怎、怎么了吗？”

    阳子只是不发一语地直盯着启太的双眼看。

    启太顿时感到紧张万分，阳子则是一句话也不说。

    她刻意且确认自己充分诱发出启太内心的动摇后，旋即露出了带有些许寂寞神色的笑容：

    “启太，你今天非～～常地受其他女孩子们的欢迎呢。”

    紧张。

    启太伸手捂着胸口，阳子则撩起了秀发，靠着这番经过计算的动作来让他看见自己那副寂寞的侧脸。

    “这让我感到有点遗憾呢，原本就只有我很清楚启太的优点在哪里呀。”

    她伸手抵着床垫，面带嫣然笑容看着启太。

    “不过，其实也难怪啦。”

    她一开始先激起他心中的罪恶感，然后再突如其来地原谅对方，借此营造出极大的落差。

    “因为总有一天，大家都会理解到启太帅气的一面啊。”

    等对方卸下心防之后，再给予最致命的一击：

    “可是啊，求求你。”

    阳子牵起启太的手，轻轻置放在自己的胸前，露出上飘眼神，有点难为情地接着说：

    “不管你再怎么受其他女孩子们的欢迎，也一定要时常将我摆在首位喔？”

    启太感动到无以复加。

    随后阳子闭上双眼，仿佛祈祷似地轻声说道：

    “我只要这样就可以了，好吗？”

    由表现魅力移转至再次的容忍。

    ‘！’

    完全陷入对方策略的启太，不由分说地紧紧抱住阳子。

    方才存在于脑海当中的“好想跟妙音有更进一步的亲密接触～～好想再摸摸楝～～后宫～～后宫终于成立了啊～～！哇哈哈哈！”等邪恶想法已然完全消失。

    ‘可爱！她真是太可爱了啊！’

    他感慨万千地这么认为。

    “启太……”

    阳子则仿佛有点困惑似地轻轻回抱启太，并利用他视线的死角露出了轻吐的鲜红舌头，以及半合眼的表情。

    这场交锋完全由阳子占尽上风。

    “启太，你喜欢我吗？”

    由于启太还无法正常说话，所以只能像个小孩子一样猛点头。

    阳子内心这么想：好可爱！启太真的好可爱唷！

    “真的吗？你有多喜欢我呢？”

    启太更加用力地抱住阳子，阳子全身充满了幸福洋溢的感觉，整个人完全陶醉在其中。

    “我也很喜欢你喔，启太。”

    她也跟着回抱，接着温柔地在他耳边轻声嘀咕了一番：

    “如果是启太，我愿意为你做任～～何事喔……”

    说完还轻轻抚摸了启太的头。

    她抽身离开他的拥抱，一脸难为情地笑着对他说：

    “对不起唷，现在的我身上还带有一点酒臭味。我先去洗个澡。”

    接着便转身离开了房间。

    “呼～～”地重重吐了口气的启太，双手交叠于后脑勺，顺势仰躺回床垫上。

    总觉得现在内心存在着一股有点澎湃的情绪。

    ‘如果是启太，我愿意为你做任～～何事喔……’

    这句话本身究竟该如何加以解释才好呢？

    她去浴室了，为了洗净自己的身体。换句话说……

    就是为了把自己全身上下都洗得干干净净。

    那么，她将自己洗干净的目的究竟是什么呢？

    启太不由地吞了口唾液，翻身将脸望向一旁。

    ‘难不成？’

    情绪开始逐渐沸腾，双眼跟着绽放出兴奋光芒。

    ‘难不成要来了？难不成她决定要给我了吗？’

    之前虽然说那档子事要等到启太上大学之后再说，但搞不好阳子如今已打算提前兑现这项奖赏也说不定。不对，压根就不是什么“说不定”。

    肯定错不了啊！

    ‘我不能再继续躺在这里厮混了！’

    启太翻身起床，慌慌张张地开始更换衣服。

    相当自作主张地解释了阳子那番话的启太，就这么动身来到了薰邸最为自豪的温泉浴室。他拨开不断窜升的袅袅蒸气，顺从本能的带领，几近神智不清地往前迈进。

    欲望彻底支配了他，情欲冲动持续敦促着他。

    当他发现一具在浴池前面冲洗身体的女性躯体之际，他几乎已经变身为一头野兽，不由分说地朝着这名女性的背后直扑而去。他的手臂随着她那滑嫩肌肤滑动，双手握住女性丰满的双峰，接着用他此时唯一能说的一句话，大声喊出：

    “让我上吧！”

    糟糕透顶。

    简直可说是糟到极点。伴随着一阵“叽叽叽叽”声音，宛如雕像一样僵硬地缓缓转动颈项，露出饱含泪珠之双眼回头望向他的少女，竟然不是阳子。

    “您、您在说什么疯话啊，启太大人？”

    而是被内心怒火气得整个人直发抖的妙音。

    她也因为情绪还处于有点亢奋的状态，怎么也无法静心入睡，所以才跑来浴室洗个澡。再仔细一看，她身旁还跟了一只露出瞠目结舌表情的春之精灵。

    启太也相当傻眼地张大了嘴巴。完蛋了，他犯下了绝不该犯的要命失误。假设他刚刚是喊出“阳子”这两个字，虽然会让现场气氛变得很尴尬，不过他至少还可以跟妙音解释是他不小心会错了意。或者如果换成“我爱你”这三个字，说不定他还会听见直到最近之前，他连想也没想过的“YES”这个回答。

    只不过在这之后，大概会有个如同地狱般的杀阵在等待着他前往受刑就是了。

    总而言之，若换成其他话语，八成还有挽救的余地。

    但……“让我上吧！”这句话实在是糟到极点。而且妙音刚刚才在酒宴上鼓起勇气，对他说今后希望跟他之间的感情能够变好一点。再加上遗憾的是，目前启太每一分钟只能说出一句话，无法再讲第二句。

    紧接着，更加不巧的事情接踵而来。

    “你在做什么？”

    那就是身缠浴巾的阳子，伴随着绝对零度的声音来到了案发现场。

    她瞬间洞悉了现场状况――

    “哦～～”

    只简短发出一声沉吟，随后露出夹带强烈怨念的目光直盯启太。她的眼睛诉说着一句话：刚刚说出最喜欢我的那条舌根都还没干掉，就已经转身干出这种好事了啊。

    启太卯起来猛摇双手，拼命试图传达某种讯息。

    不料阳子突然换上满脸微笑，只喊出她的名字：

    “妙音。”

    旋即签署了死刑执行命令书：

    “动手干掉他。”

    “破邪走光 发露x1！”

    此时，妙音的内心怒火早已超越羞耻心态。只见她泪眼汪汪、紧咬嘴唇，就这么一丝不挂地摆出了蹲踞起跑的姿势。

    启太发出了无声的惨叫：

    ‘不！不是的！误会！这一切都是误会啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！’

    然而妙音却开始一味地累积灵力。

    她最强的必杀技。

    对凶暴化的库珊知佩造成重大打击，并在与古城精灵一战当中震昏了对方国王，号称王牌中的王牌。而这招极具破坏力的必杀技，最大的问题点就在于……

    “妙音……”

    此招一出，根本无法手下留情。

    “突击！”

    妙音全速疾冲而出，启太因恐惧而睁大双眼，发出了沉默的惨叫。阳子则“哼”了一声，转头不予理会启太的遭遇。

    于是，启太便落得一时之间，必须全身包着绷带度日的下场。

    而在这桩惨剧即将发生之前――

    “呵呵呵～～我已经好久没有体验过这种感觉了呢！”

    川平当家正骑着一台红色速克达，快速奔驰于昏暗的林径之间。每当耳边响起划破风的声音，风景便疾速往背后飞纵而去。当家身穿和服，头戴一顶色调与车身一致的鲜红安全帽。虽然她展现出安全的飙车技术，不过滑也似地飞行于她头上的叶卦，却是一路提心吊胆地随侍在侧。

    “您、您看！前面不远处的路面有点积水喔！”

    “没问题！”

    当家露了一手漂亮的重心移动技术改变行进路线，以免车轮不慎陷入泥泞当中。

    “呀呵！”

    当家忍不住发出了呐喊声。

    叶卦则轻轻叹了口气。他胸前抱着几项以包装纸裹住的物品，分别是新上市的掌上型电玩主机、洋酒及下酒菜点心组等，都是两人一同前往镇上百货公司所买来的。以前包括当家购买嗜好品在内，传递书信、转告讯息等事宜，全都由叶卦一手包办。

    然而到了最近，当家已能够如同现在一样离开屋子，自由自在地在外行动。这是由于身为川平家最大威胁的大妖狐从后山结界当中获得解放，与赤道斋一同接受着⒚史郎的监视控管，使得身为川平当家的她再也不需要时时刻刻窝在家里镇守待命。

    因此，现在当家可以挑自己喜欢的时间离开屋子，凭自己的双脚前往自己想去的地方。这辆全新的速克达（启太相当羡慕），也是她为了这个目的而特地购买的交通工具。

    对叶卦而言，能够如同过去一样跟主人一同上街购物、或进入咖啡厅喝茶谈天，固然令他感到乐不可支，但是他所要担心的事情却也同时增加了不少。

    因为自从他遇见当家的那一天起，直到现在经过了将近八十年的时光，当家依然还是个尚未退休的“太妹”。

    她压根不把险恶路况放在眼里，迳自骑着速克达一路狂飙。

    “真是的！您在如此狭窄的道路骑得这么快，这怎么像话呢！？”

    叶卦出声提醒往前方快速疾驰而去的当家。由于他是个想法观念比较保守一点的人，所以他还是不太能够信任“摩托车”这种靠两颗轮胎在地面上奔驰的交通工具。

    当家则得意地笑着，大声回了一句话：

    “哼，不管年纪多大！缺乏刺激的人生简直毫无乐趣可言啊！”

    叶卦闻言不禁面露苦笑。

    他为了追上当家，再次以双脚用力点了空间一下，借此提升飞行速度。

    “哎！您这人也真是的！”

    盘根错节的群树像是想把势力范围扩展至路面般，纷纷伸长枝叶。

    由于以往那股由大妖狐散发出来的阴郁邪气已然消退无踪，因此这一带也未曾再见到邪灵们群聚徘徊的景况。树群的另一端可以清楚望见万里无云的晴朗天空。

    一回到川平家本邸前方，当家随即秀出精彩的转弯技巧，刹车停住了速克达。虽然半路上的潮湿路段曾一度使轮胎差点脱离把手控制，但她还是靠着几乎跟妖怪一样的强健体魄，硬是稳住了阵脚。

    实在很难想象她是一名年近九十的老人家。

    启太虽然时常以敬畏语气说出“因为奶奶是个怪物啊”之类的话，但这种表现方式似乎也没有错得太过离谱。

    “呼。”

    当家脱下安全帽，重重地吐了一口气。

    “真是流了一身舒服的汗呢。下次干脆来正式挑战越野摩托车好了。你说好不好啊，叶卦？”

    当家边说边露出满脸笑容，回头望向抱着购物战利品，轻盈降落至地面上的叶卦。去年举办的八十八岁大寿祝宴究竟算什么啊？

    “这句话由您口中说出来，听起来着实不像只是一句玩笑话，令在下感到相当害怕啊……”

    轻声嘀咕回应的叶卦，仿佛将眼前这台红色摩托车，当成是引诱当家外出干些不法勾当的损友般，目不转睛地盯着它看。他开始有点认真地思考，是否该将这辆交通工具拿去卖掉。

    相较之下，一脸满足地用手掌压平一头乱发的当家却突然皱起眉头：

    “嗯？怎么回事，家里面好像有点吵吵闹闹呢？”

    叶卦也随即察觉到不对劲，立即抬起头来：

    “到底是谁来了呢？会不会是⒚先生带他朋友前来拜访呢？”

    阵阵谈天说地的开心喧闹声音，由涂满白漆的外墙，以及由厚实木材打造而成的正门另一侧传入耳中。川平本邸过去一直是个十分清幽的地方。除了亲朋好友齐聚一堂，举办宴会把酒言欢的极少数时间之外，极具复古风味的川平本邸向来都宛如在传说故事当中登场的迷途之乡般，无声无息地静静伫立于山林之间。

    不过，这种状况到最近也逐渐产生改变。

    由于大妖狐、赤道斋及他那群仆人们以寄宿人的身份暂居在本邸一角，而特命灵的搜查官⒚史郎与川平启太则为了教育他们，养成了交替前来本邸拜访的习惯，导致这栋房子变得比以往还要热闹许多。此外，阳子、薰及其他犬神们也很频繁地在此露面。

    但是今天的热闹程度竟更胜平日景况。

    当家与叶卦互看了对方一眼，便打开正门走进房屋腹地内。没想到竟是两道完全出乎意料之外的声音迎接当家及叶卦回来：

    “啊，当家大人、叶卦大人，欢迎两位回来。看见两位依然健朗，真是令人高兴。”

    “我等擅自前来打扰，着实非常抱歉。”

    “织缎！”

    叶卦十分惊讶地睁大双眼。

    “还有海渊！你们到底跑来这里做什么啊？”

    眼前两人乃是原本应该待在后山结界内的年轻犬神。不对，来者并不光只有他们俩。

    “唷唷唷，来的人还真是不少呢～～怎么着，今天是举办祭典的日子吗？”

    行经垫脚石，打开玄关门扉踏进玄关的当家转眼环视了屋内一圈，顿时大吃一惊――因为走廊上、大客厅及庭院里，到处都可看见身穿古风和服的犬神们宛如观光客一样，三三两两地联袂在整栋宅邸内逛来逛去。他们不是相当佩服地轻摸着黑亮的梁柱，就是动手开关纸门，或是围绕在电视机前面，不时发出惊叹声。

    最后，他们一发现当家及叶卦的身影，都同时急忙低头向他们致意。

    “两位。”

    叶卦颇感讶异地皱起眉头，转身回问两名年轻犬神：

    “这到底是发生了什么事呢？”

    也难怪他会提出这个疑问。照理说，尚未寻见主人的犬神应该无权离开后山结界，而此时离犬神们与川平家一族订定契约也有好长一段时间。更何况不管怎么想，川平家一族根本无法一口气与数量如此庞大的犬神们订定契约。织缎和海渊这两名容貌端正的犬神闻言，随即露出了有点困惑的表情：

    “是的，实际上关于此事呢……”

    “大长老正在内厅等待两位，能否请两位直接向大长老询问详情呢？”

    这句话使得当家及叶卦不由地面面相觑，因为他们俩都猜想不到大长老特地离开后山来到这里的理由究竟为何。

    宅邸的内厅里，犬神大长老正坐在这间铺满榻榻米，当亲朋好友齐聚一堂时，用来举办宴会的宽敞大厅当中。只见他以弓起背部的驼背姿势，发出低沉的沙哑嗓音，并举起毛绒绒的手向当家及叶卦打招呼：

    “喔～～终于回来啦。”

    在他那对浓密的眉毛下，隐约可以看见一双讨人喜爱的温柔眼睛，正散发着炯炯有神的黑色光芒。

    大长老呈现出由巨犬与人类混合而成的外貌。

    虽然那一身到处都出现脱毛现象的柔软体毛与一般犬类毫无差异，但生动活泼的表情及身上那套深褐色服装则像极了人类。当家快步走到他面前后坐了下来，并开门见山地提出询问：

    “好啦，能否请你告诉我这究竟是怎么一回事？”

    叶卦见状随即为了帮两人准备茶水，悄然穿透墙壁，离开了内厅。过没多久，大长老低声抛出一句话，回答当家的疑问：

    “跟你说喔，我啊，好想去泡温泉喔。”

    当家一时之间无法理解这句话的意义，忍不住皱起了眉头：

    “啥？你说什么？”

    大长老则将手伸入自己怀中，慢条斯理地抓着自己的胸口。

    “别看我这副德性～～我打从年轻时候开始，就时常跟着初代到处泡温泉喔。因为初代特别爱泡温泉。一边喝着美酒，一边调戏年轻女子，这就是初代最喜欢的娱乐。”

    “嗯嗯，简直就跟启太没两样嘛。”

    “是啊～～就跟启太一模一样呢。然后啊，当我变成了这把老骨头之后，突然开始经常回想起过去的往事呢。所以我才兴起了想再次前往年轻时曾跟前代一同去过的温泉，好好回忆一下过往的滋味的念头啊。”

    “喔……”

    当家感到有点惊讶，大长老则是面露和蔼笑容说道：

    “虽然我猜现在那些地方的景色大概早已完全变了样～～不过我想应该还是有什么东西能够使我回想起许多关于过去的记忆才对。”

    “于是您就这样带着一族成员一同下山吗？”

    “没错，毕竟这是个好机会，我想趁机带着其他年轻犬神们前往各地采访一番啊。”

    “好机会？”

    “嗯，是啊。我已将内部及外部的所有结界全～～都解除干净了。你看，如此一来我不就可以多少得到一点采寻回忆的时间吗？”

    “哦哦，原来如此！”

    当家忍不住拍了拍自己的膝盖。仔细想想，大长老其实也跟她一样，就大妖狐已经离开后山的现状而言，继续张设结界早已成为毫无意义之举。他已因此事而长年被迫付出相当可观的心力，身为川平家总长的她，反而应该早日向大长老提出这项建议才对。

    当家为此事向大长老致歉，只见大长老他有点难为情地抓了抓头：

    “啊哈哈哈，没关系。其实我啊，也只是不小心照着习惯修补结界罢了。”

    “真的只是不小心习惯而已吗？”

    “嗯，毕竟我守护结界都已经超过三百年以上了嘛！平常总是抱持着如同早上起床吃饭刷牙的感觉来进行修补结界的工作，所以直到今天早上，我才好不容易醒悟过来，并突然冒出“咦？我这样做不是已经没有意义可言了吗？”的念头啦！“

    “原来如此啊。”

    当家了然于胸地点了点头。接着她开口提出询问：

    “那么，你们接下来有何打算呢？”

    大长老则是悠然地笑着做出回应：

    “哎呀，这点你放心，基本上就跟往常一样，不会有什么太大的变化啦。虽然日后偶尔会像今天这样，自由自在地下山逛逛，但基本上我们还是很喜欢那座山头啦。况且那座山遗留有许多与初代之间的回忆，而今后我们也还想跟你们川平一族的成员们和平共存啊！”

    当家面露微笑：

    “能听见您这么说，我们也感到相当高兴。但我想问的并不是这方面的事，而是你们是否打算马上动身展开温泉巡回之旅。”

    “喔喔。”

    此时大长老突然变得支吾其词，并露出微微上飘的目光。

    “那个啊，这就是我想找你商量的事情啦……呃，我想麻烦你这个人类老朋友帮帮忙喽。”

    “我懂了。”

    当家立刻领悟到对方想要表达的意思，随即点了点头：

    “简言之，你想要我帮你们安排整趟旅程喽？”

    这样做的确比较安全一些。基本上住在深山里的犬神们，向来都过着与文明隔绝的生活。而这群犬神们一旦下山到完全近代化的日本闲逛，确实没人能够料到究竟会引发什么样的骚动。特别是大长老的外貌要是被人类看见，绝对不可能只是受到惊吓就了事。当家快速在脑中思考可行方案。

    “我认识几间时常光顾的温泉旅馆，也找得到绝对可以严守秘密的旅行……嗯。”

    她轻拍了一下自己的胸口。

    “包在我身上，我一定会全权负责帮你们安排好这趟旅行。”

    大长老眼睛猛眨了好几下，十分开心地边说边点了好几次头：

    “不好意思啊，榧。犬神果然应该拥有至少一名人类老朋友才像话呢。”

    当家也跟着面露微笑，叫出如今几乎已经无人知悉的大长老本名：

    “客气什么～～这点小事随时开口无妨啦，豪凯岳。”

    “对了，我说啊――”

    大长老像是突然想到了什么事情似地拉高声量：

    “你要不要干脆跟我们一起走？”

    “嗯？我吗？跟你们一起去洗温泉？”

    “是啊，你应该也跟我一样，已经不再需要成天把自己关在这间房子里面了吧？既然如此，我想就算你暂时将家务事丢给年轻小伙子们去处理，出外散散心休息一下，大概也不致于遭天谴才对吧？”

    “唔～～”

    当家交抱双臂陷入沉思，这确实是一个相当有吸引力的提案。不过……她先点了点头，随后马上做出回应：

    “不，很抱歉，我还是决定留下来。”

    “为什么？”

    大长老一脸不可思议地回问。当家面露苦笑，缩手入袖，向他致上最高歉意：

    “真是对不起，因为我听说小伙子们好像已经推敲出寻找薰行踪的方法了。他隔了许久才好不容易重返故乡，结果我这做奶奶的却跑出去四处泡温泉，这话听在外人耳中，岂不是贻笑大方吗？再加上根据启太的说法，好像也需要我出手协助的样子，所以啦……”

    “嗯～～薰……”

    大长老在脑海中花时间搜寻了一下这个名字，旋即突然睁大双眼。

    “喔喔！原来如此，薰！你是指那个在上一场动乱当中，突然失去行踪的薰吗？明明身为川平家之子，言行举止却端庄有礼，而且还是楝等人的主人？”

    当家点了点头。

    大长老颇感佩服地说：

    “哦～～那还真是了不起呢！这孩子目前究竟身在何方呢？”

    “这个嘛，我也不太清楚他的详细下落呢。就启太的说法而言，只要进行某种仪式，似乎就可随时将薰唤回现实世界。”

    “嗯嗯～～果真不简单啊。相信这次一定又是启太那小伙子设法搞定的吧？”

    “啊～～没有没有！你有点太过高估启太喽。”

    当家苦笑着回应：

    “这次是以你女儿楝为首的众多犬神们，一起立下的汗马功劳啦。”

    “嗯～～”

    大长老仿佛思考着什么事情一般，用力将头倾向一旁。

    “嗯，那我们也延后启程日期好了，也等薰回归之后再出发。我想我的寿命应该还很足够撑到那个时候来临才对吧？”

    接着他面露和蔼笑容开口回答。当家却有点困扰地回问：

    “不用啦，你犯不着顾虑我的事啦？你不是已经期待很久了吗？”

    “不不不。”

    大长老笑着摇了摇手。

    “我并不是因为顾虑你才说出这种话。我只是想说既然如此，干脆就等薰回来之后，再举办一场兼具庆祝宴会的温泉旅行好了。我们正好可以趁机让我们家的犬神小伙子们，跟启太与其他川平家成员，一同在温泉乡来场热热闹闹的大宴会。你意下如何呢？”

    超喜欢热闹活动的当家马上同意了这项提议：

    “哦哦！这点子不错！真的很不错！”

    “呵呵呵，大概为期三天。我们就包下整间旅馆，准备足够的酒肉。你办得到吗？”

    “当然不成问题！哦哦～～哦哦哦～～光听起来就让人觉得相当快乐呢！”

    两人谈得相当开心，端茶回到内厅的叶卦面露微笑。

    这幅和谐的场景就这么持续了好一段时间。

    另一方面，似乎思考着什么事情的天下无敌大妖怪大妖狐，正步行于宅邸的另一侧。

    “嗯～～”

    两名简直跟观光客没两样，边谈笑边迎面而来的犬神一看见大妖狐的身影，瞬间吓得全身僵硬。宛如半路上遇见猛虎的猫咪一般，全身汗毛通通倒竖起来。

    “大、大妖狐！”

    “哇咧！”

    然而大妖狐却连看也不看他们一眼。

    “嗯～～”

    他只是交抱双臂，不断左右摆头，迳自经两人之间穿梭而过。直到他的身影通过走廊转角，彻底自视野当中消失为止，两名犬神只能动也不动地站在原地。

    大妖狐目前正为赤道斋之事而感到苦恼不已。

    前几天去⒚史郎家时，他又跟赤道斋发生了一点小小纠纷。因此现在他正想方设法地希望能够找到机会报个一箭之仇。

    大妖狐虽然尚未摆脱掉好胜的孩子气心态，不过他心中却已开始产生说什么也务必避免与赤道斋发生全面性冲突的想法。相信负责监督两人的⒚史郎若有机会听见他说出这个想法，必定会喜极而泣才对。

    因为就他的立场而言，也必须考虑到几件事情才行。

    首先，当他试着想象自己再次与赤道斋上演一场全力对决的情况时，脑海中怎么也浮现不出这间宅邸与吉日市能够毫发无伤地度过此劫的场面。相信放眼所能望见的地方必会形成一堆瓦砾山丘、化为一片寸草不生的焦土吧，搞不好还会不小心对出面阻止这一战的川平启太或⒚史郎造成伤害。如此一来，真不知道阳子会发多大的脾气。

    一想象到这里，大妖狐全身不禁猛然颤抖了一下。

    几近天下无敌的大妖狐，最害怕的就是这一点。

    正因为身为父亲，所以他再清楚不过――当阳子真的生气时，她的内心反而会静静地燃起一道冲冠怒火，接着肯定露出令人不寒而栗的冷酷眼神望向自己，不留情面地开口撂下一句狠话：

    “以后我绝不会让你有机会抱到孙子！”

    大妖狐由衷希望能够避免这个情况，因为他也不想把事情闹得这么僵。自从认识川平启太后，他其实还蛮认真期待自己成为爷爷的这一天可以早日来到。

    再加上另外一点。

    连他自己也感到十分意外，那就是在⒚史郎的吩咐下，心不甘情不愿地帮助吉日市灾后重建工作的他，竟也在不知不觉当中渐渐喜欢上这座小镇。看着逐渐成形的高楼大厦，让他觉得很开心；盯着那些忙碌地在弯曲道路上来回奔驰的车辆，也使他感到相当有趣。

    再仔细回想起来，过去的自己都只会抢走别人早已完成的东西，然后一玩再玩，直到厌烦为止。等到玩腻了之后，就全部加以破坏殆尽。他从来未曾由零开始制造过某种东西。

    因此，大妖狐才会希望自己或多或少都能跟赤道斋建立起和谐的友谊关系。

    不料，当他来到分给赤道斋使用的房间前面时，听见房内传出赤道斋的声音。

    “也就是说，打败大妖狐对我而言，简直易如反掌啦。”

    大妖狐瞬间隐藏住自己的气息，将背部紧紧贴附在纸门上。

    （这个混蛋东西啊～～！我才正打算稍微压低姿态跟你来往，你居然马上就给我来这套！）

    大妖狐紧握双拳。凝神聆听房内声音的他心想：要是给我讲得太过分，我绝不会轻易放过你！只听见赤道斋滔滔不绝地讲个不停：

    “嗯，你露出了认为那只妖怪比我还要厉害的表情喔。”

    “不不，这并不是我想表达的重点啦。”

    看样子⒚史郎似乎也在房内，他八成是为了要求赤道斋谨慎自己的言行举止而来吧。他发出半带安抚，又颇感困惑的声音：

    “你们两人要是不能和平相处，我在局里的立场将会跟着垮掉啊，我的立场……”

    “呵呵。”

    不知是否将⒚史郎这番话听进耳中的赤道斋，仍展现故我态度：

    “的确，若单就灵力而言，我怎么也比不上那只妖怪吧。不对，即便说在这个世界上，理论上找不到能够在力量方面胜过大妖狐的人物，也绝非夸大其词。因为不管是什么人事物，一旦灵力累积到像他那种程度之后，大多都会很理所当然地被神格化，成为受人祭祀的存在。就我所知，流浪猫们的守护神就是其中一例。然而大妖狐这家伙却依然存在于现实世界，压根不把自然法则放在眼里。”

    “……你的意思是说，他会成为土地神或守护神之类的才对？”

    似乎对此话题有些感兴趣的⒚史郎问道。房内的赤道斋似乎点头回应：

    “不，应该是更为广义……过去不是有个例子吗？说有一只猴子陪伴和尚到西方取经，还会使用分身术……”

    “喔喔，孙悟空。不对，你是指齐天大圣是吧？”

    “差不多就等于那种神祗吧。”

    “原来如此……经你这么一说，我才重新理解到原来大妖狐是个如此惊人的存在呢。”

    大妖狐感到有点自豪地轻轻擦了擦鼻头。

    接着他又专心一意地侧耳倾听，⒚史郎则好像突然产生疑问似地开口：

    “但你却能和大妖狐战成平分秋色，这是否代表你也拥有类似神祗等级的强大力量呢？”

    “怎么可能嘛！”

    赤道斋难得发出嗤之以鼻的笑声回答：

    “我的不肖子孙啊，我可是个人类。不管走到什么地方，我都只是个普通人类罢了。”

    “不不不，在我眼中看来，你也算是个相当异于常人的角色啊……”

    “史郎啊，你要知道人类这种生物呢，拥有能够弥补自己力量不足之处的智慧啊。说穿了，大妖狐只是类似自然灾害的玩意。例如森林大火、台风或海啸，或者像是地震等等只会为人类造成极大困扰的天灾。但是呢，如今人类已经找到了以智慧战胜天灾的方法。史郎啊，真要追根究底，我的魔导术就是其中一种方法啊。这是既软弱，而且就表面看来，只能以卑微来形容的人类，绞尽脑汁后思考出来的强化方案。但是呢，就如同猛兽也会遭到枪炮一击致命一样，只要拥有真本事，不管对方是何方神圣，人类随时都有办法与其一较高下。好好记住这一点吧。”

    “喔。”

    ⒚史郎的回应语气中带了点佩服，也带着受不了的感觉。大妖狐内心则浮现出一个想法。

    （原来如此，那家伙不但很难应付，而且平常总是露出一副无动于衷的表情，但心里其实对我抱持着敬畏的想法呢。）

    这使得大妖狐顿时对赤道斋感到有点刮目相看。

    （你果真不简单啊。）

    而在这段期间，赤道斋又接着开口说：

    “例如啊。”

    他一边发出“呵呵”的冷笑声。

    “库珊知佩，把那玩意拿过来。”

    此话一出，耳边随即传来关节喀啦作响的声音，听见了魔导人偶所做出的回应：

    “好好好。”

    赤道斋接过库珊知佩所拿来的东西，出声询问他：

    “我的不肖子孙啊，你觉得这是什么东西呢？”

    隔了一拍之后，⒚史郎以夹带疑惑的声音做出回答：

    “这是照相机吗？既然你都刻意问我这个问题，我想这绝对不会只是一台普通的照相机吧。”

    赤道斋依然呵呵地冷笑个不停。

    “没错，看来你也学到不少东西了嘛。这确实不是一台普通照相机。”

    “意思是说？”

    “呵，假设啊，我拿这台照相机对准大妖狐，再不着痕迹地营造出友好氛围，说要帮他拍张照片；然后喀嚓一声。你猜接下来会发生什么事呢？”

    “……”

    ⒚史郎不发一语。

    “嘿嘿嘿，眨眼瞬间过后，他将被囚禁在我所创造出来的完美魔导结界当中――也就是被封入所谓的‘照片世界’里面。”

    “赤道斋，这……”

    “我不会拿出来用，反正这玩意还有几个缺点等待改善。我是因为对犬神大长老所创造出来的那个宛如迷宫一般的多重结界抱有兴趣，才试着制造出这台照相机，只可惜我创造结界的功力并不如那个人一样高明。即便我能用这玩意将大妖狐关在相片当中，说老实话，大概撑不到一星期就会遭到破解了吧。单纯就这点而言，能够持续囚禁大妖狐长达三百年光阴的大长老，正如我方才所说一般，堪称是一名拥有近似神佛等级能力的角色。”

    “不不，赤道斋。我想说的并不是你所制造的那些魔导具优劣与否，而是更基本的……”

    “我不会拿出来用。”

    “什么？”

    ⒚史郎有点傻眼地回问。赤道斋则是讲完了一串冗长前言后，好不容易才切入正题：

    “换句话说，我手边还有好几张王牌。我的魔导具功能每日都持续不断地有所进步。只要我有心，随时都能跟大妖狐战成五五波的平分秋色局面。不管他是天上神祗也好，或是其他可怕存在也罢。我都能靠着以卑微人类的身份与他一战。这就是我想事先向你声明的事情。我绝非因为害怕大妖狐的力量，而选择不与他正面冲突。”

    房间陷入一片寂静。

    ⒚史郎提心吊胆地开口询问：

    “换句话说，你愿意谨慎约束自己的言行，是这个意思吗？”

    “我打一开始就一直这么说啊。”

    感觉赤道斋似乎用力地点了点头的大妖狐，因事态的意外发展而将身子紧紧贴近于纸门上。

    “呃，那个……”

    面对依然感到困惑的⒚史郎，赤道斋简短抛出一句话：

    “怎么？你不是期望听见这个答案吗？还是你希望我使出全力跟大妖狐好好杠上一场呢？”

    “啊，没有没有！不是啦。你误会了，我只是很好奇……呃，你为何突然改变心意呢？”

    “你说突然？但是我记得我确实跟你说定了，在还清欠你的人情之前，我不会动手与他一战。不是吗？”

    “……”

    “不过，互开玩笑或稍稍竞争一下，应该在所难免就是了。在契约完成前的这段期间，我不会动真格与他正面杠上。无论受到什么样的挑衅，我也会谨慎约束自己的行动。我保证。”

    “……谢谢，赤道斋。”

    “你用不着向我道谢，反正契约就是契约。更何况……”

    他发出意有所指的笑声：

    “不仅我不会这么做，大妖狐大概也不打算真的跟我杠上吧。或许该说，因为他似乎必须面对更多不同的问题与状况不可。”

    大妖狐不禁吓了一跳。

    “如果真要再加上一点……”

    赤道斋以飘渺的声音，首度表达出带有些许人类情感的真心话：

    “自从一同生活在一起之后，我也开始有点……真的只是有点中意这家伙了。那只脑筋虽笨，却是只相当有趣的狐狸妖怪。”

    大妖狐伸手捂住嘴巴。

    他露出了沉思的表情，随后悄然无声地离开现场，转身前往厨房……

    过了不久。

    “嗨～～！”

    随着一道开朗的嗓音传来，大妖狐走进了赤道斋的房间。原先坐在房内的⒚史郎顿时吓得站了起来，而在房间一角不停打转的木雕人偶库珊知佩则微微侧着头：

    “什么做了什么？怎么一回事？”

    房内唯独赤道斋不见任何动摇，他静静地对大妖狐投出飘渺的目光……

    “……有什么事吗，大妖狐？”

    他动也不动地维持着盘腿而坐的姿势。大妖狐则是高举拿在手中的一升装日本酒瓶及酒杯。

    “没什么特别的事，只是想说偶尔也该过来找你喝个酒罢了。”

    “……今天到底是刮起了什么风啊，大妖狐？”

    “没有啊，就只是一时兴起喽。”

    接着他吹了吹口哨，向库珊知佩下达指令：

    “喂！木头人！厨房那边还摆着下酒零食及其他饮料，麻烦你去拿那些东西过来。”

    “收到收到。”

    库珊知佩听话地点了点头，随即转身离开房间。赤道斋默默目送人偶离去。大妖狐则露出满脸笑容，以同样的坐姿坐在赤道斋面前，咕噜咕噜地将日本酒倒进酒杯当中，并递给赤道斋。

    ⒚史郎心惊胆跳地在一旁注视着事态发展。

    赤道斋花了少许时间，定睛注视着大妖狐所递给他的酒杯。

    “喏。”

    大妖狐依然笑眯眯地将酒杯递在自己面前。

    “你……”赤道斋缓缓往上挪动目光，凝视着大妖狐的脸，简短地说了一句话：“一定是偷听到我们的谈话对不对？”

    “啥？我、我不懂你在说什么喔？”

    大妖狐表现出有点过于浅显易懂的动摇态度。赤道斋见状，露出难得一见的苦笑神情。

    “无妨。”

    他缓缓伸出手掌，由大妖狐手中接过酒杯。

    “就来喝吧。”

    动作豪迈地一口喝光了杯中清酒。⒚史郎拍手叫好，并发出“哦～～”的赞叹声。

    大妖狐则是微眯双眼：

    “你的喝相很赞喔。”

    之后，大妖狐、赤道斋及⒚史郎这三名男人味十足的人物，便在房内开起了宴会。他们彼此倒酒、豪迈地喝光杯中酒。三人缔结了暂时停战协定。他们不发一语地达成共识，决定不要彼此轻易出手破坏掉目前所得到的东西。

    库珊知佩带着鱿鱼丝、花生米、腌酱菜、意式腊肠等下酒点心（这些全都是当家库存已久的好东西）回到房内，同时也顺便抱了威士忌、伏特加、琴酒等酒精浓度很高的洋酒过来。

    “呼啊～～！”

    大妖狐率先进入了亢奋状态。

    “哎呀呀，感觉真爽呢，喂！这些舶来品着实好喝啊！”

    说着说着，大妖狐将酒精浓度高达百分之四十的干琴酒当成果汁般，仰首喝个精光，随后便将空酒瓶顺手丢到一旁。各式各样不同形状的洋酒瓶（看起来就很高级的模样），已在房间一角堆积成一座小山。

    总容量粗估大约四公升。

    可见他的酒量简直好得惊人。

    “虽然我常喝日本酒，但怎么也没想到洋酒会是这么好喝的玩意呢～～这是为什么呢？喂，史郎，难道所有舶来酒都这么好喝吗？若真是这样，我干脆找个机会到国外逛逛好了～～”

    相较于酒后只是变得有点脸红，毫无大碍的大妖狐，此时的⒚史郎早已濒临呕吐边缘。

    虽然不如他们那么夸张，但他也是以相当快的速度，陪着他们持续喝下一杯又一杯的烈酒。

    “呜……”

    “怎么着？⒚老弟，你已经投降了吗？太不中用了吧！”

    “明、明明就是你太不正常了好不好！我都已经喝了整整一公升的烈酒……呜呕。”

    “哇哈哈哈哈！喂，赤道斋。你还有在喝吗？”

    赤道斋默默地点了点头。他一口接着一口地小酌日本酒，不过速度完全不输给大妖狐，只见大量日本酒酒瓶（而且明显都是高单价名酒）早已开始在他背后堆积成一座小山。

    “主人，还要再多一点酒吗？”

    听见库珊知佩出声询问，赤道斋默默抛出了一个相当夸张的数字：

    “我想想，再来个二十瓶好了。”

    “如果没那么多，就全部扫光无妨。看厨房那边有多少就拿多少。”

    “了解了解。”

    库珊知佩再度离开房间，而川平当家及叶卦则与他擦身而过，随后进室内。

    “才想说房里怎么变得特别热闹……”

    话还没说完，叶卦赫然睁大双眼，当家则立刻放声尖叫：

    “啊！你、你们这几个家伙！到底对我珍藏的宝贝做了什么好事啊！”

    她急忙扑向已经被大妖狐喝个精光的诸多洋酒酒瓶。

    “啊～～！啊～～！我留着想要日后好好享受的人头马{注：顶级V.S.O.P白兰地}！我的李察.轩尼斯{注：顶级干邑白兰地品牌}！我的梦幻纯米大吟酿‘特如来’！你、你们这三个混账东西！到底是用了多么暴殄天物的喝法，喝光了我这些特藏美酒啊！”

    “啊哈哈哈，我说榧啊，又没有关系～～别净说这些小气巴拉的话啦。来，你也跟我们一起喝！大家一起干杯吧！”

    话一说完，大妖狐便邀请当家一起拿起整瓶酒来灌。当家则宛如看见伤痕累累的宝贝儿子一般，紧紧将洋酒酒瓶抱在怀中，接着开始失声啜泣：

    “呜呜呜，你们真是太可怜了！居然被他们用上如此浪费的喝法！你们一定觉得很难受吧，觉得很不甘心对不对！”

    大妖狐在一旁放声大笑，叶卦则暗中对主人那种固执于美酒的执着心态叹了口气。紧接着连大长老都弯身穿越门上横柱，出现在众人面前。

    “哎唷？怎么回事，大妖狐……加赤道斋？真是稀奇呢，你们聚在一起开宴会吗？”

    由于他的身体不小心钩到纸门，于是他一度退出门外，小心翼翼地将所有纸门拆下之后，缓缓将整个身子塞进房间里面。

    “看来似乎蛮有趣的呢，就让我也来掺一脚吧。”

    赤道斋及大妖狐瞬间互看了对方一眼，随后大妖狐兴奋地举起一支红色玻璃酒杯说：

    “好啊，你也一起来喝吧！”

    赤道斋无言地点点头，大长老也兴高采烈地加入这场酒宴。

    接下来事态变得更加一发不可收拾。酒量强如超人的大妖狐、以异常速度持续大口灌酒的赤道斋，加上展现出可怕速度急起直追的大长老。身为人类的当家虽然以颇有节制的喝法，陪这三人喝了一阵子，不过到最后，她居然泪流满面地卯起来催促这三人干杯再干杯：

    “好啦好啦～～反正事情都到这种地步，我不管了啦！你们爱怎么喝就怎么喝吧！”

    大妖狐依然开心地喝着酒，虽然他的脸颊变得有点红润，不过神智仍旧清醒，目光也一如往常；而赤道斋也只是以一定的节奏喝干杯中酒，并未呈现出特别显眼的变化；大长老则是眯起双眼，仿佛在品尝着美食一般，一滴一滴地用心喝光美酒。

    附带一提，由于当家珍藏的名酒在转眼之间被喝个精光，忍不住叹了口气的叶卦只好再度出门买酒。他判断事态演变至此，大概再也没人能够阻止得了他们。

    事后再好好责骂他们一番吧。

    对他而言，能够看见一直被束缚于山上的亲生父亲，以及当家开心喝酒的模样，才是眼前最重要的任务。

    相信这一定是一场宣告长达三百年之恩怨得以一笔勾消的庆宴。

    原本互为不共戴天之天敌的赤道斋及大妖狐，如今正置身于同一个空间把酒言欢。

    而过去竭力追缉他们的大长老与身为初代犬神主人子孙的当家则有说有笑，显得十分开心。

    “库珊知佩，请你再稍微帮个忙吧。下酒点心已经不够他们吃喽。”

    “好啊、好啊。”

    木雕人偶语气轻松地回答。这幅喧闹不已的饮酒作乐场面，使得其他犬神们也逐渐由宅邸各个角落齐聚自这间房间前面，虽然他们一开始都被大妖狐及赤道斋的身影吓了一大跳，但后来看见他们的长老及具备犬神主人位格的当家都露出一派轻松的模样，于是也跟着安心下来，并渐渐加入了这场喝酒宴当中。如今所有纸门终于通通都被拆下，其他犬神们打开了不知道打哪里变出来的酒桶，同时也开始送上装满了大盘子的生鱼片及其他美味料理，供在场众人享用。

    而在厨房这边，除了叶卦之外，也可见到其他许多犬神们轮流进来帮忙准备料理。

    热闹不已的歌声及演舞，使川平本邸渐渐充满了热气与活力。

    有许多犬神们依序来到大长老及当家跟前，谦恭有礼地向他们两人打扪呼，并为他们斟酒。另外也有好几名勇气可嘉的犬神，胆战心惊地站在远方眺望着大妖狐，不料大妖狐却格外大方地招手要他们过去，并主动倒酒给他们喝。受到大妖狐此等对待的众人，全都吓得睁大了双眼。

    大妖狐“哇哈哈哈哈”地开怀大笑。

    赤道斋则对早已经喝得醉醺醺、将下巴靠在榻榻米上，还露出一脸迷糊样的⒚史郎说了一句话：

    “呵，这种三百年一度的宴会，感觉其实也还不赖。”

    ⒚史郎睁开沉重的眼皮，目光缓缓往上飘移。

    虽然感觉真的不太明显。

    不过赤道斋看起来确实是露出了微笑表情。

    然而，当宴会快乐地持续进行，大家都沉浸在和乐融融的气氛当中之际。

    也不知道该说是避无可避，或者该说是命中注定才好。

    不幸又悄悄地找上了人在现场的⒚史郎。而大长老的一句醉言醉语，则是接下来这场悲剧的开端：

    “跟你说喔，我啊，等到日后前往温泉旅行的时候啊。”

    “怎样？”

    在一片喧闹当中，当家一手抵着耳朵开口回问。

    “到时候啊，我呢，打算设法留下好多好多回忆喔。”

    “哦哦！拼了啦！是个男子汉，就尽量拼下去啦！”

    当家仰首干杯，敷衍地随口回应。实际上，她压根没听清楚大长老究竟说了些什么，不过现场也没有任何人在意此事。

    大长老“嗯嗯”地点了点头说：

    “哦～～这个这个。这玩意，人类都是用这玩意来制造回忆对不对？”

    他伸手拿起了某样掉在现场的榻榻米上，完全被赤道斋、库珊知佩及⒚史郎忘得一干二净的魔导具。

    “我有听说过这玩意喔？这东西叫做‘照相机’对不对啊？我看看……”

    如今酒宴方酣，犬神们渐渐跟着唱起某人起头的歌曲，最后连大妖狐及当家都相当热衷且声嘶力竭地开始唱起歌来。

    大长老则把那项魔导具放在手中把玩，一脸满足地猛点头。

    “我知道喽～～喏，只要这样按下这颗按钮就可以了，没错吧？”

    喀嚓一声。

    相机镜头刚好对准了醉倒在地的⒚史郎、依旧露出飘渺眼神，以固定速度喝着酒的赤道斋、伸长手臂勾住赤道斋肩头，扯开嗓门大声唱歌的大妖狐等三人。

    接着“喀嚓”一声，大长老动手按下快门键。

    快门声响起的同时，⒚史郎、赤道斋及大妖狐三人的身影，也分秒不差地自这世上彻底消失。照相机输出口则一张接一张地，缓缓吐出分别映照着三人容貌的独照。

    鸦雀无声。

    酒宴瞬间陷入一片寂静。

    启太遭受到妙音突击而身受重伤的隔天。

    智羽很有精神地跑进了他房间。

    “启太大人！您的伤势好一点了吗？”

    全身缠满绷带，活像一具木乃伊的启太仿佛表达着“呜呜，是智羽吗？”的意思一般，缓缓伸出颤抖不止的手指，并虚弱地抬起头来。枕头旁边排满了衣麻里及沙世加带来的花束及水果篮等探病礼物。其他还有芙拉诺负责制作，感觉很像七夕情人节专用的壁饰，以及阳子怀着五成制裁意味所留下的尿瓶等物品。

    乍看之下，启太的伤势好像相当严重，不过根据护久夜的诊断，他只是全身骨头出现些许裂痕，除此之外似乎全无大碍。挨了妙音那记足以彻底震垮一整栋结构坚固的透天厝，连庞大巨岩也可以一击粉碎的必杀技（搞不好就现阶段而言，这项必杀技甚至具有远胜阳子那招“大邪炎”的破坏力），却只是受了这么点轻伤而已，显见启太的耐打程度着实令人叹为观止。

    “启太大人，我削颗苹果给你吃好不好？还是念念故事书给你听好呢？…”

    智羽是在确认阳子的确已出门购物之后，才跑过来探望启太。

    启太十分感动地发出呜咽声，并像是说着“智羽，你真是个乖女孩啊～～”这句话似的，轻轻抚摸着智羽的头。

    智羽则“嘻嘻嘻～～”地边笑边踮起脚尖，同时伸长颈项，好让启太能更轻易地抚摸自己的头。而启太也更起劲地轻抚着智羽的脑袋瓜子。这段平稳安详的时间就这么持续了好一阵子。

    智羽开心地笑逐颜开。

    她已经好久没有体验到这种能够独占启太的幸福感受。由于最近有各式各样的女孩子无时无刻地围绕在启太身旁，导致智羽能够跟启太玩耍的时间明显减少了许多。

    太无聊了。

    对智羽而言，这种现象一点都不有趣。姑且先撇开阳子及抚子不谈，但她有着相当明确的自负，敢打包票保证在所有普通犬神当中，自己必定是最熟知启太优点的犬神。

    虽不知道究竟发生了什么事，不过自从一行人从国外回来之后，就连楝也轻轻抚摸着她的头对她说：

    “搞不好你具备着能够看穿他人本质的目光喔。”

    然而到了最近，只要启太表现得稍微活跃一点，大家就会异口同声地喊着“启太大人、启太大人”，并纷纷主动靠到他身边，而启太也会有点高兴地接受大家的簇拥。根据由薰口中所打听到的消息指出，启太好像是因为在国外刚好有机会能够指挥其他成员进行战斗，才使得他在大家心中的评价再次得到提升。

    智羽心想：真是太奸诈了！人家也想接受启太大人的指挥，好好跟敌人战上一场耶！

    所以啦，讲起来或许有点难听，不过启太如今因为受伤而动弹不得的这种状况（其实只要请求大树精灵出手医治，这点伤势马上就能完全痊愈，不过阳子、护久夜及楝在经过一番讨论之后，做出了暂时让启太维持现状的决定），对智羽而言，可说是再幸福不过的结果。因此她打算至少今天也得尽情跟启太聊聊天、撒撒娇。

    “呐、呐，启太大人。今天我会好好～～地细心照顾你唷☆”

    智羽轻轻坐在床垫一角，伸手搭在他的身上时，这个企图竟轻易遭到摧毁。

    “打扰了！”

    随着一声僵硬嗓音传来，门扉猛然被人由外面打开。

    智羽回头一看，只见将装有春之精灵的陶壶抱在怀中的妙音，露出一脸十分凝重的表情站在门口。

    启太则“咿！”地发出了无声的尖叫，背部紧紧贴着墙壁，宛如接下来即将被暗杀者赐予最后一击般，全身直冒冷汗。妙音把装有春之精灵的陶壶摆在脚边，跨着大步走到床前。

    “启太大人……”

    她深深吸了口气，侧目瞄了智羽一眼之后，以低沉的声音抛出询问：

    “您的身体不要紧吧？”

    启太神情僵硬地猛点头。随后妙音花了一小段时间，不发一语地直盯着启太看。毕竟昨天他才用力从背后伸手抓住了她那一丝不挂的丰满双峰。换做是以前的她，首先大概会花上整整半年时间生他的气，不屑跟他讲上半句话吧。而且在这段期间，还会一直露出宛如看见蛇蝎的藐视目光来看待他。原本变得有点亲密的优势，当然也会瞬间化为乌有。

    然而，如今的妙音却有点不同。

    她露出一副自己似乎也不知该说什么才好的模样，焦躁地抓头抓了好一阵子才发出声音：

    “启太大人！”

    “什、什么事？”

    她又再次深深吸了口气：

    “我！可不会向启太大人道歉喔！”

    随后只见她双手插腰，斩钉截铁地宣言。启太则像是回答“这是当然了！一切都是小的不对”般，急着猛点头。接着妙音便开始滔滔不绝地吐出心中怨气：

    “说真的啦！启太大人您啊，实在是太过好色又不守规矩！虽然我隐约知道其中好像发生了什么误会，但、但是不管再怎么说，你、你还是、还是出手摸、摸了人家的……”

    她先“呼”地吐了口气，接着以相当微弱的声音说：

    “摸了人家的胸部……这可说是不争的事实喔。”

    连眼角也浮现出些微红晕。

    “笨蛋……”

    启太在床上摆出正座姿势，深深地向她鞠躬致歉。这是他现在唯一能做的事。妙音则微微苦笑着对他说：

    “算、算了啦。总而言之，今后请千万不要再犯下同样的错误喔，启太大人？”

    启太只能不停猛点头，妙音则有点羞怯地接着说：

    “我还不太习惯那样的事，所以请您务必要慢慢、慢慢跟我培养感情喔。”

    她双手交错置于背后，露出撒娇的上飘目光。

    “可以……答应我吗？”

    启太换上一张再正经不过的表情，伸出了小拇指。妙音也有点难为情地以自己的小拇指跟启太打勾勾。

    “我从来没想过自己会有这么一天，能够跟启太大人立下某种约定呢……”

    接着只见她做出将手收回胸前的女性举动，缓缓压低视线，面露微笑。现场气氛使得启太不禁看得入迷，智羽则有点火大地用手指猛敲床缘。妙音这才突然抬起头来，羞赧之情似乎一鼓作气涌上心头。

    “那、那么！我先告退了！启太大人，请您多保重！”

    话一说完，她随即转身一把抓起装有春之精灵的陶壶，慌慌张张地离开了房间。看见她那飞也似的步伐，启太仿佛变成一名目睹理应绝迹的塔斯马尼亚虎{注：又名袋獾，为澳洲保育类动物}主动接近的珍禽异兽爱好家一般，露出十分感动的表情目送她离去时的背影。智羽则气呼呼地鼓起了双颊。

    结果，之后芙拉诺、天宗、衣麻里及沙世加又为了跟启太玩耍而闯进房间闹场，导致智羽宛如遭到排挤似地离开了启太的房间。

    她心中产生了一股非～～常难以释怀，也无法轻易接受的心情。

    启太在跟年纪较大的女孩子们讲话时，总是会换上另一种截然不同的眼神。他对智羽明明露出像是看待妹妹……不对，搞不好算是看待自己女儿的眼神，不过当他面对其他同伴的时候，却会换上一副傻笑得更为厉害，且色心尽露的表情。

    智羽“啧”了一声，举脚踢了空无一物的空间一脚。

    “启太大人真是个大笨蛋。”

    她模仿妙音刚刚的行动，嘀咕着说出这句话。

    随后她好像突然想起某件事情，接着便猛然抬起头来，快步跑离现场。

    智羽的房间明明每天都会固定拨时间打扫，也花了不少工夫整理排列物品，却还是给人一种显得格外凌乱的印象。说穿了，这是拜她拥有的诸多兴趣所赐。书柜上摆满了涵盖范围相当宽广的少年漫画至少女漫画；后面的收藏柜里也可以看见许多电玩主机、软体及攻略本；至于专用的药柜当中，则塞满了五颜六色的岩石、风干的菇类、装在小玻璃瓶里面的稀有植物精华液，以及其他来路不明的原始材料。

    智羽一回到自己房间，马上走到窗边，探头窥视藏在窗帘后面的装饰平台。只见平台上摆着一个装有蓝色液体的烧杯。

    她慎重地伸出手指，轻轻戳了戳烧杯杯缘。

    紧接着这股振动传递至液体表面，引起一阵小小涟漪，澄澈透明的蓝色瞬间转变成有如红宝石一般的鲜红色。

    “成功了！”

    智羽高兴地轻轻跳了起来。

    花了整整两周时间，利用日光来加以曝晒，如今总算完全成熟了。

    很好很好，这下子又更接近自己的野望。智羽走回书柜前面，从书柜里抽出一本利用丝线装订而成的旧书，翻开贴有便利贴的那一页。

    她以手指追着文章内容观看，并煞有其事地点了点头。

    截至目前为止，一切都很顺利。

    这是她用顺利收集而来的狸猫灵药、只在满月之夜绽放的彼岸花，以及生长于灵泉岩石之上的金色苔藓等等材料，加上独门秘方熬煮出来的奇药。先前为了与河童比赛相扑而使用时，偶然发现这项药方具有使身体获得成长的效果。

    智羽试图重现这份奇药的药效，并且延长药效的持续时间。

    她对药物具备着与生俱来的敏锐直觉。她依照被视为开天辟地医疗所流失在外的妖怪医药学书面资料记载，再加上自己的解读不断改良，做出一份越来越接近完成品的药剂。

    智羽想要再一次长大成人。

    当然，她并不打算做出依赖时常使用药物，好让自己保持成人姿态的傻事――只要一小段时间就可以了。她很希望让其他少女，尤其是启太看见自己长大之后的模样。

    昨天的宴会就只有她一人被下了禁酒令，此事使她心有不甘。

    今天也是一样。

    要是启太有机会看见自己长大成人的身影。

    她有预感，这样一定会产生一点点影响。她觉得只要启太一看到，应该就会稍微改变平常对待自己的态度才对。

    虽然智羽压根不知道这一点点变化，究竟会对自己造成何种影响。

    总而言之，只要一次就好！

    她很希望让启太心中产生“没想到智羽竟然是个如此性～～感的美女啊！”这种想法。

    不过，目前有一个很大的问题。那就是根据智羽的计算，这杯药水只要再加入秘药“火龙角”所熬煮出来的汤汁，应该就可大幅延长药效持续时间；但是她用尽所有手段，就是无法取得火龙角这项药材。

    其他药材只要拜托自己认识的狸猫，或是拼死拼活地在深山林里寻找，至少都还有办法找得到。唯有“火龙角”没这么简单。真要比喻，这玩意并非可以在街上药局轻松购得的药物，而是需要医生处方签核可的正式医药用品。智羽交抱双臂，绞尽脑汁思考，还不断发出沉吟声。

    都已经进行到这种地步了。

    她无论如何都希望能够以最理想的形态来完成这份药剂。

    只要加上火龙角熬煮出来的汤汁，照理说应该可以维持整整一天的成人姿态才对。最后，智羽轻轻点了点头。

    因为她想到在离她很近很近的地方。

    可能有一个人拥有“火龙角”这项药材……

    “对不起啊，护久夜……”

    智羽悄然穿墙进入护久夜的房间，轻声嘀咕了一句。智羽事先确认过今天负责准备餐点的她正在厨房里认真烹调，这才动身进入她的房间，还很专业地在头上绑了一条头巾，看起来像极了一名小偷。

    她转眼环视了几乎没有摆设任何家具的朴素内部装潢一圈。

    一张白色床单显得十分耀眼的单人床、附有全身镜的衣柜、一张书桌、以及一个跟智羽房间一模一样的药柜。

    找不到任何灰尘。

    是一间干净到极点的房间――不过为什么呢？

    总觉得房间内飘着一股成熟女性的幽香，那是一股轻淡素雅的口红气味。智羽蹑手蹑脚地靠近药柜。以前跟护久夜聊天时，智羽凑巧得知她手中拥有“火龙角”这项药材。

    说老实话，对智羽半开玩笑地制作药物的行为，护久夜从来没给过她好脸色看；但是当智羽跑来求她协助的时候。虽然有点心不甘情不愿，护久夜还是会传授各种智羽不知道的知识给她。

    就连在药物原始材料这方面，她手中所拥有的药材种类也远比智羽还要来得丰富许多。

    或者该说智羽房间里的药柜，其实原本就是护久夜汰换给她的玩意。

    说理所当然，的确也很理所当然。相较于纯粹只是出于兴趣才动手制药的智羽，护久夜可说是药理学方面的专家，而且她还希望自己能够成为一名除了药理学之外，还兼具大量医药知识与技术的临床医生。

    她甚至早已提出花费一至两年时间，前往开天辟地医疗所留学的申请。

    原本薰已经笑容满面地答应了她的要求，但自从他失踪后，这项留学申请也跟着被迫延后实行。不过等到他重新回归、众人生活也都恢复正常后，相信护久夜应该就会马上启程才对。

    智羽小心翼翼地、一层接一层地打开药柜。

    虽然趁着护久夜不在的时候，采取这种近似小偷的行动来借用“火龙角”使她内心不禁产生一股罪恶感，但是……

    （没关系，反正火龙角就算拿来煎煮，材料本身也不会有所减少。只要马上拿回来还，护久夜应该也不会发现才对吧？）

    这想法简直肤浅到不行。

    她总觉得要是开门见山地说“人家想让启太大人看看人家性～～感的模样，所以请把火龙角拿来借我用一下吧”，护久夜绝对不会点头答应她的要求。

    最后，她终于拉开了最下层的抽屉。

    智羽在一个以紫色绢布紧紧包住的小包裹当中，找到了她此行的目标物――一只闪耀着金黄色光芒的钩角，刚好是她的手掌可以容纳的大小。虽然有着“火龙角”这个听起来相当可怕的名称，不过实际上这只是在火山口相当难得一见的自然灵气结晶体。这项药材熬煮出来的汤汁，具有促使特定药物效果加倍的功效。

    智羽看见一起包在包裹里面那张写着“使用警告事项”的警告字条时，虽然顿时吓了一大跳，不过接着又看见下面写着“熬煮时务必慎重行事”这一行讯息之后，随即点了点头。

    放心吧。

    她已仔细确认过，知道这项药材并没有致命剧毒，也不会引发爆炸。一旦使用失败，顶多也只会引发某种特定的副作用罢了……自己绝对可以妥善加以运用。放心吧、放心吧，没问题、没问题。

    她关上抽屉，小心翼翼地将火龙角放进口袋里。

    就在这个时候――

    “唉……”

    护久夜随着一声叹息打开房门，回到自己的房间里面。智羽吓得整个人顿时停格，不过她还是抢先一步翻身滚进床铺下。

    幸好护久夜只顾着低头直盯着自己的手指头看。智羽才得以在没被抓包的状态下，成功地躲藏于床铺下面。

    噗通噗通。

    智羽屏住呼吸，双手紧握置于胸前。心脏发出剧烈的鼓动声跳个不停，同时睁大了双眼。

    为什么？

    为什么她这么快就回到自己房间了呢？

    只见护久夜本人立刻以行动回答了智羽心中的疑问。

    “真是的，我也太不小心了。”

    她边说边笔直走向药柜。智羽的心脏瞬间发出了相当惊人的跳动声。不过护久夜并非动手抽出最底层的抽屉，而是打开了由上面算来第二层的抽屉，从里面拿出一个装有软膏的罐子，并沾了一点软膏涂抹自己的指尖。看样子她似乎是在准备料理的时候，不小心受了点轻微烫伤。

    “还害得启太大人替我感到担心。”

    护久夜微眯双眼，注视着涂上药膏的指尖。

    “他真是温柔啊……”

    躲在床铺下的智羽顿时松了口气。总而言之，护久夜如今尚未察觉到有别人藏身在她房间当中的事实。

    于是智羽便顺势穿过墙壁，自床铺下消失。

    随后她蹦蹦跳跳地回到了自己房间。

    护久夜治疗完指尖的伤势之后，轻轻叹了口气，弯身坐在自己的床上。她原本打算直接回到厨房继续准备料理，但因为她发现自己其实比想象中还要疲累，再加上为了领受启太所说“你先回去休息一下吧”这句话的好意，所以她决定暂时留在房间内休息一番。

    她脱掉鞋子，摆出伸直双腿的姿势坐在床上。

    背靠着墙壁，拿枕头垫在腰际，双手交握摆于腹部，微微闭上双眼。

    脸上露出了微笑。

    这阵子确实有太多事情接连发生，逼得她身心俱疲。

    但是能够亲眼目睹川平启太这名奇才的天分开花结果，却使她内心感到更加高兴。

    他已获得成长，成为了一名值得信赖的犬神主人。

    幸好自己有找他商量，向他说出自己所知道的一切事情。她很单纯地为这一点感到欣慰，并且十分以他为荣。

    只不过她心中同时又不经意地产生了一股寂寞念头，于是她拿出收在白色上衣口袋里，那张映有川平宗太郎身影的照片。这是自从她开始与他通信后，有一次他随信所附上的照片。

    川平宗太郎及他妻子站在西敏寺前拍下了这张照片。

    真是够了，这人怎么还是一样如此粗线条啊？虽然我很高兴收到你寄来的照片，但你应该可以挑选其他更适合的照片寄给我才对吧？护久夜叹了口气，露出冷淡眼神，用麦克笔将妻子的身影涂成一片漆黑。

    这张照片也因此呈现只剩下宗太郎独自站在西敏寺前的画面。

    要是智羽遗留在现场，或许她会睁大眼睛说出一句：“哇～～原来护久夜也会做出这种事啊～～！”但那又如何呢？

    不过是这么点小恶作剧，又不会引来什么天谴，哼！

    反正那个人今后永远都将属于那个女人嘛！

    护久夜拿出这张照片，露出像是小狗注视着饲主，又像凝视着不幸被迫分手的情侣一般的复杂眼神凝视了一阵子，随后轻轻闭上双眼，将照片拥入自己怀中。

    “宗太郎大人……挽救薰大人的一切行动必定能够顺利完成。启太大人和我都会略尽绵薄之力，全力协助这项任务。”

    她轻声咕哝。

    她在心里暗自起誓，接着再度张开双眼，以各种不同角度仔细端详着这张照片。

    日后还是找个时间去买一条能够装照片的小项链，将宗太郎大人的脸剪下来收藏在项链里面比较妥当一些。这样做肯定更为抢眼，而且这张照片的背景实在太碍眼了……她内心思考着这些琐事。

    紧接着她突然察觉到一件事情，于是便将照片放在床上，起身离开了床铺。

    “不会吧？”

    她皱起眉头，笔直走向药柜前面。刚刚由上往下看的时候并未发现，不过当她改用横躺于床上的姿势之后，这才首度察觉……

    虽然只有一小角，不过确实有一块紫色布料自药柜最底部露了出来。

    护久夜小心翼翼地蹲了下来，伸手打开抽屉。

    抽屉内空无一物，明显留下了有人急忙偷走放在里面那项药材的痕迹。

    “！”

    护久夜大吃一惊。

    “智羽！？”

    她瞬间喊出了犯下此案的嫌犯名字。

    除她之外，护久夜再也想不到其他可能会对这项药材产生兴趣的人物。

    随后护久夜跑遍了整栋宅邸，要求包含阳子在内的所有犬神们提供支援。

    “智羽！请各位跟我一起尽快抓住智羽！”

    她向面露狐疑神情的众少女们说明整件事情的来龙去脉：

    “总之，那个一项很难运用的药材，必须拥有相当熟练的火力调节技术才行。我实在很难相信如今的智羽有办法成功熬煮出那项药材的汤汁啊！”

    “这、这我们也听得懂，但是你有必要感到如此慌张吗？那项药材真有那么贵重吗？”

    “这个嘛，稀有归稀有，不过我想现在并不是重点。如果她不是在家里熬煮那项药材，那也就算了……”

    护久夜十分担心地伸手捂住嘴巴。

    “呃，要是她选择在家里熬煮，究竟会引发什么事情呢？”

    “说穿了……”

    面对阳子这番询问，护久夜简洁扼要地说明了一旦发生熬煮失败的状况，到底会造成什么样的后果。其他少女们听完护久夜的说明之后，全都急忙开始到处寻找智羽的踪影。

    此时，智羽躲在屋顶的小阁楼里面。

    她早已撤离自己的房间，并如同护久夜所担心的一样，利用郊游远足时常用的携带式卡斯炉、一只珐琅锅、靠眼睛估算出来的水量……等等小孩子特有的马虎准备，咕噜咕噜地熬煮着丢进锅中的“火龙角”。

    “呵呵呵……”

    她那双稚嫩的眼睛当中，浮现出形同疯狂科学家的诡谲目光。

    虽然听见方向不特定的远方传来……

    “智羽！？智羽！？你人在哪里啊！？”

    同伴们找寻她的呼喊声，但是她却充耳不闻。如今存在于她脑海当中的念头，既非长大成人的自己、也不是启太，而是只剩下“想要快点完成这份药剂”的原始欲望。

    她再次加强火力。

    “成功了！”

    就在其他少女们终于搜寻至屋顶小阁楼，并开门踏进阁楼房间的同时，智羽也因为看见锅中熬煮的清水颜色突然产生剧烈变化，而感到欣喜若狂、

    护久夜见状则忍不住发出近似尖叫的声音。下一瞬间――

    轰隆！

    随着一声轰隆巨响，只见锅子里不断冒出如同“火山爆发”一词般的袅袅黑烟。智羽不禁睁大双眼，少女们见状也急忙往后退开。

    但是，一切为时已晚。

    这阵黑烟。

    这阵若吸入体内，将对妖怪身体产生强烈作用，导致妖怪泪流不止的黑烟，转眼之间便扩散至整栋宅邸，彻底笼罩住每间房间……

    之后，在护久夜熬夜制作解药的这段期间，犬神少女们被迫品尝着明明一点都不伤心，却必须一直泪流满面的痛楚，智羽也因而遭到所有同伴们的白眼相待……

第十三卷 第二章 群星闪耀、圣光满布

    在精灵们顺利地进行仪式的期间，护久夜从本邸那边走了过来。她手中端着摆有好几个小小酒杯的大盘子。

    步行过来的途中，护久夜行经启太及阳子所在的地方，并请阳子端起摆在盘子上面的其中一个酒杯。阳子拿起酒杯，露出一脸相当厌恶的表情后，一口气喝光了杯中物。

    护久夜见状，面带微笑地点了点头。

    接着她又继续往前走，同时开口呼叫其他少女：

    “喂～～各位！解药已经完成了！”

    原本围绕在不停打转的精灵们身旁，定睛凝视着他们进行仪式的少女们，闻言都很开心地回头望向护久夜。

    “真的假的？”

    “好快喔！这么快就完成啦？真不愧是护久夜！”

    衣麻里及沙世加率先蹦蹦跳跳地冲到护久夜身边，随后一脸无奈地摇了摇头的楝，以及不停擤着鼻子的蔺草（她的症状最为严重）则依序跟上。

    “倒在这些杯子里面的液体就是解药，味道有点苦就是了。我自己也喝了一杯，药效发挥速度其实还蛮快的。”

    缓缓走近的妙音看了护久夜一眼，随即露出笑容说：

    “似乎没有错呢。”

    实际上，护久夜的双眼已不再持续掉泪。一张一如往昔的冷艳美少女容貌，就这么呈现在眼前。芙拉诺则将衣麻里及沙世加推至两旁，伸手拿起酒杯：

    “嘻嘻嘻～～依照规定，护久夜所做的东西，都应该由我率先品尝一番才对喔～～☆”

    双胞胎则在一旁大吵大闹：

    “啊，这家伙！”

    “这根本就是偷跑！抢先出手嘛！”

    “哎呀～～好了好了。每个人通通有份，不用慌张啦。喏，如果谁打翻了，就得自己回去厨房那边舀备用的解药喔。”

    护久夜出声提醒众人。

    芙拉诺开心地回了声“好～～”，随后便率先喝下杯中解药。下一瞬间，只见她换上一张苦不堪言的难看表情，缩起脖子说：

    “护久夜～～这药真的好苦喔～～”

    周遭少女们顿时哄堂大笑。紧接着，衣麻里、沙世加、楝、蔺草、妙音等人也一一伸手拿起酒杯，各自皱着眉头或眯起双眼，喝光了杯子里的解药。

    最后只有天宗一人面无表情地将液态解药含于口中，微微侧头说出感言：

    “……我倒觉得这并没有如大家所描述的那么难喝啊。”

    护久夜苦笑了一下，随后端着最后一个酒杯，笔直走向智羽。跟薰待在一起的她一看见护久夜逐渐靠近，立刻吓得整个人缩成一团，紧张得不知该如何是好。

    护久夜也刻意板起一张脸，投出一道冷淡目光直盯智羽。

    “呜……”

    智羽相当尴尬地转眼望向周遭，最后虽然为了请求帮助而看着薰，但是薰她……也只是在她耳边讲了一句悄悄话“喏，你得照刚刚所说的去做才行喔”，并不打算出手相助。

    智羽最后似乎总算做好了心理准备，只见她抽噎了一声，擦掉眼角的泪水，竭尽所能地说出四个字：

    “对不起啦～～！”

    原本打算再好好训斥她一顿的护久夜，一看见她那难堪的表情，忍不住“嘻”地笑了出来。

    “以后绝对绝对不准再擅自拿走我房间里面的东西。如果想制作什么调合程序相当困难的药物，一定要先找我商量。知道了吗？”

    她只开口提醒这一点。智羽则露出再沮丧不过的神情点了点头：

    “好～～我绝对绝对会遵守约定。”

    这种态度实在值得赞赏一番。护久夜强忍笑意，语气严肃地告诉她：

    “那么，你可以喝下这杯解药了。”

    智羽战战兢兢地露出上飘视线看着护久夜，伸出手掌拿起酒杯，然后闭上双眼，一鼓作气喝光解药。

    “呜～～好苦唷～～”

    但是效果却十分惊人。在屏息以待的薰注视之下，只见智羽双眼逐渐停止继续掉泪。

    “啊！好厉害！”

    智羽摸了摸自己的脸颊，发出了十分惊讶的欢呼声。护久夜也微微点了点头：

    “年轻果然就是本钱，恢复速度真快。”

    “护久夜，太感谢你了！”

    智羽转头过去，笑容满面地向她致谢。其实直到方才为止，她看起来根本就如同一只哭哭啼啼的乌鸦。

    护久夜再次面露苦笑：

    “智羽，真是太好了呢☆你也顺利完成了你的药剂。”

    听见替自己感到高兴的薰这么说，智羽急忙“嘘～～”地在嘴巴前竖起手指。她的反应虽让护久夜感到有点在意，但由于启太他们那边似乎也有了动静，于是护久夜便将视线转向启太他们那边。

    看着少女们纷纷恢复正常的启太，露出一副跟刚才智羽脸上的表情比起来，简直有过之而无不及的哭丧神情，抬头看着身旁的阳子。

    ‘阳子啊～～’

    他缓缓举起缠满绷带的手臂，边啜泣边在笔记本上写下‘拜托你饶了我，赶紧治好我这身伤势好不好啦～～’这行求情意味十足的讯息给阳子看。

    “真是拿你没办法呢～～”

    阳子见状随即叹了口气，摆出双手插腰的姿势，瞥了一眼站在远方的楝及护久夜。楝与护久夜同时轻轻点头示意，接着阳子她再三叮嘱了启太一番：

    “既然你都这么说了，这次我就饶了你。但是以后绝对不准再做出那种事情喔？”

    总觉得启太连挨骂方式都跟智羽同等级。

    启太泪眼婆娑地猛点头。

    阳子面露苦笑。

    “呃……”

    不知为何，她脸上先是浮现出好像思考着什么事情的表情，之后才开口呼唤：

    “啊，对了～～喂～～！那边那只体积庞大的精灵，过来这边一下！”

    语毕，巨大的大树精灵随即对她的声音产生反应，并动作缓慢地迈步朝她走来。动作慢条斯理、通称呜呵子的大树精灵在两人面前停下脚步，目不转睛地俯瞰着启太与阳子。

    阳子有点得意地对她发号施令：

    “来，麻烦你。治好他，不对，是治好启太身上的伤势吧！”

    刚刚那一瞬间的欲言又止，到底是怎么一回事呢？

    露出一副狐疑表情的呜呵子虽然微微侧头，但还是依照阳子的命令，伸出手掌盖住启太。面露虚弱濒死神情的启太则伸出颤抖不停的手，在笔记本上写下‘谢、谢谢你们啊，阳子、呜呵子。’这行字给她们看。

    接着其实并没有发生什么特别的现象，不过启太写字的动作却变得越来越有活力。过了一会儿之后，只见他突然从床上跳了起来，并活力十足地开始拆下身上的绷带。

    “呀哩☆”

    “哇……”

    看见他这番反应的阳子，相当佩服地抬头仰望着大树精灵，嘴里不禁发出了感叹声：

    “你也真是够了不起了。”

    此时，启太笑容满面地看着阳子。

    “阳子，谢谢你治好了我的伤势☆”

    仿佛在诉说这句话似的，启太牵起阳子的手，紧紧握住不放开；而且还不发一语，笑眯眯地对阳子面露微笑，让阳子顿时羞红了双颊――启太的表情实在太过犯规了。

    只有在这种时候，他脸上才会浮现出天真无邪，使女人心彻底陶醉其中的笑容，太奸诈了。

    她心想：相信今后他一定会再犯下各式各样的恶行，最后也必然会靠着这张笑容来换得自己的原谅吧。

    这时，启太突然伸手按着背部，“啊！”地大叫了一声。

    阳子顿时露出吓一大跳的表情。

    “怎、怎么了吗？”

    只见启太有点慌张地翻开笔记本，写下一行字给她看。

    ‘哈、哈哈，我的伤好像还没完全痊愈。不过没什么大碍，我只是感到筋骨有点僵硬罢了。’

    阳子看过纸上的讯息之后，这才放心地松了口气：

    “嗯，不过总而言之，你还是不能太过勉强自己喔！知道了吗？”

    启太笑着点头回应这句话，并以手指捏出一个圆圈，打了个“0K”的手势。

    另一方面，木雕的魔导人偶库珊知佩则抱着装有⒚史郎照片的相框。截止目前为止，置身在照片当中，宛如已经相当豁达地接受了所有命运安排的⒚史郎，突然睁开双眼。

    “……差不多可以了，我们先回去川平本邸一趟再说吧。一切有劳你了，库珊知佩。”

    “收到收到。”

    库珊知佩闻言，立刻摆出了解的敬礼手势。

    大叫一声“合～～体～～！”之后，便将头上那个装有⒚史郎照片的相框高高举起。

    接着又放了下来。

    噗咻。

    由于相框背面粘着一条头带，因此库珊知佩像是戴上面具般，将⒚史郎的照片叠在自己脸上。接着又利用附挂于左右两侧的连结带，在后脑勺打上一个结，借此紧紧固定住相框。

    感觉上仿佛是把库珊知佩的脸换成了⒚史郎的脸。

    或者该说，会给人一种好像⒚史郎的脸附挂在库珊知佩这具木雕躯体之上的观感。

    在库珊知佩转换方向，踩着轻灵脚步离开现场的过程中，⒚史郎一直轻声啜泣个不停……

    他只能不断埋怨自己所遭遇到的悲惨命运。

    其他犬神少女们也纷纷齐聚到摆出坐姿的启太身边。呜呵子则当着她们的面走回精灵们的身旁，又开始进行不停兜圈子的行动。

    “话又说回来，他们究竟还要花上多久时间在那边绕圈子才行呢？”

    双手交叠于后脑勺的妙音开口询问启太，启太默默看了护久夜一眼，护久夜则有点支吾其词地回答：

    “这个嘛，听说得花上一昼一夜的时间，也就是由现在开始，绕上整整二十四小时。”

    “啥米？”

    妙音闻言不禁睁大双眼，护久夜则换回冷静神情，微微点了点头：

    “而且在这种状态下，好像还不保证一定能够成功。精灵们必须吸收到同样份量的太阳及满月光华，否则将无法开启门扉。”

    护久夜意有所指地朝着天空竖起手指。

    “现在天气不是有点阴阴的吗？”

    “呃～～”

    芙拉诺摆出以手指抵住额头的姿势，开口询问护久夜：

    “换句话说，护久夜你从那个叫什么来着……”

    “你是指伊文.哈萨德吗？”

    “对对，这就是你从那名占卜师口中打听到的方法吗？让精灵们像是老虎变成奶油的童话故事一样，在那边不停地绕圈打转？”

    护久夜不发一语地点了点头，衣麻里及沙世加则感到有点不解地皱起眉头：

    “啥～～？这则预言未免也太过随便马虎了吧？”

    “具体而言，是有点随便没错。”

    “说真的啦，要是今天一整天都是乌云笼罩，那可怎么办啊？”

    “若是碰到这种状况……”

    被她们俩这么一问，护久夜点头做出回应：

    “大概就必须等到下次满月之日来临，再重新进行仪式才行吧。”

    少女们纷纷发出了“什么嘛～～”的不满声音。因为就先前护久夜、楝与启太的表现看来，她们都以为薰马上就快要回到她们身边了，结果却换得这么令人失望的答案。

    楝面露苦笑，好言安慰众人的情绪：

    “各位，我们都已经等待到现在了。相信晴朗的满月之日必定会来临，千万不可焦躁喔。”

    “有有～～！我有问题！”

    此时，突然变得很有精神的智羽高高举起手臂发问：

    “呐、呐，这么说来啊，如果能够顺利地在晴天进行这种绕圈圈的仪式，薰大人就会立刻回到我们身边吗？”

    面对这个问题，少女们的视线又再度集中至护久夜身上。护久夜则忍不住转眼望向启太。启太则微微点了点头。附带一提，不知道为什么，阳子只是一直默默地注视着启太。

    护久夜清了清嗓子，尽可能以平静的声调做出回答：

    “嗯，应该是这样没错……呃……是的。听说仪式成功时，会出现一扇任意门，而原先消失的人将会透过这扇门出现。”

    “哦～～！”

    少女们纷纷发出欢呼声。芙拉诺露出有点迫不及待的模样抬头看着天空。

    “不知道天空会不会放晴呢～～？”

    蔺草则微微推高眼镜，面带微笑回答：

    “不过气象预报说今天会是先阴后晴的天气，所以我觉得今天也不一定就绝对不会成功啦。虽不知道到底需要吸收多少日照量及月照量才行，但真希望这一次就能顺利完成仪式呢。”

    就眼前局面而言，其实少女们之间所拥有的情报量存在着些许落差。首先，在场就只有护久夜听过伊文.哈萨德的预言。而基本上她也只向启太与楝报告过预言的详细内容。

    少女们始终不知道伊文.哈萨德的预言正确内容到底为何。当然，她们偶尔也会有机会听见护久夜提起预言的概要描述，或者针对预言提出疑问；不过实际上截至目前为止，护久夜都未曾正确告知她们为什么需要借助这四组精灵的力量，或者究竟该如何运用这四组精灵等等细节。

    可是她们却觉得这样其实就很足够了。

    基本上少女们可说是非常看重身为队长的楝，以及主人职务代理人启太的一言一行。若用极端一点的说法，少女们会认为就算楝及启太并未将事实真相告知自己等人，只要她们能够抵达他们所相信的终点，这样就很足够了。

    在场只有蔺草，以及脸上不见任何表情变化的天宗，悄然且暗中察觉到一项事实――那就是楝、护久夜以及启太绝未正确地告知她们所有真相。

    蔺草由于跟楝最为亲近，所以她早就知道此事。

    真要讲坦白一点，其实就连楝本人起初也并未被告知为何必须找齐这四组精灵的正确理由。

    相当难得的是，唯有这次是由护久夜独断横行地决定了整个行动的细节安排，直到启太突然在海外现身为止。楝虽然或多或少感到不悦，但还是秉持着相信护久夜的态度，投入全副心力进行“找齐四组精灵”这个由她口中说出的唯一目的。

    换句话说，指挥权便因而暂时移交至护久夜手上。

    当然，楝虽从未向蔺草吐露过自己心境的微妙变化，不过蔺草既有办法正确地洞悉到楝心中某种程度的想法，楝当然也大概知道蔺草其实能够察觉到自己内心的部分思绪。正如护久夜、芙拉诺及天宗三人之间存在着一道紧密羁绊一样，楝与蔺草也有着一条任何人都无法撼动分毫的坚定联系。

    不过自从启太与自己等人会合之后，状况开始产生变化。

    假设蔺草的洞悉无误，则事实真相必是如此：护久夜将无法告知楝的秘密说给启太听。而启太则认为他与护久夜只能跟楝共同拥有这个秘密。

    依照他的行事作风，八成是考虑到各式各样的背后关系，以及今后众人的未来景况，才做出了这样的决定吧。

    所以楝从那个时候开始，她就很清楚实际上究竟发生了什么事。

    她明明清楚感受到蔺草早已察觉此事，却还是没有主动开口对蔺草说明。不过蔺草依然对楝展露微笑。因为她相信川平启太，以及楝这名跟自己同龄的堂姐所做出的判断。

    她深信这样做一定是最好的决定。

    既然如此，她的角色定位自是再明白不过。那就是为了主人，同时也为了众人好，自己只管一如往昔地扮演好从旁协助的助手职务即可。

    附带一提，一脸呆滞的天宗则只是靠着她那超高水准的艺术家直觉，不经意地发现了护久夜、楝以及其他几个不自然的地方。

    不过她也如同往常一般，什么话也没说。

    她受到芙拉诺担心天空阴晴状况的模样所牵引，也跟着抬头凝视着天际。

    脑子里则浮现出“究竟该怎么做，才能用绘画来表现出今天早餐所吃的岩海苔那股可口美味呢？”的古怪念头。

    “呜～～我真的好想待在这边一直看，看到薰大人再次回到我们身边。”

    在少女们之间，只见智羽一脸不甘心地率先出声。自知还只是个小孩子的她，果然没什么自信能够熬夜熬一整个晚上不睡觉。她打算不管别人再怎么说，都要靠着狂喝咖啡（虽然她几乎从没喝过咖啡这玩意）或其他提神饮料，来帮助她彻夜守候薰的回归。护久夜不禁面露苦笑。

    “不用了啦，智羽。不管再怎么快，都还是得花上整整二十四小时啊。”

    “也就是说，即便观看仪式进行过程，也没有意义可言喽？”

    “反过来说，等到仪式完成时，我们无论如何都非得在场不可呢……只不过就现在的天气看来，似乎也很难判断这次能不能成功就是了。”

    少女们顿时陷入一片沉默。

    各自思考着有关她们所丧失、离别了好长一段时间的主人之事。妙音感慨万千地深深吸了口气，脸上也泛起一丝绯红；蔺草不停沉吟点头；芙拉诺则是一脸幸福地微眯双眼。

    就只差那么一小步。即便这次不幸失败，薰也已经来到众人伸手可及的地方了。

    这是一段既艰辛且漫长的等待时光。全场笼罩在一股感慨颇深的气氛下。

    “咦？楝，你哭了吗？”

    发现楝不经意地轻轻擦拭了眼角，衣麻里及沙世加随即开口取笑了她一番。不过……

    “衣麻里、沙世加，你们还敢讲咧！你们俩不也是有点目泛泪光吗～～”

    正如芙拉诺半开玩笑的指摘一般，衣麻里及沙世加眼眶也噙着些许泪珠；护久夜双手插在白色上衣的口袋里，低头看着地面，脸上带着微笑神情；天宗则是心不在焉地抬头仰望着天际。

    智羽似乎也差点就哭了出来，只见她慌慌张张地先伸手擦掉眼角泪珠之后，笑着大声宣言：

    “等薰大人回来之后，我一定要先请他跟我一起玩电动玩具！”

    接着她又抓住启太的肩头，在他背后蹦蹦跳跳地跳个不停。

    “好不好呢，启太大人？启太大人也会陪人家一起玩对不对？”

    “这小妮子真是够了。”

    “你也太厚脸皮了吧！难道你打算独占启太大人及薰大人吗？”

    双胞胎姐妹的这一番话，惹得少女们哄堂大笑。现场气氛变得和缓许多，少女们也彼此定睛凝视着对方。太好了，能够跟这群同伴一起努力到现在，真是太好了――众人心中都充满着这样的欣慰之情。

    此时，楝脸上露出优美的微笑，说出一句话作为结论：

    “那么，这样子做好了。总之我们先暂时解散，等到明天早上再重新集合。不过要是临时发生什么状况，将会导致前功尽弃，因此从现在开始，我们就分成两人一组，每组轮流花四小时在此担任守卫的职务。您觉得这个方案如何呢，启太大人？”

    楝将视线投射至启太身上。启太露出满面笑容，对她竖起大拇指。这是代表“GOOD！”的手势。阳子则眯起双眼，发自内心地轻声说出一句话：

    “要是你们的主人能够早日现身，那就好了……”

    “啊，启太哥哥！”

    就在这时，方才暂时离开了现场的薰出现在宅邸那边，并招手示意要他过去。

    “奶奶打电话过来找你喔！”

    听见她这么一说，启太仿佛发出“哦～～”的声音似地轻轻抓了抓头，接着抬头望向阳子。

    “跟我走一趟吧。”

    以眼神询问她的意愿。阳子点头“嗯”了一声。随后启太站了起来，轻轻举手对众人致意，便笑着与阳子一同离开现场。在场所有人均不约而同……楝、蔺草、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加及智羽，同时相当有礼貌地向启太鞠了个躬。薰原本虽想跟着启太一起回宅邸，不过却改变了心意，主动靠近这群犬神少女。

    “那个啊，方便打扰一下各位吗？”

    她露出感到有点困扰的笑容对众人说。

    “嗯，薰小姐，请问有什么事呢？”

    楝代表大家做出回应，薰则表现出难以启齿的模样：

    “其实啊，是我想去搬一些零碎行李回宅邸，不知道有没有人可以帮我这个忙？”

    “啊，有有有～～！”

    智羽活力十足地率先举手：

    “我愿意帮忙唷！薰小姐！”

    但是，除她之外的其他人却……

    “咦？你们是怎么了啊？”

    甚至令智羽不禁看傻了眼。

    只见其他人不是不经意地低着头，不然也只是互相看着彼此，就是没人积极地表现出愿意协助薰的意愿。薰脸上感到困扰的表情则显得更为凝重，但她的反应也仅止于此。

    楝及护久夜互相交换了眼神。

    “那么，我也来帮忙吧。”

    楝跟着举手。随后她只丢出了“蔺草，后续的轮值安排表就拜托你处理喽”这句话，便头也不回地迈步离开现场。薰则是瞬间，真的只是瞬间觉得很难过地压低视线。接着她轻轻对在场其他犬神们鞠躬致意，转身随着楝一起离开。

    智羽依然露出感到很不可思议的表情，交互看着楝与同伴们，最后也追着两人的身影而去。那是一幅相当奇妙的光景。

    只有排名第一的楝及倒数第一的智羽愿意跟随薰。过了一会……

    “这样真的好吗？”

    蔺草转身面对其余众人，简短抛出这个问题。她脸上浮现出对自己的判断感到不太有自信的神情。相较之下，面露毅然表情的妙音则开口回答：

    “嗯，虽然楝好像已经认同了她。”

    却只说到这里就暂时停住。

    但这并不代表我们也非得追随楝的决定不可。此乃妙音这番话的言外之意。

    其他少女们似乎也都抱持着同样的看法。

    “毕竟她还没让我们见识到……她究竟是何方神圣，以及她到底具备着什么样的力量。”

    妙音边点头边接着说。芙拉诺则是伸长了脖子，开口询问双手插在口袋里，莫名其妙地发出“嘻嘻”笑声的护久夜。

    “护久夜，你看起来好像一副有话要说的模样喔？”

    护久夜却摇了摇头：

    “没有啊。”

    芙拉诺忍不住嘟起嘴唇：

    “总觉得护久夜你每次碰到这种状况，都会变得很奸诈。”

    “各位，说真的啦？”

    此时，衣麻里环视了在场所有人一圈，沙世加也换上一张恍然大悟的表情。

    “是不是开始下雨了啊？”

    所有人同时发出了“唉～～”的失望叹息声，接着抬头仰望天空。

    虽然只有那么一点点，但天空确实开始飘起了雨。

    楝、薰及智羽一行人行走在宅邸的走廊上，三人胸前分别抱着一个篮子，里面装满了川平薰以前穿过的衣服、以及使用过的私人物品。

    薰开始准备整理哥哥回来时要给他使用的房间。

    她们的目的地是位于二楼最底端那间原本被当成客房使用的房间。由于房间里本来就备有床铺及衣柜，因此她们只要将行李搬进房间，最后再打扫干净就可以了。

    窗帘、床单、棉被等等，都是由薰自己到镇上买回来的新货。说老实话，替即将回归的薰准备一间房间，是个连楝自己都没有注意到的意外盲点。

    仔细想想，他已经不再身怀任何秘密，所以也没必要再继续瞒着众人，躲在秘密房间里面睡觉过夜。

    相信他绝不会是出于个人兴趣，才过着这样的生活才对。

    虽然因为过往的习惯，使得楝总是不经意地未曾担心过薰日常生活当中所碰到的问题，然而从以前就一直跟货真价实的薰一起生活的薰妹妹，在这件事情上的表现就是跟她截然不同。

    薰她是这么机灵地在准备着他的寝室，以便日后迎接他正式归来。

    但是其他少女们对此事却仍旧一无所知。

    楝内心暗自浮现出一个想法。这八成是因为薰她具备着与启太及薰截然不同的个人特质所致。只不过如今连她自己也还没找到确切的证据，可以证明薰拥有等同于启太或薰的器量。

    现在的薰，依然只是言行举止有点战战兢兢，给人一种不可靠印象的少女。

    “薰小姐。”

    不自觉地出声叫住她之后，楝突然觉得有点后悔。

    但是由于走在前面的薰停下脚步，开口回问她：

    “楝，怎么了吗？”

    因此楝也就顺势对她提出了心中的疑问：

    “您是否很在意……那群孩子们的态度呢？”

    就连蹦蹦跳跳地走在薰前面的智羽也跟着回头，薰则依然面向前方，微微低着头回答：

    “若说不在意，大概也只会是自欺欺人吧……”

    “咦？什么什么？你们在聊些什么呢？”

    智羽“QQQ”地往回跑，交互看着楝及仍旧背对着她的薰。楝不禁面露苦笑，伸手轻抚智羽的头。

    “智羽，你在我们离开宅邸的这段期间，好像跟薰小姐相处得十分融洽呢。”

    她先是愣了好一会儿，随后露出满脸笑容回答：

    “因为薰小姐是个相当风趣的人啊！”

    楝则换上了一张感到有点意外的表情。

    她很风趣？

    “话又说回来，我总觉得刚刚妙音跟蔺草她们的模样有点奇怪耶。她们怎么了吗？”

    智羽肯定无法理解吧。

    她不仅把薰当成一个年纪相近、又很处得来的游玩对象，也同时以犬神的身份认同了薰的存在。相信她的双眼必定看见了将来薰可以成为犬神主人的本质。

    但那却也是连楝如今都还无法看得一清二楚的本质。

    薰那道沮丧的背影，看起来真的如同一名平凡少女，甚至不经意地给人一种她即将伤心落泪的感觉。

    “……薰小姐？”

    智羽微微侧着头。如今回想起来，智羽也是在所有犬神同伴当中，最早察觉到启太具备特异性质的人。

    直到此时，薰总算才回头望向楝。

    看起来她并不如想象中那么沮丧，只见她皱着眉头对楝说：

    “那个啊，相较于她们对待我的态度，其实我从刚刚开始，就对另一件事情感到更为在意，你愿意听我说吗？”

    “嗯？”

    楝不禁愣了一下。薰则定睛直视着楝。

    “我从刚刚就一直想说该讲出来，虽然后来又觉得这种说法好像只是多管闲事，不过还是请容我讲出我的想法喔。”

    “喔……”

    “就是啊，楝你曾经是薰哥哥众多犬神们的队长，对不对？”

    “嗯，基本上我现在也还是她们的队长。有什么问题吗？”

    “我想说的是啊，虽然因为你是个心地善良的女孩，才以实际行动来力挺我，不过你真的不用这样勉强自己啦。你是因为我是薰哥哥的亲妹妹，所以才这样在许多事情上头对我付出关心吧？谢谢你。”

    “什么？这这这……您误会了！我绝对不是因为这样才……”

    楝急忙摇头否定，薰脸上露出嫣然笑容。此时，一阵奇特感受快速窜过楝的背脊。

    “跟你说唷，你不用担心我啦。”

    她的笑容……她究竟是何方神圣？

    “我总有一天必定会跟大家成为好朋友啦。别看我这样，这可是我的拿手绝活喔。”

    她神情认真地说：

    “如果是普通女孩也就算了，但如今我已经摸得一清二楚喽，我知道她们是一群拥有犬类本性的女孩子。既然如此，那就不成问题了。不管是什么样的小狗，我到最后都必能跟它们培养出友谊。相较之下，你一直做出跟大家不合的举动，反而更令我担心不已喔。啊，当然，我虽相信你们绝不会因为这种程度的小事而反目成仇，但你的行为总是会害得你们之间的关系变得有点尴尬吧？这才是真正令我担心的情况啊。”

    “请问……”

    楝打断薰的发言，对她提出询问：

    “您该不会从刚才开始，就一直在思考着这件事情吧？”

    “嗯，是啊。”

    这一问使得薰也露出傻眼的表情。

    “有什么问题吗？”

    “啊，没什么没什么。”

    唉……楝内心浮现出多少感到扫兴的念头。

    真是的，原来薰并不太在意众人对她的冷淡态度。她一定只是认为这群养在家里的小狗，到现在还不太愿意亲近自己，只不过是这么点程度的小事罢了。而且她还反过来关心楝的立场。

    楝侧目瞄了智羽一眼，只见她脸上充满了笑容。

    虽然她猜想智羽肯定无法确实理解，自己与薰究竟在谈什么，但楝也被她逗得浮现出笑容。

    虽然还不太清楚，虽然还无法看见。

    但她觉得薰身上必定存在着某种特质，楝心中的猜测已转变为平静无声的确信。不管是精神层面也好、身体能力也罢，薰的表现八成都弱到压根无法与启太或薰大人相提并论。

    她是个既容易紧张且畏首畏尾，个性怯懦又怕生的女孩。

    然而楝由衷认定，在她内心深处必定隐藏着某种特质。

    “请原谅我方才的失礼。但是呢，我绝非因为薰小姐身为主人胞妹，所以才愿意帮助您喔。我们走吧。”

    楝面带微笑地回答了这句话之后，便领头开始往前走，接着又转身望向背后，仿佛邀请薰与她同行似地伸出手臂。

    虽然只能看出些许征兆，但见薰颇为开心地面露微笑，追着楝的背影迈开脚步。

    “嗯。”

    “楝，谢谢你。”

    智羽也踩着欣喜的步伐跟随两人一起离开。

    另一方面，与川平当家通完电话（请阳子对着话筒念出写在笔记本上的字句）的启太沿着走廊前进时，恰巧看见发出“喀锵喀锵”声响，走路姿势活像生化人的⒚史郎和库珊知佩，从走廊另一端迎面而来。

    只见木雕人偶头上挂着一张⒚史郎的脸部特写照片。

    看起来感觉有点像是螃蟹脚的双腿，加上愚蠢地高举于头顶、交握形成一个大圆圈的双手，跟那张正经八百的脸部特写照片，成了相当可笑的对比。阳子看了差点放声大笑，只得赶紧躲到启太背后，借着咳嗽敷衍过去。

    另一方面，启太也为了不露出笑容，硬是板起一张有点诡异的表情，简短丢出一个问题：

    “你要回去了吗？”

    ⒚史郎神情严谨地点了点头：

    “嗯，因为目前情势似乎不太乐观。”

    启太微微侧着头，⒚史郎“哦”了一声作为回答。

    “我是指关于先前本局要求我们引渡赤道斋及大妖狐一事。”

    启太闻言皱起眉头，⒚史郎的表情也变得越来越凝重。

    “真是令人困扰啊，偏偏挑在这种忙乱的时候提出要求……就算我想回去解释一番，无奈我本人目前还维持着这副德性，大妖狐及赤道斋也都被困在照片结界里面。”

    启太像是说出“说的也是啊”似地点了点头。

    库珊知佩可能是因为闲着没事干，竟开始做起收音机体操。⒚史郎则始终保持着正经八百的态度。

    “搞不好这件事情本身是由于某人走漏风声所引发的。不过总而言之，我会再试着努力与当局高层进行协商。如果你处理完川平薰一事，能够顺便助我一臂之力，当然是再好不过。”

    库珊知佩前后左右地不停摆动着手臂，由于启太不知是该开口大笑才好，或是维持严肃神情比较妥当，因此只能先露出肚子似乎有点痛的微妙表情，接着才提笔在笔记本上写下‘谢谢你在许多方面都帮了我们大忙’这行字，并拿给⒚史郎看。

    “不必客气。”

    照片中的⒚史郎对他点了点头，飒爽地发号施令：

    “那么，后会有期。无论最后结果为何，都请记得回报一声！库珊知佩，我们走。”

    “了解了解。”

    木雕人偶转身背对启太，再度踩着“喀锵喀锵”的步伐离开现场。启太凝视着他的背影。

    ‘那个人也真是名符其实地背到家呢。’

    内心顿时产生上述念头，并彻底忘记自己由于重复上演因误会及灾难而引发的裸奔情节，最后甚至被冠上“裸王”这个污名的现况。

    “开始下雨了耶～～”

    “下起雨来了呢～～”

    虽然这阵烟雾般的毛毛细雨顶多只是微微淋湿了在场众人的头发或肩膀，不过浓密乌云确实已经笼罩整片天际。衣麻里及沙世加叹了口气：

    “唉……”

    “这次果然无法顺利成功啊。”

    “不可以这么轻易就宣告放弃唷～～”

    此时，芙拉诺挺身而出。

    “我们一起祈祷吧～～放晴吧～～山海快点放晴吧～～来啊～～衣麻里、沙世加，劳烦你们俩各自在脖子上套上一个绳圈，然后很自然地垂挂在那边那棵树的树枝上头好吗～～”

    “哇咧，你这个冒牌巫女！”

    “居然叫我们上吊？”

    “不是啦～～我是请你们俩充当一下晴天娃娃而已嘛☆”

    “被你这么一搞，我们岂不是就挂了！”

    吵吵闹闹地喧哗个不停的少女们，在持续飘降的微微细雨当中，始终没有离开庭院的打算。她们就是觉得很难抽身离开此地，明知绝不可能发生这种事，但她们心中却都存在着一股不安情绪。虽然现在只不过是下了点小雨，若此时此刻转身离开庭院，生怕日后将再无机会重新见到薰。或许该说她们同时也对在这阵寒冷细雨当中，依然毫无怨言地持续兜圈兜个不停的精灵们感到很过意不去。

    只不过他们似乎也已经觉得有点疲劳了吧，有时还会停下脚步稍微休息一下。

    甚至在此时此刻，精灵们也都心不在焉地停止了一切动作。

    “我们是否至少应该在这个时候，替他们撑伞挡个雨比较妥当一些呢？”

    蔺草转身询问其他少女们的意见。

    “那可不一定喔？”

    护久夜将沾粘在脸颊的银色头发往上拨，苦笑着做出回应：

    “反正他们看起来好像也不太在意，所以我想大概也不太需要吧？”

    另一方面，妙音站在离众人较远的地方，面露困扰神情，定睛注视着精灵们――特别是春之精灵。此时的她，满脑子想着启太委托她执行的几项费解命令。

    妙音虽然一路忠实地执行这些命令直到如今，但这些命令究竟隐含着什么样的意义呢？

    她完全搞不懂。因为启太只展现出一脸歉疚的模样。

    但是对妙音而言，能看见他这样的反应就已经够了。她不知理由为何，不过既然是犬神主人川平启太亲口交待之事，那么想必这些事情肯定十分重要才对。

    她这么认为，同时也并不讨厌发生在自己身上的变化。

    她反而还有点难为情地笑逐颜开，因为启太这样对她说：

    “妙音，因为是你的关系，我才敢将这些事交托给你。虽然现在我不能告诉你详细理由，也无法得知这些命令最后究竟有没有意义可言，但……你愿意接受我的委托吗？”

    启太再三交待妙音，要她千万不可对其他少女们提及此事。这是当然了，秘密当然最好只有两个人知道就好。当她表现出了有点闹别扭的态度，启太便答应在事成之后，他愿意无条件答应她的一项要求。

    我究竟该请启太大人为我做些什么才好呢？约、约会？

    不、不对不对！虽、虽然这跟我所想的不太一样。虽然跟我所想的不太一样……

    可是，我很希望能跟启太到别的地方玩，而不是只要他陪我练习跑步。例如游乐园？

    上、上街购物？

    该、该要求他买什么给我呢？要他买什么给我才好？

    还是干脆铁了心，请他陪我一起去看电影好呢？或者两人一起到咖啡厅喝下午茶？点、点杯巧克力圣代？呀～～

    当妙音独自一人既高兴又难为情地进行着脑内妄想（要是被人看穿了她如今的想法，她八成会马上被自己的羞怯之情给杀死吧）之际，护久夜来到她身边叫了她一声：

    “……妙音？”

    “……嘻嘻嘻。”

    “妙音？你有没有听见我在叫你啊？喂！妙音！”

    “咦？呜哇！”

    妙音整个人缩成一团跳了起来，随后睁大双眼。

    “哇、哇～～吓、吓死我了啦～～护久夜，你、你干吗突然跑过来吓我啊？”

    护久夜目不转睛地凝视着妙音。

    她不发一语，甚至让妙音感到有点坐立难安地盯了她一段时间之后，接着仿佛同病相怜似地半合双眼对她说：

    “劝你最好还是节制一点，否则日后你只会品尝到各种不同的难过滋味喔？”

    妙音顿时变得满脸通红。

    “你、你所指的到底是什么事？你究竟在胡说八道些什么啊，护久夜？”

    她双手插腰，抬头挺胸地回问。护久夜则轻轻叹了口气，换上一副看似怀念往事，又好像羡慕妙音年轻本钱的表情，伸手拍了拍妙音的肩膀。

    “算了，不说也罢。这不过是老女人的无趣牢骚罢了。”

    “我就说不是了嘛！护久夜你一定是对我产生了什么误会对不对！？”

    “咦，等等。你跟我的立场相差甚远……我所碰到的状况并不允许我采取行动，至于你嘛……对象又跟我不同。”

    护久夜以手掌托着下巴，边沉吟边点头：

    “嗯，在这种状况下，说不定即便你堂堂正正地抢走那个人，其实也没什么不对喔。”

    妙音双颊变得更加通红，卯起来不断上下挥动着双手辩解：

    “我什么都不会抢啦！”

    衣麻里及沙世加这对双胞胎则“哼”了一声，并露出有点愠怒的目光看着这一幕。蔺草脸上浮现出困惑表情：天宗则只顾着抬头仰望天际。

    此时，芙拉诺毫无前兆地夹着叹息抛出一句话：

    “呐，话说回来啊，抚子她目前到底在做些什么呢？”

    此话一出，原本大声吵个不停的妙音，以及换上一张扑克脸调侃着妙音的护久夜都停止动作，回头望向芙拉诺。衣麻里及沙世加则分别伸手抓了抓头。

    “现在她是不是还在什么地方流浪徘徊呢？”

    这对生性喜爱热闹的双胞胎姐妹，难得用上这么寂寥的语调。

    “她一定还不知道我们如今已经快要救回薰大人了吧？因为她还独自一人流落在外啊。”

    护久夜不禁低头。妙音换上一张仿佛说着“你怎么了吗？”的表情直视着她，似乎有点担心护久夜。护久夜简短回了一声“没什么，我没事”并轻轻摇了摇头，随即悄然拉开与妙音之间的距离。

    “……抚子。”

    芙拉诺轻声嘀咕着说。

    “好可怜喔。”

    “……是啊。”

    蔺草眯起隐藏于眼镜后面的双眼，

    “她明明不用再烦恼抢救薰大人的事，明明没人会出言责备她啊……”

    无言的气氛持续了好一阵子。

    最后，蔺草带着微笑说出一句话：

    “其实啊，各位知道吗？楝她打算等薰大人回来之后，就马上再度动身出国喔？”

    “咦？”

    少女们都相当惊讶地将视线集中至蔺草身上。

    “这又是为什么呢？”

    护久夜八成也是首度听见这桩消息吧，她颇感困惑地出声询问。蔺草则是语气温柔地回答：

    “她说啊，这次出国的目的是为了将抚子找回来。为了早日将薰大人已经回来的好消息告诉她，所以楝她说她非去不可……自从踏上寻找精灵的旅程开始，她就一直把这句话挂在嘴边呢。”

    少女们纷纷屏住呼吸，接着一阵平静的感情漩涡开始席卷在场众人。平常明明很哩叭嗦，她自己明明也很想在许多事上向薰好好撒个娇。

    但她每次只要面对这类关键时刻，就必定会展现出身为队长的气概，作为众人的榜样。

    楝就是这么兼具威风凛凛及温柔婉约气质，同时又一心为同伴们着想的队长。

    “嘿嘿。”

    衣麻里及沙世加率先竖起手指擦了擦鼻间。

    “既是这样，我们也把握这个难得的机会，陪着队长一起出国好了。你说好不好啊，沙世加？相信那个服装品味很糟糕的队长，八成也会觉得独自一人很寂寞吧？”

    “没错～～反正我们也跟马柯纳老爷爷讲好，日后会再找时间去看看他，所以啦……我们就再次启程前往海外吧，衣麻里！”

    “啊，那芙拉诺也要去！芙拉诺等人也要去啦～～！没错吧～～天宗？”

    依然抬头仰望着天空的天宗点了点头；蔺草则默默地保持着微笑神情，但是她大概早已下定决心了吧。即便必须走遍天涯海角，她也决定要与楝一同行动。

    为了主人。为了同伴，这便是促使蔺草暗自打定主意的原则。双手插在口袋里的护久夜，脸上则浮现出淡淡的苦笑表情。

    “喂喂喂，我说你们几个啊，这样到时候岂不是都没人可以留下来照顾薰大人吗？”

    “哎呀，只要把妙音跟智羽留下来不就得了。况且你不是也会留下吗，护久夜？”

    衣麻里回答：

    “若能干脆顺便请启太大人他们一直住在这栋宅邸，那就再好不过喽。对吧，妙音？”

    沙世加话锋这么一转，妙音面红耳赤地不断挥动手脚驳斥：

    “够了，你们干吗都把这个话题抛到我身上来啦～～～～！”

    少女们见状忍不住哄堂大笑。就在众人觉得撼动空气的阵风力道，以及大气所夹带的沉重湿气都稍微减轻一些时――

    “啊。”

    一直盯着天空变化的天宗轻声抛出一句话：

    “雨停了……”

    她说的一点都没错，只见云层开始浮现出少许空隙。而空隙的浮现就如同信号一般，精灵们又再度缓缓动了起来。

    之后除了智羽之外，蔺草将少女们分成四组，并决定了每一组轮班顾守精灵们的时间。第一班由衣麻里及沙世加负责（第一天下午三点～六点，以及第二天的凌晨三点～早上六点），第二班换护久夜与天宗（第一天晚上六点～九点，以及以及第二天的早上六点～九点），第三班为楝跟蔺草搭配（第一天晚上九点～凌晨十二点，以及第二天的早上九点～中午十二点），最后再交给芙拉诺与妙音接棒（第一天凌晨十二点～三点，以及第二天的中午十二点～下午三点），四组人马就依照上述顺序轮班。

    其他少女们则照常吃饭，或是到浴室洗澡，过着跟平常没两样的日常生活。

    只不过大家似乎都有点静不下心，因此绝大多数时间都聚集在客厅，不是心不在焉地喝着茶，就是看看电视节目，并坐立难安地注意着时钟的分针，以及逐渐变暗的窗外景色，由衷期待着能够赶紧听见轮班的伙伴们传回什么好消息。

    云朵快速在天际飘移。

    群树沙沙作响，投射过来的影子匆隐匆现，近似闪烁的灯光。只要一抬头仰望天空，便可发现碎散云朵有时会遮掩住明亮的满月，随即又因为无法长时间滞留于原地，而被吹散至宽阔的天际彼端。

    微弱的黄色光芒笼罩住整栋宅邸。

    晚上七点。手上提着灯笼的川平启太带着阳子一同来到庭院。

    “喂～～！”

    他扯开嗓门喊了一声之后，接着大大挥动手臂。在这个时段负责顾守的护久夜及天宗回头望向声音来源。

    “啊，启太大人。”

    护久夜脸上绽放出微笑神情。

    “……”

    天宗则是轻轻向他鞠躬致意。

    启太朝气十足地跑向她们，但不知道为什么，他却突然在两人面前停下脚步，随即双手插腰，前后左右地使劲摆动腰部。

    该怎么说才好呢？那是一种感觉有点猥亵的摆动方式。

    “？”

    护久夜表现出感到十分讶异的样子，天宗也一脸狐疑地微微侧着头。启太依旧满脸得意地持续扭腰，从他背后出现的阳子则露出冷笑的半合眼神，举起拿在手上的两罐饮料说：

    “启太他啊，是想对你们说‘我带饮料来给你们喝咯{注：日文原文为“差し入れ”，亦可解释为某种动作}啦。’”

    启太咧嘴大笑，卯起来点头。虽然他不停拍着自己的膝盖，独自一人笑得相当开心，不过其他人却都没对他那近似性骚扰的中年男子黄色笑话产生反应。护久夜面露微笑，双眼焦点只集中在阳子身上。

    “谢谢你。”

    “不客气啦～～”

    阳子笑容满面地回答。她一边将罐装奶茶递给护久夜及天宗，一边开口询问：

    “那，目前情况如何？”

    “这个嘛……”

    护久夜转身望向背后，以目光对阳子示意：

    “还是老样子，没有出现任何变化。”

    在零碎的月光下，只见精灵们纷纷露出了身心俱疲的模样，脚步沉重地在原地不停打转。阳子见状不禁皱起眉头。

    “他们也真是辛苦呢～～”

    “是啊，要是有什么方法可以回报他们所付出的心力，不知该有多好……”

    护久夜以冷静语调说出这句话时，动手打开了饮料拉环。在她身旁的天宗也做出同样动作。直到此时，启太才知道原来在场众人都不把他放在眼里，顿时傻眼地抬起头来。

    嗯嗯。他交抱双臂，侧着脖子，随后伸手拍拍阳子的肩膀，并用力点了点头。

    “！”

    他那正经八百的眼神惹得阳子不禁嘟起嘴巴说：

    “好好好，我知道了啦。”

    天宗及护久夜同时表现出一脸不可思议的神情。只见阳子有点不服气地丢下一句话：

    “等到你们两人独处时，要是你敢对护久夜做出什么调戏的举动，待会儿就给我走着瞧！”

    接着她牵起天宗的手。

    “天宗，暂时先跟我离开这里好吗？启太他说啊，接下来想跟护久夜聊点私密的话题啦！”

    “咦？”

    天宗疑惑地回了一声。阳子则气呼呼地鼓起脸颊，持续出力拉着天宗。

    “启太他说，那是关于启太他爸爸的秘密话题啦。真是够了！要不是护久夜曾是启太他爸爸的犬神，我才不会轻易答应让你们两个独处！”

    天宗的刘海晃动了一下，导致她那双夹带疑问目光的双眼瞬间外露。但是她却马上被阳子拉走，逐渐退出两人的视野之外。阳子在即将转弯进入本邸之际，大声地说：

    “只给你们十五分钟喔！我真的只准你们俩独处这么一小段时间喔！”

    启太苦笑着目送她们离开，护久夜则是双手插在白色上衣的口袋里，面露颇感佩服的表情摇了摇头，轻声嘀咕：

    “她真是个了不起的女孩呢……”

    启太急忙由口袋里掏出一块塑胶垫，摊开铺在略含湿气的草地上，随后自己便一屁股坐在塑胶垫上，并招手示意要护久夜过去。

    接着启太又从另一个口袋里拿出笔记本，写下‘哎呀，她毕竟是我的犬神嘛’这行字，还一脸得意地在护久夜面前摆出抬头挺胸的姿势。护久夜边面露苦笑，边弯腰坐到启太身旁：

    “不过，看来您大概也很难远离惨遭灾难纠缠的命运呢。”

    “真是对不起。我原本打算回国后，马上着手制作破除‘沉默’魔法效果的解药，不料……”

    护久夜颇感困扰地看了启太一眼。她原本有此打算，却因为碰上智羽所引发的那场骚动，导致她只能被迫先行动手调制众人所需要的解药。

    面对她的赔罪，启太只是宛如说出“无妨无妨”这句话似地笑着摇了摇头，随即提笔在笔记本上写下一段文字：

    ‘我现在已经恢复到每隔三十秒便可说出一句话的程度了。反正说话的时间间隔也逐渐缩短，我想就算不予理会，应该也会在不久之后完全康复才对。’

    “话虽如此……但这样总是不太方便吧？”

    “是没错啦。”

    ‘不过啊，我不久前不是曾经被变成长了猫耳的女仆，然后又变成小婴儿吗？跟那些状况比较起来，这种只不过暂时失去讲话能力的症状，根本就不足挂齿嘛。’

    写完这句话之后，启太摆出了放声大笑的姿势。护久夜则露出一副不知该感到佩服才好，或是该给予同情较好的暧昧表情。启太似乎当真已经习惯这种灾难时常临身的生活。

    启太笑了一阵子之后，突然换上一副正经八百的表情，拿起原子笔在笔记本上振笔疾书。

    “那么……”

    ‘就你看来，在其他女孩子们当中，是否有人已经察觉到些什么了呢？’

    一看见这个问题，护久夜顿时露出有点忐忑不安的表情，接着她先是深深吸了口气，这才压低声音做出回应：

    “是的。”

    ‘是谁？’

    虽然算是因祸得福，不过在这种时候，只能依靠笔谈与人沟通的启太反而比较吃香。护久夜竭力压低声量回答：

    “我猜蔺草及天宗八成已嗅得少许内幕……”

    ‘原来如此、原来如此。’

    启太交抱双臂，在纸上写下‘呵，姑且先撇开天宗不谈，要是蔺草完全没察觉到，反而会让我觉得比较奇怪一些呢’这行字，并对她露出笑容。

    护久夜默默点了点头。

    虽然她无法开口对启太明讲，但搞不好天宗隐约所察觉到的内幕，远比蔺草还要来得深入，甚至知道启太、护久夜、阳子及楝究竟暗中在做些什么也说不定。

    或许只是护久夜解读得过于深入而已。

    别看天宗平常总是露出一副魂游象外的模样，但她其实拥有相当敏锐的直觉。唯一可以放心的，大概就是即便察觉到事情有什么不对劲，她也绝不会脱口说出自己的发现给其他人听。

    不仅如此，她甚至也没有对启太及护久夜提出任何疑问。

    只是看到护久夜对她点了点头，天宗便不再多言，将所有事情全都交给护久夜处理。

    此时，启太不经意地说出一句话，直逼问题核心：

    “抚子。”

    心脏猛然抽动一下的护久夜顿时抬起头来。只见启太神情严肃地挥笔写字。“霹哩”一声，他撕下一张写满字的笔记纸，并翻开下一页继续写下去：

    ‘不过我觉得啊，她们俩就算有察觉到些什么，大概也只能联想到抚子跟这项仪式当中的某个环节有关而已。或者猜想你可能与抚子见过面……顶多仅止于这种程度的小事罢了。嗯，毕竟说穿了～～就连我们自己也都是靠着相当大幅度的臆测及类推来展开行动。因此在这种状况下，我们八成无法掌握住正确的事态演变吧。’

    护久夜偷偷瞄了启太一眼。

    一察觉到启太八成是刻意搬出抚子这个话题跟她进行讨论，护久夜好不容易才压抑住差点转眼环视周遭的冲动，并同步切入此一主题：

    “我认为蔺草察觉到的内幕并不多，她八成只知道我们并未透露出一切详情而已吧？至于天宗，虽然我到现在也还摸不透这孩子的本质……但搞不好她已洞悉到更为深入的细节。”

    启太“呵”地轻笑出声。

    ‘她说不定是个出人意表的厉害角色呢。’

    “启太大人。”

    这次换护久夜主动对启太抛出问题：

    “您认为抚子会在仪式进行之际现身吗？”

    启太一时之间并未做出任何反应，最后才缓缓摇了摇头：

    “我不知道。”

    他只简短讲出这几个字，接着想说的话则写在纸上：

    ‘正如我一再强调，我们所获得的情报实在太少了。另外，情报出处也是个大问题。因为这除了扣掉抚子确实将伊文.哈萨德的所有预言内容，全部原封不动地转告给你的状况之外，任何一种情势发展都相当合理啊。’

    启太虽然认为抚子现身的可能性颇高，护久夜内心却以疑虑眼光看待此事。她实在很难相信当时与她碰面的那个抚子，确实原封不动地说出了她所知道的一切情报。

    ‘抚子当真只透露了这些跟仪式相关的情报而已吗？’

    “是的，我最后一次与她碰见时，抚子她只说了‘找齐四组精灵进行仪式’、‘带他们回我们那间位于吉日市的家，吩咐他们在庭院里依照这张图案移动’、‘仪式随时都可开始，但精灵们必须经历满月之夜，持续移动整整二十四小时’以及‘吸收同样份量的太阳及满月光华’这几项条件，虽然对话中夹杂着形形色色的修辞与寒暄字眼，但基本上她只转达了这些指示给我。”

    ‘虽然其他占卜师也都说过类似的话，但这些条件未免也太马虎了吧？’

    “我也有同感。”

    护久夜点了点头。

    “因此，我认为抚子的个人意志，很有可能大大地介入了所有情报的传递过程。”

    启太对护久夜的猜测并未多作评论，相对地……

    ‘为求慎重起见，我想再问你一次，抚子她真的有很明确地讲出“只要照我所说去做，薰就会回到我们身边”之类的话吗？’

    “是的。”

    ‘她有提到薰会以什么样的形式重返人世吗？’

    “这部分她只是笑而不答。另外她又说，其实她本来很想独自一人完成所有程式，但光凭她一己之力，实在无法分身找齐及管理四组精灵，因此她才决定忍辱负重地出面求我们提供协助。”

    ‘原来如此。我想也是啦，但为什么抚子不愿跟你们一起回来，一同参与拯救薰的行动呢？’

    “当时她轻笑着对我说‘因为我已是个不配得到原谅之人’又说‘所以自己无颜出现在众人面前’。”

    启太难得在嘴里小声咒骂了一番。虽然没听清楚他到底骂了些什么，护久夜内心却感到有点高兴。他目前正在盘算着各式各样的策略，而这基本上全都是由于他十分担心抚子及其他少女，才会如此绞尽脑汁思考对策。

    他就是因为替抚子着想，才会显得如此生气。

    “算了，没关系。”

    他“喀喀喀”地任由原子笔在纸上奔驰。

    ‘总之不管如此，我们目前也只能采用这种方法。整体看来还真是完美无缺呢，虽说纯属口头传承，但这毕竟是伟大预言家所留下的预言嘛。所以啦，我们虽不知道其中究竟隐含着什么样的意义，但为了救回薰，即便抚子真的说了谎话，我们基本上也只剩下忠实地执行此法的这条路可走。就如同你找齐了四组精灵一样……’

    护久夜点了点头。

    最大的问题点就是传承预言的当事人已经一命归天。因此想知道原本的预言内容究竟为何，就只能依靠居中传话人的善意不可。

    虽然护久夜也认为抚子应不致于动手杀害伊文.哈萨德，但事态似乎都朝向对她有利的方向发展，却也是个不争的事实。

    要是护久夜能够再抢先一步抵达伊文.哈萨德的住处。

    或许这一切事态必然会彻底产生改变也说不定。

    “我……”

    护久夜经过再三思考，才开口对启太说：

    “正如先前我所禀告一般，我认为这项仪式基本上简直毫无意义可言。”

    启太只是默默看着护久夜，护久夜也回看他的双眼，淡淡地说：

    “大概只有一点，也就是必须找齐四组精灵不可的这项指示为真吧。我认为除此之外的一切提示，都只不过是抚子为了接下来方便自己采取某种行动，所暗中设下的障眼法罢了。就算深入追究这项仪式的每一个细节，可能也无法判断出抚子真正的意图。”

    “嗯～～”

    启太却笑着摇了摇头，并在笔记本上写下‘我倒不这么认为喔？’

    不待护久夜抛出“为什么”这三个字询问，启太已抢先做出回答：

    ‘例如呢，其实我们只要透过“在我们这间位于吉日市的家院子里进行仪式”的这个提示，就可以看出关于抚子内心感受及预言本质的一些端倪喔。’

    护久夜依然一脸狐疑，启太则换上带着些许温柔神色的眼神。

    ‘我说护久夜啊，抚子她呢，目前最看重的事情，就是希望让重回人间的薰第一眼便看见自己故乡的景色啊。不是在其他未曾见过的异国之地重返人世，而是在自己的同伴们全员齐聚，可以令他感到安心的地方回归人间啊。’

    原来如此！

    护久夜忍不住在心中大叫一声。她也认为，纵使再也无法相信抚子在其他事上的表现，但抚子确实关心着薰的安危，唯有这一点始终值得信赖。

    护久夜露出有点惊讶的表情看着启太。

    启太则边点头边继续写下自己的意见。

    ‘抚子她果然是个温柔的女孩啊。护久夜，这下你懂了吧？我相信事实上，这才真的是个完全无关紧要的条件。如果只重视找齐四组精灵这个条件，那么就算找齐精灵之后，直接在国外随便找个地方进行仪式，其实应该也无妨才对。这样做不但能够较快救回薰，而且也方便省事许多。但是抚子她却刻意指示你将四组精灵全部带回日本。’

    “原来如此。”

    护久夜随后接着说：

    “照这样说来，是否代表薰大人会在四组精灵同时齐聚的地点重返人世……这个假设成真的或然率也会随之提高许多呢？”

    “嗯。”

    ‘就是这么回事。’

    此时，发现笔记本内页已经用到所剩无几的启太，不自觉地换上一张有点担心的表情。护久夜忍不住轻笑了一下：

    “我可是怎么也没料到您竟会如此了解抚子的心情呢？”

    ‘哎呀，跟女人心有关的事情，交给我处理准没错啦。’

    启太发出了“呵呵呵”的得意笑声，护久夜虽也跟着笑了一会，但如此一来反而更令她越来越在意起抚子意图采取的行动真相究竟为何。护久夜露出微微上扬的眼神询问启太：

    “启太大人……说老实话，抚子她到底在想些什么呢？”

    启太回答不出这个问题，只能交抱双臂仰望天际的满月。

    他脸上挂着一张十分苦恼的表情。

    “我不知道。”

    过了一会，他再度开口抛出这句话。这也正是导致两人感到苦恼不已的理由。事实上除了抚子所转达的预言之外，启太及护久夜还拥有另一个更重要，且更值得信赖的情报来源。

    说穿了，就是身为己方同伴的预言家――赤道斋，以及芙拉诺所提供的未来预测报告。

    启太因为在滞留海外的期间，从楝口中听说了赤道斋所说的预言；而回到日本之后，又从芙拉诺口中得知她所预测到的未来景象，所以才会陷入现在这种苦思应对方案的烦恼状态当中。

    反过来说，假设启太事先并未从赤道斋及芙拉诺口中得知任何讯息，那么纵使后来接收到护久夜提出的警告，他大概也只会乖乖依照抚子所说的提示，原封不动地进行仪式吧。

    目前最令启太及护久夜感到困扰的问题，就是究竟该如何解释“代价”这个出现在赤道斋与芙拉诺所预知之未来当中的共通关键字才对。

    另外启太为了确认对错，而将写下的字句拿给护久夜看。

    ‘两人也都提到了“太古众神”这个字眼，没错吧？’

    护久夜点了点头，开口补充道：

    “还有‘黑衣的背信者’这个出现在马柯纳先生等占卜师预言之中的关键字，也令人感到颇为在意。”

    启太“呼”地叹了口气，伸手抓了抓头发。

    ‘总之，最妥当、八成也是可能性最高的解释，就是只要进行这项仪式，太古众神便会现身。然后它们能够实现任何愿望，不过却会要求许愿者付出某种“代价”，整个内容大概就是这么一回事吧。’

    护久夜也无言地点了点头。

    ‘最麻烦的一点，就是我们压根不知道这里所提到的代价，究竟会是什么样的东西。是只要献上少许供品就好呢，还是甚至必须牺牲掉一条宝贵生命才行……若是后者，我们根本就不用再妄想救回薰这件事情了啊。’

    启太再度叹了口气。

    护久夜也有点难过地移开视线。

    ‘总而言之，唯有此事非得当面跟抚子问个清楚不可。’

    启太如此说。但事实上却还存在着更令人感到不安的一点。

    那就是启太在这次对谈当中，完全没提到关于他尽可能地排除在考虑范围之外，护久夜却认为可能性虽低，但绝对不该从推测率高低的议论当中加以删除的部分内容。

    也就是在假设抚子她十分清楚完成仪式的结果，以及到底会发生什么状况，并企图采取某种行动的情况。

    这将会产生一个问题，那就是她究竟打算拿什么东西作为“代价”，奉献给仪式召唤出来的太古众神呢？

    她身穿黑衣的身影。

    每次只要一回想起她那看着不属于这世上的风景时，面露冷笑的表情，护久夜就会感受到一股寒意直窜背脊。

    相信最后无论是以什么样的型态呈现出来，总之在那种状况下，只会出现一个最糟糕的结局。抚子不是选择牺牲自我，就是选择牺牲其他众人。这个二选一的问题，将会导致众人付出极大牺牲。

    启太摇了摇头，努力露出开朗的表情提笔写字。

    ‘我说啊，这并不是为了安慰你才这样说喔！我个人认为抚子她本身只是得到了一大串几近暧昧不清的情报而已。当然，或许她所知道的情报内容，比透露给我们的情报还要多一点点，但终究也只是多出了那一点内容罢了。毕竟那些情报本来就是属于预言类的口头传承，我相信抚子她本身一定也不知道该如何是好，进而像我们一样靠着臆测及类推来展开行动的结果，才导致在我们眼中看来，不禁觉得她的举动有点无法理解也说不定嘛！’

    若是这样，那又是为什么？

    护久夜硬是将这个疑问吞回喉咙深处。

    若是如此，那为什么抚子要故意穿上那么显眼的黑色服装呢？

    又为什么明明提供了跟四组精灵有关的情报给护久夜，却刻意隐瞒了“未来必须付出‘代价’”这项重要的情报呢？

    就连赤道斋及芙拉诺都能够预测到此事，她怎么也无法想象抚子没能从伊文.哈萨德口中探听到这个消息。

    唯有一件事，就连护久夜及启太至今仍旧摸不着头绪。

    那便是为何抚子刻意持续采取可能害自己遭到众人怀疑的行动。

    她宛如由故事书当中蹦出来的邪恶魔女一般，一再出现于护久夜面前。难道她以为只要这样不断威胁护久夜，整件事情迟早都会如她所愿地发展下去吗？

    不，这怎么可能。若是发生在前一阵子，她的如意算盘或许还有可能得逞。但如今川平启太与护久夜之间已建立起一层相当明确的信赖关系。聪明伶俐的抚子，绝对不可能丝毫没发现。

    事实上，现在连更为难缠的启太，都已经为了解决问题而站到最前线。

    为什么呢？

    护久夜实在无法理解。

    “总之无论如何，我们都必须设法逼她亲口将所有事情解释清楚不可，对吧？”

    护久夜凝视着启太，语气平静地说道。启太面露淡然微笑，伸手搓了搓护久夜的头发。

    “嗯。”

    启太接下来要采取的行动意义全都集中在这一点上头――也就是抓住号称最强的抚子，并好好与她交谈一番。

    为了达成这个目的，启太已事先请来各方能人异士助他一臂之力。

    “抚子她……”

    护久夜再度开口说出自己的想法：

    “假设今晚就会出现，她会使用什么方法来到此地呢？”

    启太发现笔记本的剩余内页变得越来越少，不禁露出真的感到有点担心的表情：

    ‘看这样子，我必须回房间拿本新的笔记本不可喽……算了，没关系。照我推断，她必会彻底隐藏住自己的气息，再暗中潜入宅邸。’

    他以小字写下这句话，接着露出满面笑容。

    ‘像抚子那种等级的高手，要是认真隐藏住气息，我们肯定没办法识破她的踪迹啊。’

    护久夜对这部分也抱持着跟启太一模一样的看法。

    因为即便她全神贯注地集中精神，也完全侦测不到人其实就在现场附近的抚子气息。

    ‘搞不好她人已经在这附近，而且还听到我们的对话呢。’

    启太虽然笑着写下这段话，但他八成是充分考虑过这种状况成真的可能性，才开始跟护久夜进行对谈吧。假设抚子当真藏身在这附近，希望她能听见两人对谈的详细内容……这就是启太所抱持的心态。

    护久夜也轻轻笑了一下，启太则定睛注视着护久夜。

    ‘不过呢，护久夜，我是因为深知抚子是个温柔的女孩，才认定她很有可能以这种方式前来喔？你懂吗？’

    这一点护久夜也了然于心。

    假设抚子当真需要这四组精灵，对她而言，最简单的方式就是不躲不闪地由正门玄关登堂入室，靠自己的实力抢走他们。所以护久夜也认为，姑且先撇开抚子到底温不温柔这个问题不谈，既然她刻意选择不采取这种方案，那么至少就可以判断她并没有正面与她们对决的意思。

    八成是因为她很清楚，暂且不管其他人，一旦对上拿出真正实力的阳子及妙音，自己肯定也无法全身而退吧。

    “启太大人就是为了预防这种事态发生，才吩咐妙音监视春之精灵吗？”

    启太默默地点了点头。

    启太他们最挂虑的其中一点，就是精灵在开始进行仪式之前，被抚子以有点暗中下手的方式抢走。假使抚子所说的仪式相关细节全部都是胡说八道，她所需要的就只是这四组精灵，那么她其实相当有可能会做出上述举动。因此启太才会严令妙音在仪式正式开始之前，无论如何都绝不能让春之精灵离开自己的视线。如此一来，纵使抚子隐身暗中接近，当春之精灵身上出现什么异状时，妙音也能马上在第一时间发现。

    相信抚子大概也不希望正面对上妙音才是。

    她应该会静静等到妙音离开春之精灵的那一瞬间来临。

    而如今她所期望的状况确实已经到来。妙音自从回到日本以来，首度离开了春之精灵身边。假设抚子一直在这附近观察众人的样子，那么此时的她究竟会做出什么样的判断呢？

    就在启太及护久夜陷入沉默的这一瞬间。

    仿佛算准了这一刻的来到般，宅邸那边突然传来了一阵“轰隆～～～～～～～～～～”的惊爆声，随后

    看见一道宛如贯穿天际的蓝白色火柱拔地而起。

    “！”

    “什、什么？”

    启太及护久夜不禁睁大双眼，接着又听见少女们的喧闹声由远方传入耳中。

    看样子似乎是玄关那边发生了某种突发状况。

    护久夜不假思索地准备拔腿冲回宅邸，但启太却用力抓住了她的手臂。

    “调虎离山！”

    他大声喊出这句话，护久夜这才猛然醒悟。

    错不了，这肯定是抚子设下的陷阱！

    启太快速做出反应。他伸手探入口袋，按下手机的快速拨号键，分别拨打了阳子及楝的手机号码。他已事先跟这两人解释过，相信她们应可马上察觉到究竟发生了什么事才对。

    三秒。

    三秒钟之后，她们都将全部回到此地。就在启太心想“一定没问题”而回头的瞬间，却目睹了护久夜颓然倒地的光景。同一时间，连他自己的视野也立即遭到黑暗所覆盖。

    “嘻……”

    一阵轻柔的微笑声。悄然出现在他眼前的，是在淡黄色的月光下，身上缠绕着一股蓝白色灵气的抚子。她任由自身轮廓宛如灵异节目中出现的幽灵一般，诡异地随风轻轻摇晃，缓缓地现出身影。

    “启太大人？将阳子调离您的身边，是您所犯下最大的失误喔。”

    她的纤细指尖紧紧压住了启太及护久夜的颈项。她利用瞬间将大量灵气贯入脑门的手法，极其温柔地斩断了两人的意识。事实上，她脸上露出了仿佛圣女般的微笑神情。

    身上穿着一件漆黑的围裙洋装。

    最强的犬神出现了。

    “这、这是什么？这到底是什么玩意啊？”

    而在同一时间，楝等人则是杠上突然出现在玄关前面的奇妙怪物，并陷入了苦战当中。

    “麻薯～～！”

    怪物放声大吼。

    “嘻嘻。”

    抚子回头望向吵闹不堪的宅邸那边，以美艳动人的姿态往上轻拨她那头栗子色的秀发。她很庆幸自己事先愿意不惜花时间绕一段远路，前往中国取得封有仙术效果的符咒。那原本是一张为了暂时赐予灵魂给无生命器物的符咒。抚子把这张符咒贴在一团可食用的麻薯（事先捏成人形）上头，并一鼓作气将自身的庞大灵力注入烤麻薯中。

    只见麻薯立即开始采取自律行动，成为抚子的忠实仆人。如今它应该正遵照着她的命令（可以困住她们，但绝不能对她们造成任何伤害），将少女们一个一个吞进体内才对。

    要说很蠢，这确实是一种相当蠢的手法，不过这一招应该就很足够拖延住楝等人赶抵此地的脚步。

    途中抚子又刚好发现妙音正在浴室里洗澡，所以也顺手将她脱下的所有衣物全都藏到别的地方。她那泪眼婆娑、慌慌张张地在更衣室里找寻衣物的赤裸身影，仿佛就浮现在自己眼前。

    不过说老实话，跟楝等人不一样的是，妙音很有可能会强忍着羞怯之情，一丝不挂地冲来此地吧。

    然而纵使如此，这对抚子而言也算不上是什么棘手问题。

    启太等人将妙音视为对抗抚子的重要成员，似乎太过高估她的重要性。实际上对抚子而言，妙音还只是个漏洞百出的小女娃罢了。即便肉体能力再怎么强大，抚子依然认为自己可以轻松将她玩弄于股掌之间。

    而抚子唯一提防的对手。

    也就是如今八成可以跟自己战成平分秋色的阳子，她也早已事先用计解决了这个心头大患。

    她先在宅邸某间房间内安排了一大堆粘人的小狗，再设法引诱她前往那间房间。最后确认阳子发出了相当惊人的尖叫声之后，抚子才动身回到此地。

    基本上，这招几乎可令阳子确实陷入昏厥状态。

    接着抚子又慎重其事地在房门上加了数道分属物理性质与灵力性质的坚固枷锁，因此阳子根本不可能再有办法脱困出现在这里。

    要对付她还真是易如反掌呢。抚子嘻嘻轻笑了数声。

    她最提防的对手似乎是启太，她觉得若依照他的作风，大概会摆出这样的阵势来对抗自己。

    拜他所赐，自己才能在这么轻松，甚至得以面露笑容的状况下，接近自己的目标。

    阳子也不在。楝也不在。

    启太及护久夜则已经陷入沉睡。

    抚子如入无人之境一般，笔直朝着精灵们的所在位置走去，双颊浮现出快乐的笑容，然而眼瞳当中的目光却一直静静维持着死寂状态。

    当时的悲伤使时光完全停止。

    精灵们只是默默地等待着她，面对着抚子。

    精灵们宛如好不容易才找到女王行踪的卫兵一般，目不转睛地凝视着她。抚子则静静走进精灵们所围起的圈子当中。深深吸了一口气之后，便闭上双眼，用尽全力大声呼喊：

    “雷利乌斯、梅基特、艾尔菲妮丝！”

    这是当时即将身亡的预言者开口告知她，用来召唤出拥有原始力量之三位神祗的咒文。

    “雷利乌斯、梅基特、艾尔菲妮丝！”

    然而，现场却什么事也没发生。一片无声的寂静笼罩了整座庭院，只能听见远方的喧闹声不断传入耳中。

    抚子极其狼狈地转眼环视了周遭一圈。

    “为、为什么？怎会这样？”

    她再次出声呼唤：

    “雷利乌斯、梅基特、艾尔菲妮丝！雷利乌斯、梅基特、艾尔菲妮丝！”

    不过现场始终没有产生任何变化，抚子顿感焦躁不安。

    “雷利乌斯、梅基特、艾尔菲妮丝！雷利乌斯、梅基特、艾尔菲妮丝！古代三巨神啊！这是为什么！？当有人开口呼唤时，你们不是就应该马上现身才对吗！？回答我！三巨神啊！回答我啊！”

    她从老预言家口中所得知的条件就只有一项。

    那就是找齐四组精灵，并喊出这句话。明明只要完成这项条件就可以了，但现场却始终毫无变化。

    “为什么？为什么啊？”

    抚子像是陷入混乱状态似地疯狂摇头。在场既没有人，就连精灵们也都没有做出任何反应。三位神祗并未凭空现身。但他们如果不现身，她最心爱的薰就没有办法获救。

    “为何？为何？”

    抚子身形蹒跚地举步而行。

    “为什么？”

    她开始轻声啜泣，接着一把抓起直到方才为止，都摇摇晃晃地在原地绕着圈子的小小春之精灵。接着以露出半带疯狂神色的目光，泪如雨下地出声询问：

    “怎会这样？为什么啊？”

    就在这一瞬间，春之精灵以骨碌双眼看着她，并微微侧头回了她一声：

    “咕嘎？”

    抚子脸色顿时化为苍白。这、这种鸣叫声是……不妙！我中计了！

    当她慌张地环视着周遭的瞬间――

    “抚子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    只见一只不明物体伴随着这声怒吼从天而降。抚子展现出恶魔般的反应，以迅雷不及掩耳的速度往旁边跳开。而在抚子方才所站的位置附近，则发生了一场惊人爆炸，导致地表瞬间被轰出一个类似陨石坑的大凹洞。

    漫天飞扬的灰尘沙土另一侧……

    “抚子～～？好久不见啦～～”

    赫见面露凶狠笑容的阳子伫立在她面前。抚子见状忍不住咬牙切齿一番。

    她一直自以为阳子已遭到彻底隔绝，因此自己的计划肯定能够成功。但事实上并不然。

    真正的她打从一开始就不在抚子的视野当中。阳子早在仪式还没开始正式进行的很久很久之前，就已经掩盖住自己的气息，潜藏在这个地方。

    一直躲藏到现在才出现。

    就如同抚子所采用的手段一模一样！

    “哎唷唷？抚子？你好像一点都不讶异看见我出现在此呢？”

    阳子的赤脚轻点地表。她身上已换上一袭与方才装扮截然不同，由带有古希腊风格的宽松斗篷及迷你裙组成的雪白服装。从裙摆笔直伸展而出的美腿上，还戴上了白银打造而成的踝饰。

    一头乌黑秀发轻轻束于后脑勺。

    全身纯白的一袭装扮，与身裹漆黑服装的抚子形成强烈对比。

    “如何？我可是为了配合你的风格，才特地做出这样的打扮喔？合不合身呢？”

    抚子只缓缓扬起压低的目光，对阳子投出一道冰冷视线。

    “……那个人究竟是谁？”

    “嗯？那个人？哦～～你是指你一直认定成我的那个人吗？啊哈哈，其实那个人啊～～”

    阳子伸手捂住嘴角，坏心眼地笑了一笑：

    “她是新堂惠啦。虽然是个对启太抱有好意的坏女人，但她的演技很不错对吧？如何？你被她骗到了吧？”

    抚子以紧握双拳的动作代替回答，只有双眼持续透射出冰冷目光直瞪阳子。阳子则仿佛算准时机似地开口大喊：

    “各位，已经搞定喽！辛苦大家啦！”

    话语方落的瞬间，现场发生了相当惊人的事态。只见站在两人周围观望的精灵们一同拿出一颗看似糖果的玩意丢进口中，他们的身体也随之扭曲变型。

    “简、简直差点累死人了啦。”

    体积庞大的呜呵子变回小小猫妖留吉。

    “其实是我们唷☆”

    数量众多的沙漠精灵们，则变成了启太的老朋友――狸猫妖怪。

    “咕嘎～～”

    春之精灵化为河童。

    “抚子小姐，真是好久不见了。”

    最后共有三只的古城精灵们，则分别变回优雅地向她鞠躬致意的医生。

    “喝呀！本大爷来也！”

    用力拍了拍自己胸膛的师傅。

    “对、对、对不起，用这种方式欺骗了你，请你不要打我……不对，如果可以，麻烦请用力打我一巴掌。对不起，真的很抱歉。”

    以及提心吊胆地低头道歉的股长，也就是俗称的吉日市变态三巨头。

    我上当了！抚子像是强忍着晕眩一般，不由自主地伸手捂住了眼睛。

    “嗯哼？”

    阳子则如同说出“我现在开心得要命”这句话似地以拳抵住嘴角，露出斜视目光。维持着闭目姿态的抚子，发出低沉声音质问阳子：

    “我先前似乎看见大树精灵医好启太大人身上的伤势……难道那也是一出戏吗？”

    “没错～～演得够逼真吧？启太的伤势早在很久以前就已经痊愈喽。不过呢，我们还是刻意在庭院里重演同样的举动。目的是为了让他们看起来更像正牌精灵。留吉的演技简直好到可以角逐奥斯卡奖喽～～”

    负责假扮大树精灵的留吉一脸难为情地抓了抓头。

    而它的身旁则可看见相当得意地抬头挺胸的师傅，以及看着抚子的冰冷侧脸、独自一人喘着大气的股长。光是看到他们俩的德性，就让抚子不由地感到火冒三丈，于是她猛然对准他们伸出单臂。

    而这个简单动作则导致他们所站的位置发生一阵惊爆，伴随着一声“呜啊～～”的惨叫声，师傅及股长同时被轰上半空中。“哇啊～～”旁边的猫妖及狸猫妖怪们则吓得四处逃窜。

    附带一提，医生早已展现出他拿手的瞬间移动技巧，完成了回避动作。

    抚子毫不在意缓缓洒落至脸上的沙土，依然冷眼注视着阳子。

    “你好样的，居然敢用这种招数骗我……”

    阳子露出了桀骛不驯的笑容，接下了抚子的冰冷视线。

    “怎样？你还不是说了很多谎话欺骗了护久夜。实际上根本就不需要进行这种鸟仪式对不对？我已经听见你方才到底说了些什么喽……呃，虽然我记不太清楚就是了。”

    “请放心，抚子小姐所念诵的咒文，在下可是记得一清二楚。”

    只见医生由远方的树荫后面探出上半身，一脸正经八百地以手掌抵着自己的胸口。抚子狠狠地瞪了他一眼，他随即再度闪身躲回树干后面。

    “……原来如此。”

    抚子重重叹了口气。这一切必定都是为了看清自己手中究竟握有什么底牌而设下的布局。抚子告知护久夜的诸多条件，结果其实只是为了让精灵们齐聚于同一地点，导致长时间之束缚产生一丝空当的手法。但启太却老早就识破抚子所打的如意算盘，因此他为了进一步探得最关键的真正条件，而刻意引诱抚子登堂入室。

    并把唯一一名绝对能够信赖的阳子留下来，当成最后一张王牌。

    抚子忘记了一件事，那就是川平启太是个彻头彻尾、道道地地的犬神主人。

    “不对，或许只是我太过愚蠢了吧？”

    阳子则是呵地嗤之以鼻：

    “启太他啊，说现在的抚子正处于这种状态呢。”

    她以双手覆盖住颜面的左右两侧，做出了使视野变得较为狭窄的动作。

    “所以他说，这样的布局一定可以发挥功效。”

    “阳子，真正的精灵们到底在哪里？”

    “……嗯？”

    阳子仿佛面对猎物似地重新注视着抚子，抚子则露出冷硬的死寂目光直盯阳子。

    “你问这个问题有何企图呢？”

    “我无需回答你的质疑。”

    “……要是我说‘我才不会告诉你咧’你又打算如何？”

    “那么你只不过是自讨苦吃罢了。就算必须动手伤害你，我也非要你据实以告不可。”

    “咻～～”

    阳子吹了声口哨。

    “看来你的症状十分严重喔。”

    “楝？还是护久夜也知道他们的下落吗？若是这样，我倒很乐意从她们口中问出情报喔？”

    阳子斜眼瞄了一眼倒卧在地的启太。他甚至也早已预料到自己像这样昏倒在地的情况，并吩咐阳子在事情发生之后，务必将“马上叫醒我！”这项指令视为首要之务。

    然而唯独这次，阳子事先早就怀着无视这项命令的打算。

    阳子很清楚。没用的，他已无法让抚子得到救赎。

    如今有办法撬开抚子冰封的心灵、能够感同身受地体会到抚子究竟因何烦恼，为何心生绝望的人，并非启太。而阳子相信此人大概也不会出现在抚子的同伴们之间，当然更不可能是她最心爱的薰。

    相信再也没人能够伸手触及她内心的黑暗。

    而如今在这世上，必定只剩下一人有能力成就此事。

    是的，唯一一名可以触摸到她思想核心的人……

    “抚子。”

    阳子静悄悄地收起了自从现身以来，一直浮现在她脸上的笑容。

    “好吧。”

    她缓缓竖起指尖对准抚子。

    “我这就动手除掉凭附在你身上的脏东西。”

    阳子非常确信。

    这世上唯有一人。

    唯有自己可以理解抚子的真实心情。

    “我这就打得你落花流水，让你彻彻底底醒悟过来！”

    如今，阳子及抚子。

    两人准备展开一场有生以来，首次赌上生命的生死决斗。

第十三卷 第三章 因为你是我唯一的好朋友！

    就在阳子与抚子彼此冷眼注视着对方时。

    当两人之间的紧张气氛提升至最高极限之际。

    楝等人却遭到麻薯缠身，丝毫动弹不得。

    “麻薯～～！”

    这看似不起眼的对手，实际上却相当难缠。身为队长的楝竟率先遭到麻薯吞噬，此乃导致众人兵败如山倒的最大败因。当时她一目击玄关前方窜出一道惊天火柱，立刻带着身旁的智羽及薰火速赶往现场。

    当她抵达玄关时，发现这只体积只不过跟一名人类小婴儿差不多大的麻薯怪物，在看似火柱窜出地点――玄关一侧的小小花圃旁边缓缓蠕动个不停。

    “怎么了怎么了？发生了什么事啊～～？”

    过了一会儿之后，衣麻里及沙世加跟着露面。

    “是谁啊？怎么回事呢？有人放烟火吗？芙拉诺可真是吓了一大跳耶。”

    又隔了一会儿，芙拉诺、天宗及蔺草一同出现。她们一看见那团在地面上蠕动的麻薯，纷纷惊讶地回头看着楝。

    “那是什么玩意啊？”

    “什么东西啊？是麻薯吗？那团麻薯该不会是在动吧？我有没有看错？”

    唯有楝不改脸上严肃神色，虽然她也搞不清楚到底是怎么一回事。

    她心中不经意地浮现出一股不祥预感，就在她准备转身望向中庭的瞬间。

    口袋里的行动电话突然大声作响――是启太打来的电话。由于注意力瞬间被电话铃声牵引过去，导致她不自觉地移开了原本紧盯那团诡异麻薯的视线。她明知不管在任何时刻，都不应该松懈戒心才对……所谓一失足成千古恨。

    同一瞬间，麻薯已展现出宛如爆炸般的气势，一鼓作气化身为巨大怪物。

    “糟了！”

    楝虽赫然抬头，但却为时已晚。只见麻薯怪物仿佛冲破堤防的凶猛浊流一般，由上往下吞没了楝等人……

    “麻薯～～！”

    麻薯放声大叫。

    另一方面，妙音则独自一人光溜溜地在更衣室内走来走去。

    “我的衣服跑哪里去了啦～～？”

    她独自在这个与骚动现场彻底隔绝开的空间呐喊。

    阳子及抚子……彼此眼中都只容得下对方身影。

    在满月照亮地表的情况下，两人宛如事先讲好一般，同时悄然飘上空中。她们维持着相同的间距，仿佛被天空吸走一般不断攀升，并施放出近似电离子状的灵气。

    两人的意志像是磷火一般，静静地燃烧、绽放出蓝白色的火光。到了最后，两道火光呈现出清晰鲜明的螺旋形状，在夜空中逐渐勾勒出一座尖塔。

    黑与白，彼此相对，截然不同却又极端相似的两名少女，引得仰望着两人的猫及狸猫们为之哗然。

    “抚子。”

    阳子面露微笑：

    “我啊，内心深处其实都一直抱持着希望能够认真跟你打上一场的念头耶。你是否也有类似的想法呢？”

    “我毫无兴趣。”

    抚子面无表情，语气极其冷淡地回答：

    “我丝毫没有与你交手的意思。我只想知道一件事……请回答我，阳子。你们到底将精灵们藏在什么地方呢？”

    “骗子，你不但是个无可救药的骗子，而且还是个超级大笨蛋！”

    抚子冷然挑动单边柳眉。

    “阳子，难道你以为你赢得了我吗？”

    阳子动作轻缓地直指天际满月。

    “要是你动用了那股‘归还天际的什么玩意’力量，我当然拿你没辙。”

    接着她的指尖又倏然指向抚子。

    “不过对上如今只能单靠自己的你，我想我们应该可以打出一场蛮精彩的对决才对吧？难道不是吗？”

    抚子不发一语地怒目直瞪阳子。虽然她并未亲口承认，但阳子所说的话与事实几乎相差无几。姑且先不论自己是否怀有为了歼灭敌人，不惜玉石俱焚的决心，总之抚子很清楚自己绝不能在这种地方用上可使身体能力大幅超越极限的“归还天际之力”。

    阳子高声大笑：

    “啊哈哈哈！简直就像是在照镜子嘛！你的眼神！你那憎恨着某种东西的眼神！因某种事情而感到绝望的眼神！以及看起来就像个无可救药笨女人的眼神！都跟过去的我没两样啊！你究竟憎恨着什么、又对什么事情感到绝望呢？我干脆说给你听好了，你觉得好不好啊？”

    “阳子。”

    抚子露出冷若冰霜的目光，边瞪着阳子边撂下狠话：

    “你的口气让人感到很不愉快，给我乖乖闭上嘴巴。”

    “对嘛！这样才对啊，抚子！承认吧！你心中存在着一股再怎么隐藏，终究还是压抑不住的破坏冲动！身为野兽的你，在很久很久以前、尚未被人类驯服之前，就已经拥有一股渴望张开獠牙，刺穿对手喉头的冲动！一股流窜于体内，希望尽情追赶对手，最后再加以玩弄虐杀的残酷血统！喏，你开始感到兴奋了对不对呢？如今的你……”

    “闭嘴！”

    “可以将对手大卸八块，烧个精光耶！？”

    “闭嘴啊！”

    “我才不闭嘴咧！抚子，这就是你啊！”

    阳子一度悄然压低声调，接着语气平静地点破事实：

    “你的内心深处，潜藏着一股黑暗意念。”

    这句话冲破了抚子的忍耐极限。只见她双眼怒睁，化为一股极具压倒性的巨大质量，宛如从天而降的流星般，火速直朝阳子扑去。

    “抚子――――！”

    阳子也拖着一条灵气尾巴，摇身变成一团象征着破坏的结晶体，展现出不输给抚子的力量，正面迎击飞冲过来的抚子。她的鼻头浮现数条皱纹，嘴角流泄出一阵野兽的咆哮声。吼啊！

    两团电极互相碰撞，激荡出耀眼火花，而强度远胜火花数千倍的电击，则不断在两人之间来回迸射。宛如战斗机飙出超音速时所形成的冲击波，分别朝着左右两侧扩散开来，彻底笼罩住整片夜空。

    至于在地表观战的众人，如今只能屏住呼吸，默默注视着事态进展。

    “怎、怎么搞的？到底发生了什么事啊？”

    手上拿着一条毛巾，脸上挂着一张泫然欲泪的表情，在更衣室内走来走去的妙音忍不住抬起头来。因为方才有一阵猛然从天上直扑地表而来的剧烈冲击，撼动了她所在的这整栋建筑物。紧接着又听见断断续续的爆炸声传入耳中，以及阵阵模糊不清的尖叫与呐喊声。

    虽然她完全搞不清楚到底是怎么一回事。

    总之外面似乎发生了很麻烦的事情。妙音虽然“呜”了一声，瞬间心生胆怯之意，不过她已做好心理准备。

    “看、看样子只好拼了。”

    她手边没有尺寸大一点的浴巾，也找不到其他类似的东西。偷走妙音衣服的某人，同时也顺手拿光了更衣室内所有可以用来遮掩身体的东西。如今她手上只剩下一条大小刚好勉强可以遮住胸部的手巾。

    以及一条莫名遗留在更衣室里的超短迷你裙（这玩意倒是能让人感受到偷儿心中的恶意）。

    拜托拜托，老天爷啊。千万别让我遇见启太大人啊～～

    这是妙音目前最大的心愿……

    “哈哈？怎么啦？最古老的犬神血统！你的全力就只有这么点程度而已吗！？未免也太令人提不起劲了吧！”

    阳子仿佛穿越星空似地往上空攀升，接着朝下方施放出一道烈焰。她将灵力全数集中在掌心，并做出扭转整个身子的投掷姿势。

    “让我来为你加温一下好了！”

    只见烈焰化为一道鲜红色炎流瀑布，朝着抚子直冲而去。

    “啧！”

    身穿黑衣的抚子怒目往上空一瞪。

    “可笑！”

    仿佛使劲弹拨似地挥动左手。

    “哇喔！”

    随后只见这道烈火宛如被吸进漆黑暗夜之中一般，不着痕迹地凭空消失，连阳子见状都忍不住扯开嗓门发出怪声。抚子单靠飘荡于自身周遭的灵气气息，便彻底消除了这团破坏力大至足以烧光下面那间宅邸的烈焰。

    她既没有觉得自豪，也并未趁胜追击，只是冷然凝视着阳子。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    然而阳子却捧腹大笑不止。

    “可笑！你刚刚居然说了‘可笑’！我记得电视节目里面的武士也曾说过同样台词对不对？叫恶代官{注：所谓的贪官污吏}对吧？那个武士是不是叫做恶代官呢？”

    抚子皱起眉头。

    阳子则吐出舌头，相当淘气地笑着对她说：

    “我说抚子啊，既然你都难得扮演起反派，那么至少也该改用你自己的惯用语气，来讲出这类虚张声势的台词才像话吧？”

    抚子忍不住紧咬嘴唇。她的双眼首度浮现出近似激情的神色。

    “阳子！很好，我这就如你所愿，将你大卸八块！不对，是大卸九块！让你变成符合你本性的难看模样！”

    “我就说嘛～～你渐渐露出本性喽☆”

    另一方面，狸猫、猫及河童则络绎不绝地聚集至倒卧在地上的川平启太身边。

    “这下可真是头痛喽～～我们该如何是好呢～～？阳子小姐她们好像打得相当激烈啊。”

    狸猫感到不知所措。

    “为什么呢～～？为什么会变成这样呢～～？她们过去看起来明明相处得很融洽呀。”

    另一方面，留吉则是拼命地用力摇动启太的身体。

    “启太先生！请你醒过来！请你快点醒过来啊！”

    然而启太却丝毫没有睁开双眼的迹象。

    “咕嘎～～”

    河童似乎把火焰与灵气在夜空中重复上演的激烈交锋当成了烟火，十分开心地不停鼓掌叫好。此时，吉日市变态三巨头一同靠近过来。

    “川平先生还没清醒过来吗？”

    面对一脸正经八百地开口询问的医生，对任何人都很有礼貌的留吉立刻慌张地点了点头。

    “啊，是的！他从刚刚开始就完全没有反应……这下该怎么办才好呢？”

    并面露担心神色，抬头看着医生。

    “我知道了。”

    医生先是温柔地轻轻摸了留吉的头，之后才露出严肃神情，转身看着他的同伴。

    “诸位绅士，接下来我们也只能搬出那一招喽。”

    “知道了，总之就是那一招嘛。”

    “要用那一招是吧～～？”

    于是偷窥狂、内衣大盗及被虐狂专家等三大高手便开始玩起猜拳。

    “剪刀～～”

    “石头布！”

    经过一番对决，才总算分出了胜负。

    “那么，请容小弟僭越……以代表身份动用那一招。”

    只见看似因难为情而羞红了双颊的股长嘟起嘴唇，缓缓将脸凑向启太。动物们“咿”了一声，纷纷倒抽了一口气。留吉伸手捂住双眼，狸猫则脸色苍白地往后倒退数步。

    然而股长却硬是给他亲了下去，开始为启太进行人工呼吸。

    呼呼哈哈。

    把空气吐进他口中、舌头又伸又缩的，很努力地尝试了各种手段。这名一脸寒酸相的中年男子，表情看似极力强忍着不适感觉，然而他那略带绯红的双颊看起来却有点煽情。启太则十分讶异地猛然睁开双眼。

    接下来――

    “（$$＆＆％$##"$％＆，，（（）（）％#！”

    启太发出令人无法理解的惨叫，意识也跟着在下一瞬间完全恢复清醒。

    只是他那高高举起的双臂抽搐不止的模样，着实令在场众人感到心痛不已……

    “护米纳米兹透幽塔塔拉奴。”

    抚子念出一连串意义不明的字句，双手依序结印，同时闭上双眼，丝毫不将出自阳子手中，朝着她直扑而来的九道火焰奔流放在眼中。

    “透哈塔透寇楼透欧里幽枯耶兹麻耶尼。”

    她仿佛唱起歌曲一般，声音嘹亮地念诵。

    “塔塔拉奴。耶兹。”

    就在这一瞬间，她悄然睁开了澄澈的双眼。

    “现身吧！守护森林的裂缝之神！”

    一阵强大灵气从她笔直竖起的指尖直冲天际，她的栗子色秀发及黑色服装也跟着随风飘动。

    “呜！”

    阳子忍不住发出呻吟。

    只见数条蓝白色的细长卷索自抚子周遭盘旋延伸而出。这几条卷索看起来宛如守护着圣域的祭祀用稻草绳，亦可说如同飞龙一般，又像是毛毛虫一样，既分不清楚哪边是前面、哪边算是后面，也没看见眼睛、鼻子及嘴巴等器官。

    这堆卷索来回翻滚、折弯躯体。

    单靠这么简单的动作，便扑灭了阳子施放的所有焰流。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    并在下一瞬间，一鼓作气朝着她延伸而去，一旁的抚子则面露得意笑容。这是自从她身为犬神的本性还没习惯与人类相处之前，在地表森林依旧暗无天日，同时兼具灾厄气息与清净圣氛时代所流传下来的古老秘诀，而且是失传已久的独门秘术。

    “呜！”

    阳子接二连三地在半空中舞动身子，避开了这只缺少眼鼻口等器官，身带蓝白色彩急袭而来的飞龙。

    “去你的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    随后怒张利爪刺中飞龙头部，再一口气撕裂它的躯体。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    从头到尾彻底撕裂、拆成无数碎片，同时放声咆哮：

    “大邪炎！”

    烈焰猛然窜出，飞龙躯体瞬间烟消雾散。

    “如何？你是不是从来没看过这种玩意呢？”

    相较于面带伶俐笑容的抚子，阳子气喘吁吁地对着她大叫：

    “你在这世上到底活了几年啦，抚子！”

    两人依然激烈交战不止，并渐渐由原先的术法交锋，演变成近距离劈砍厮杀，纯粹较量肉体能力的凶猛搏斗。

    “邪炎！”

    “太慢了！‘风蜷之炎’！”

    火焰与灵气在至近距离互相撞击，两各少女拨开存在于鲜红与苍白两种不同滚烫烈火之间的缝隙，全力挥动利爪袭向对方。

    “阳子！你真以为火焰是你的独家专利吗！？”

    “少嗦啦！你这老太婆！知道很多技巧也不一定能让你占到上风啦！”

    血花纷飞四溅。

    每当两人的身体遭到火焰及彼此的利爪掠过之际，身上布料便随之碎裂，雪白肌肤也跟着曝露于空气中，甚至还浮现出好几道血痕。不过少女们却如同陶醉于鲜血滋味当中的野兽一般，始终不肯停止这场战斗。

    狂奔的热气、猛然挥舞的手臂、强力横扫的双脚。旋转身子，一旦发现有机可趁，随即再度飞扑而上。

    一次！

    又一次！

    再一次！

    少女们彼此冲撞、同时弹开。阳子像是喝醉酒似地高声欢唱、放声大笑。

    “来啊来啊来啊！”

    看起来十分快乐。

    “啧！可恶！”

    抚子则逐渐受到她的情绪牵引，也露出了笑容。当她回过神时，才发现自己已在不知不觉当中笑了出来。她忘记了一切，任由自己埋没在这场宛如狂欢宴席的战斗当中。

    耳边传来肌肉与骨头所发出的剧烈碰撞声。

    “阳子！”

    如今的她已经遭到囚禁。

    遭到一股极其纯粹的感情所囚。

    “这一击将了结你的生命！”

    毁灭眼前一切、击碎、扫荡、破坏……她只想这么做。

    她好想这么做！

    抚子竭尽所能地凝聚体内所有灵力，准备对位处下方的阳子祭出最后一击。

    但她却突然睁大双眼。

    这……这个场景就跟三百年前一模一样，当时她跟大妖狐正打得如火如荼。

    当时的自己沉溺于战斗之中，理智遭到疯狂意念所囚，进而祭出了一波极其刚猛的攻击。

    却忘记了眼前存在着一座由众多人类群聚而成的村落。

    假设大妖狐并未挺身化做盾牌，挡下这致命一击――

    自己当时必定会铸下错杀无数人命的大错。

    而现在也一样，川平薰宅邸就座落在自己的视野下方。

    而同伴们也全都在那间宅邸里面。

    还有川平启太，薰的妹妹，以及许许多多的美好回忆。

    又来了，自己又再次……企图亲手摧毁自己最珍惜的东西。

    抚子被这股悲痛之情逼得面容扭曲，自己又要重蹈覆辙了……

    阳子则停下攻击的动作，伤心地轻声说出一句话：

    “抚子。”

    而且是毫不留情的一句话：

    “那就是你心中的黑暗意念啊。”

    抚子放声尖叫。

    同一时刻，启太也在地上大叫个不停：

    “喂～～～～～～～～～～～～～～！”

    他吼了一声之后，连忙改用斗大字体在笔记本上写下‘你们俩快点冷静下来，别再大打出手了啦――――――！！’并高高举在头上给她们看。

    留吉则坐立难安地丢出一句很合情合理的吐槽：

    “呃，那个，我说启太先生啊。就算你这样做，我猜她们大概也会因为距离太远，而看不到你到底写些什么吧？”

    启太只能猛抓头发，在原地不停跺脚。如今的他实在无能为力。

    “呃，那个。”

    此时，救苦救难的天神适时出现了。

    “启太大人？这里到底发生了什么事情呢？”

    来者正是唯一一名可能有办法介入那两人之间的人物。

    “是妙音吗！？”

    启太相当高兴地回头望向背后，接着忍不住张大嘴巴。因为妙音这一身装扮简直夸张到极点。只见她相当难为情地以左手遮住右腿，并用右手挡在胸前，摆出微微扭转身子的姿势。

    她身上只穿着一条短～～到不能再短的超级迷你裙，以及一条缠住胸部的手巾。

    手巾虽然如同比基尼泳装的上半截一样，勉勉强强挡住了重点部位，但是下半球及上半球却全都显露在外。下半身则是打着赤脚，一双修长纤细的美腿，连大腿部位都尽收眼底。

    刚洗完澡的热气加上害羞之情，使她全身肌肤均染上了一层美艳动人的鲜红色彩。

    ‘你、你、你搞什么鬼啊你？’

    启太反而被吓得目瞪口呆，妙音则扯开嗓门大叫：

    “我的模样并不重要啦！请您赶紧解释一下现在的状况吧！”

    启太这才回过神来。他连忙在笔记本上写下‘好，我待会儿再听你解释！总之我要你快点！快点上去阻止她们俩！’

    接着伸出双手紧紧搭住妙音的肩膀，像是说出“如今只剩下你有能力完成这项紧急任务。一切拜托你了！”似地注视着妙音。妙音也定睛回看启太的双眼，随后开心地笑着回答他：

    “嗯！”

    随后转身对准抚子她们所在的方位，猛然纵身冲向天际。

    附带一提。

    妙音飞向半空之际，凑巧从正下方清楚看见她裙底风光的启太，就这么在她背后狂喷鼻血。

    另一方面，遭到麻薯吞没的其他少女们则仍旧身陷恶战苦斗之中。

    “呜啊～～我快被淹死了啦～～！”

    “讨厌啦～～！人家说什么也无法接受这种死法啊～～！”

    这只怪物看起来虽不起眼，实际上却是格外难缠。当楝等人企图使用术法时，麻糟就会抢先一步抓住她们的手，借此封锁攻势。而同样原理又逼得她们无法站稳脚步，导致众人根本无法好好出手展开反击。

    大多数少女几乎都处于胸部以下惨遭麻薯吞没的状态，只能在原地痛苦地挣扎不停。

    越是设法想爬出来，整个人就越快速往下沉。

    身体扭动得越是厉害，沾附在身上的麻薯份量就变得越多越粘人。

    这绝非只是一团普通麻薯。

    “各位！先冷静下来！赶紧动用灵气烧掉这团麻薯，就算只能除掉自己身体周遭的一小部分也没关系！”

    楝一下达指令，少女们虽靠着解放体内灵气的方式，瞬间成功地蒸发掉缠绕在自身周遭的麻薯，不过其余麻薯却立刻冲过来补位。

    “呜～～麻薯跑进人家嘴巴里面了啦～～”

    智羽有点目泛泪光地不停摆动手脚，现场则只有芙拉诺从容不迫地哈哈大笑着：

    “啊哈哈哈，碰到现在这种状况，我还真希望手边刚好有一瓶酱油呢。毕竟这就是名符其实的烤麻薯嘛☆”

    只不过她的处境也没好到哪里去，只要稍微停止挣扎，还是会立刻遭到麻薯掩埋。而她身旁的天宗则是面无表情地被麻薯吞入体内。衣麻里及沙世加异口同声地大叫起来。

    “喂喂喂！”

    “再这样下去真的很不妙啊！尤其是薰小姐的安危！”

    经她们俩这么一点破，楝才首度猛然回头观看。赫见人类之躯的薰因为无法利用灵气震开麻薯，整个身子已有一大截被吞入麻薯体内，甚至连双手及肩膀都被缠住，而麻薯已经快要逼近她的下巴附近。

    “薰小姐！”

    楝十分着急地开口叫她。

    “您不要紧吧！？”

    不过薰她却很坚强地微笑以对，并向她点了点头。

    “我没事。”

    接着她说出了一件出人意表的事：

    “楝，我知道了喔。”

    “什么！？”

    楝反而显得格外狼狈，并想尽办法要赶到她身边。薰却以眼神阻止了她的行动，并利用视线告诉她：

    “那个啊，我猜这团麻薯八成一定是靠符咒所催动。就连它变大之前也一样……”

    “薰小姐！？薰小姐！？”

    “我不要紧，这团麻薯，大概不会……要了我们的命。倒是那张符咒。如果能够设法烧掉或处理掉那张符咒，搞不好……”

    楝沿着薰的视线拼命搜寻，随后轻轻倒抽了一口气。在那堆遭到麻薯冲到走廊尽头的家具、灯泡、雨伞与鞋子之间，确实有一张外观老旧的符咒飘浮于麻薯表面。

    而且仔细一看，那张符咒正绽放着微弱的蓝白色光芒，微微跳动不止。

    经薰这么一提，楝也回想起在麻薯仿佛爆炸似地巨大化之前，这张符咒好像就已经贴在它的身上。

    不过，在这种状况下，还真亏她有办法发现这个关键呢。

    就在楝对薰的冷静态度与精准观察力感到惊讶之际，智羽已经抢先一步采取行动。

    “喝呀喝呀喝呀喝呀！”

    她全神贯注地游向那张符咒。楝也跟着回过神来，向众人下达指令：

    “各位！都有看见吗！？赶紧设法抵达位于尽头的那张符咒旁边，动手烧掉或撕毁那张怪符！”

    少女们都很快理解到个中涵义。

    “收到～～！”

    “耶～～！”

    只见众人齐心合力，像是在地上爬行，又像是在水中游泳，或者该说如同步行于湿原地带的探险队般，相当吃力地一步一步往前推进。

    “呜啊～～”

    “完、完蛋了啦！”

    然而麻薯却仿佛打死都绝不准少女们跨越雷池一步似的，彻彻底底缠住了她们的身体。芙拉诺、衣麻里及沙世加、智羽，甚至连楝本人都惨遭麻薯擒住，而且陷得比刚才还要深。

    “啧……”

    就在楝紧咬嘴唇，束手无策时――

    “喂！你们到底在搞什么鬼啊！？”

    只见新堂惠“啪Q啪Q”地踩着相当轻松从容的步伐，出现在走廊尽头。

    “这群小狗们岂不是太可怜了吗？不对，我应该问这究竟是怎么一回事啊？真是够了～～”

    另外还有好几只小狗边叫边跟在她背后。看样子这团麻薯所造成的压力，似乎碰巧冲破了那间关住她的房间门锁。而判断再也无需维持阳子外貌的惠，便主动解除了变身效果，并带着房间内的小狗一起逃至此地。她甚至还相当精明地穿上了不知道从哪找来的长筒靴。

    “！”

    少女们的双眼纷纷眯成了小点，随后同时放声大叫：

    “那张符咒！”

    “先别管那么多，赶紧撕破刚好在你附近的那张符咒！”

    新堂惠却一脸无趣地皱起眉头：

    “符咒？你们是指那张纸片吗？为什么非撕不可啊？”

    “别问那么多啦！”

    “新堂惠小姐！拜托你啦！”

    “真是够了。”

    惠嘟嚷着抱怨了一番之后，接着又开口询问她们：

    “这些跟超自然现象有关的东西，实在令人摸不着头绪啊。我先是被关进满是小狗的房间，出来又碰上这团活动麻薯。这到底算什么新年庆祝活动啊？”

    “惠小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “我知道啦！”

    惠开始朝着符咒所在位置前进。或许是将新堂惠判断成棘手敌人了吧，只见整团麻薯竟猛然蠕动起来，企图阻止她继续往前推进。

    “嗯？”

    惠顿时发出尖叫：

    “哇！呀！”

    她脚底的麻薯突然往上膨胀，紧紧缠住她的下半身。少女们跟着发出悲鸣声――这下完蛋了！

    她们都这么认为。

    不料接下来的发展却彻底推翻了她们的预测。

    “哼呀啊啊啊啊啊啊！”

    个子娇小、身材再怎么看都很纤瘦的惠，却拥有令人难以置信的腿力、腰力及毅力。

    “去、去你的！”

    一步接着一步地拖着粘稠麻薯往前迈进。看得犬神们瞠目结舌、大感惊讶。新堂惠脸上则露出了得意笑容：

    “不、不过是区区一团麻薯！”

    她整个人奋力往前一扑，一鼓作气抓起位在伸手可及之处的符咒，并用力将它撕成碎片。

    “少瞧不起人类啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    同一时刻，启太终于抱起方才跟自己一样昏倒在地上的护久夜，并感到十分迷惘。

    自己是否也该使用刚刚被股长用在自己身上那一招，以人工呼吸来唤醒护久夜的意识呢？

    如果换成是妙音、楝、蔺草，以及抚子，他早就毫不犹豫地亲下去了。芙拉诺与天宗对他来说也不成问题；假设智羽跟双胞胎姐妹命在旦夕，他也不会有所迟疑。

    不过他总觉得自己唯独对护久夜没辙。

    一碰上跟她有关的事，他就是会变得很优柔寡断。

    该怎么说才好呢？像是一种很不道德的感觉吧？

    虽然连他自己也不知道为什么会这样。

    他心里有一种仿佛是在亲吻亲戚（而且是比他年长的）的感觉，或者该说她比较像是他的奶妈吧。

    ‘嗯～～我该如何是好呢……’

    当他迟疑不决，感到越来越焦躁时，护久夜轻轻吐出一声夹带十足魅力的叹息，并开始缓缓蠕动自己的身子。

    “呜……”

    “哇！”

    抱着护久夜上半身的启太，则是不由自主地放开双手，整个人往后跳开。

    当然，这也导致护久夜的背部就这么重重地摔回地上。

    “咿！”

    护久夜痛得猛然睁开双眼。

    “好痛啊啊啊啊啊……”

    她一边伸手抚摸自己的背部，一边发出痛苦的呻吟声，吓得冷汗直流的启太也只能不停向她道歉，总觉得十分对不起她。但由于这一摔似乎也让她彻底清醒过来，因此护久夜举起单手向启太表示“不用放在心上”，随后缓缓站了起来。

    原本微微皱着眉头的她，立刻换上了严肃表情，定晴凝视着启太。

    “启太大人，抚子人呢？”

    启太点了点头，伸手指向空中。

    只见阳子与抚子在天际展开一次又一次的冲突。既激烈、又疯狂、无比绝伦的鲜血、肉体与烈焰的对击。激荡出阵阵刺眼夺目的火光与爆烟。

    护久夜不禁睁大了双眼。

    “快点！再不快点阻止她们俩的话！”

    但是启太却摇了摇头。位于离上空有一小段距离之处的妙音，凝神注视着这场战斗的战况变化，偶尔还会转头望向启太。她脸上显然充满了困惑的神情，从刚刚开始，每当她试图加入战局时，总是会遭到阳子强力制止。看样子阳子并不同于眼中只看得见这场战斗的抚子，她对周遭事物变化仍旧了若指掌。

    虽然还搞不太清楚，但启太却认为阳子必定是抱持着某种企图，才刻意持续与抚子进行战斗，因此他临时决定将此事全权交由她负责。

    ‘一切都拜托你了……’

    他屏住呼吸，紧握双拳。

    ‘阳子！’

    “你！”

    抚子发疯似地击发出蓝白色烈火，她仿佛闹别扭的小孩子一样，只是不断地挥动双臂。

    “别讲得一副你好像什么都知道的样子！”

    每一颗都是足以轰碎一座小山的巨大火球，阳子则运掌化解弹开这接踵而来的火球。打向远方、劈砍消除、重击除灭，接着与抚子展开近身肉搏战。

    “我当然知道。”

    她露出悄然平静的哀伤眼神，试图缩短双方之间的距离。

    “你啊，一定是不小心发现了对不对？发现藏于内心那股再也隐忍不住的破坏冲动，发现自己所犯下的确切罪业。发现即便过了数百年光阴，依然毫无变化，也永远无法改变的……自我。”

    抚子气急败坏地怒张獠牙。

    “嗦！”

    她猛然张爪直扑而来。阳子则动作轻灵地绕到她背后，制造出与抚子背对背的状况。

    “所以你才选择穿上了这身黑色服装。其实说穿了，你之所以不肯参加战斗，并不是因为你讨厌战斗，而是由于你不知道一旦大打出手，自己将会变成什么样的德性。我说得对不对？”

    “闭嘴！”

    抚子利用回身的动作，顺势挥出一记来势汹汹的拳头。阳子则仿佛溶入黑暗当中般，潜身避开了这一击。她又再次钻进抚子的死角。

    “你迟迟不肯找主人的理由也是一样，因为你讨厌自己。一名讨厌自己的犬神根本不可能陪伴在人类身旁。你只有在独自一人，或者跟置身于同样境遇的可怜妖狐之子相处在一起的时候，才能让自己感到安心。只有在陪伴着比自己更为可怜、更加惹人厌恶的角色时，你才能松一口气。”

    “不对！”

    “哪来的不对？我敢说你一定多少曾经有过这样的念头。”

    “……不对。”

    “不过，你有生以来首次找到了……找到了一名或许有可能改变过去自己的人物。一名品性高尚、愿意温柔地拥抱自己的人物，于是你成了川平薰的犬神。因为他搞不好有办法改变你这个惹人讨厌，同时又比任何人都还要厌恶自己的犬神也说不定。”

    “你没资格提起薰大人的名字！”

    “薰确实是一名符合你内心期待的人物，不对，应该说他的表现远远超越了你的期待。你非常开心，你首度坠入情网。我知道，这些我都懂啊，抚子。”

    “少在那边给我自作聪明！”

    “你与薰共享秘密，品尝过两人独处的幸福时光，也得到了凌驾于其他犬神之上的优越感。一切都非常顺利，可以说你已踏上了幸福的巅峰。只不过你啊――”

    阳子神情哀伤地看着抚子的双眼，开口对她说：

    “你却因为一时疏忽大意，而痛失了这一切幸福。”

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    抚子乱无章法地用力挥动利爪，阳子则以毫厘之差避开接二连三直扑而来的凶猛攻击。

    “笨女人，你这女人真是笨到不像话啊。”

    “闭嘴！”

    “你就任由内心的黑暗绑住你自己！就只顾着看你自己内心的黑暗！”

    “那又如何！我这样做错了吗？错了又怎样？没错！阳子你说得对，我确实是个心里怀着黑暗意念的女人！是个背负着绝对无法改变之深重罪孽的女人！我不小心伤害了同伴！伤害了我重视的那些同伴！同时又不小心伤害了薰大人！伤害了我最最珍惜的薰大人啊！”

    抚子发射火焰，阳子却刻意不予闪躲。

    她在橘红色的爆炎当中，小声地……

    以几乎没人听得到的微弱声音嘀咕了一番。她低着头，面带笑容说：

    “哎～～我就知道所谓的资优生都是这副德性……”

    抚子早已泪如雨下。

    “用不着你说我也知道！用不着你哩叭嗦地讲一大堆，我也早就已经知道了啊！”

    边哭边挥动双爪的她，伤心哭泣地说：

    “我因为自己所犯的深重罪孽……结果伤害了首次结交到的重要伙伴，以及首次寻见的珍贵主人。”

    她虽然开始嚎啕大哭，却不忘使劲猛挥利爪。

    “我再也无法获得原谅……”她哭着说道。

    阳子却刻意不避不闪，满怀信心地承受了抚子的攻击。

    “这点小事我自己再清楚不过啊！”

    血花伴随着一阵骇人的撕裂声，从阳子的肩头飞溅而出。抚子仿佛瞬间惊醒似地回过神来，急忙试图抽身往后退开。

    但是阳子再也不打算放她离开。

    阳子紧紧抓住她的手腕，另一只手则硬是勾住她的肩膀，缓缓拉近双方距离，直盯着她那半带怯色的双眼，接着面露凄惨哀伤的笑容，一字一字地拼凑出话语：

    “是谁……我说抚子啊，你倒是说说看，究竟是谁无法原谅谁呢？”

    “放手！放开我！请你马上放手！”

    “……我说你啊，虽然从刚刚开始就不断地陈述着自己所犯下的各种罪状，那我倒是要反过来问你一个问题，当初教我如何烹调料理的人是谁呢？”

    “咦？”

    面对这个过于出人意表的问题，抚子不禁停下挣扎的动作，定睛回看着阳子的双眼。阳子脸上堆满了笑容：

    “第一次见面时，是谁细心照顾了启太呢？是谁把智羽当成亲妹妹一样疼爱有加呢？是谁跟许多同伴们有说有笑呢？是谁为了我而泡上三亚茶，又教我该怎么样上街买东西呢？当启太身体出了毛病的时候，你不是还特地为他按摩舒压吗？当楝感冒的时候，又是谁比任何人都还要用心地照顾着她呢？你不是也帮忙双胞胎姐妹打造出那座植物园吗？当芙拉诺或天宗在工作上发生失误的时候，你不是也都挺身为她们扛下责任吗？你在商店街不是还颇受欢迎吗？你说说看，是谁温柔地接纳了一个遭到所有人唾弃、轻蔑的妖狐之子呢？我可从来没说过‘原来这一切都只不过是你的如意算盘罢了’这种话喔？当时唯独你挺身而出，保护了遭到石头丢掷、被众人咒骂的我。就算因此遭到孤立，你也一点都不在乎。谢谢你……”

    “阳子，我……”

    “虽然我说不出口，虽然从以前到现在，我怎么也说不出口，但其实我内心一直都觉得相当高兴喔。真的很谢谢你。”

    “阳子，你误会了，我！我……！”

    “抚子，你仔细听我说好吗？”

    阳子紧紧握住抚子的手，直视着她的双眼对她说：

    “我认为你确实拥有一些比较黑暗的想法。而说老实话，你还拥有许多不知道该说是坏心眼才好呢，或是描述成极具攻击性才妥当呢……总之就是十分危险的特质。可是呢，听清楚喔？你其实也具备着跟这些危险特质不相上下，不对，应该说远远凌驾于其上的光明优点喔？你啊，既然都可以老实地相信自己内心那一点点危险又可怕的部分特质――”

    这实在是一句宛如魔法的话语。

    “那为何不肯同样地去相信自己所拥有的优点呢？”

    “！”

    阳子轻轻搂住了惊讶不已的抚子肩头，紧紧将她抱在怀中，接着闭上双眼，语气温柔地在她耳边说了一句话：

    “假设这世上只有一个人配称得上是我朋友，这个人肯定就是你啊，抚子。是你教我学会了你所知道的一切；是你告诉我，即便身为一个心怀黑暗意念的女人，也有资格去爱上别人啊。”

    一段影像在抚子脑海当中飞掠而过。

    是的，一名心寒程度远胜任何人。

    受到自身宿命伤害的程度也远胜任何人。

    因其罪孽而遭到孤立的少女出现了，就在自己眼前。

    那么……自己又算什么呢？

    “我……”

    此时，抚子的视野总算开始接收各式各样来自外界的情报。不知不觉当中，已经乌云尽散的晴朗夜空，斗大圆润的黄色满月，以及有点强劲的夜风。

    妙音她双手合十，相当担心地注视着自己与阳子。

    而在正对面，也就是山谷之间的某个地方。

    正绽放出一阵金黄色的耀眼光芒，抚子的脑中再度浮现另一段影像。是精灵们。

    没错。

    唯一能够让川平启太安心寄放精灵们的地方。

    仔细想想，也就只有一个正确答案。

    “川平……本邸。原来如此。”

    抚子以沙哑嗓音轻声嘀咕了一下。阳子倍感惊讶，急忙试图紧紧抓住抚子的身体。然而抚子却宛如呈现半恍神状态般，灵活地从她双臂之间钻了出去。

    “非去不可。”

    在极端朦胧的思绪当中，抚子只想着一件事情。

    “我非去不可。”

    从阳子身旁退开的抚子，展现出轻盈身法在半空中滑行，接着宛如在夜空中舞动的画笔一般往上空飞升。

    她回头瞄了阳子一眼，脸上充满了极为过意不去，且十分哀伤的神色。

    “抚子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    就在阳子放声呐喊的瞬间，抚子施展了惊人的加速度，一鼓作气朝着川平本邸直飞而去。

    “呜！”

    打算立刻动身追赶的阳子，却只能伸手压住方才被抚子利爪刺穿的肩头。虽然并非致命伤，但留下的伤口却颇深。妙音则仿佛为了避免声音被风声抵消一般，一脸不安地大声喊道：

    “阳子！你要不要紧！？你还好吧！？”

    “妙音！”

    阳子则如同叱责陷入混乱状态的妹妹一样，大声叫出她的名字。

    随后笑着吩咐顿时睁大双眼的妙音：

    “妙音！接下来得马力全开，飞过去抓住抚子！目的地是川平本邸，这次我们俩必须联手出击！就算来硬的也务必制伏抚子！知道了没？”

    妙音闻言，立刻活力十足地点了点头。

    “嗯！”

    阳子则眯起双眼，接着低头俯瞰地表，刚好看见启太与楝等人顺利会合的场景。她笑着与定晴仰望着自己的楝交换眼神，并轻轻对似乎很担心她伤势的启太挥了挥手，表达“我先走一步喽”的意思后，“妙音，我们走！”随即幻化成一道划过夜空的流星，朝川平本邸疾飞而去。

    妙音也以毫不逊色的速度随后追了上去。

    目送动身追赶抚子的阳子及妙音离开后，启太深深叹了口气。同时拿启太的行动电话联络川平当家的楝也回头向他报告：

    “不行，没人接电话啊……”

    启太皱起眉头，看样子本邸那边似乎也出了什么状况。但是那边暂且先保留不管，启太的视线虽然有点刻意地避开了吉日市变态三巨头（举止谦恭有礼的医生姑且撇开不谈，但师傅正忙着赏玩手中那些不知道从哪里找到，事先被抚子藏起来的妙音内衣裤；而股长则是一靠近新堂惠，就被饱以一顿狠踹，却还兴奋地直喘大气），却还是先面带微笑，向无条件协助了这场作战的众人致上谢意：

    “谢啦～～”

    留吉有点难为情地抓了抓头，狸猫们则是边说“哎呀～～这是一定要的嘛！”边猛点头。河童则一脸傻呼呼地坐在启太膝盖旁，启太还顺便伸手轻轻摸了摸它头上的小水盘。

    “咕嘎～～？”

    虽然这小家伙看起来似乎还有点搞不清楚状况，不过也无妨。启太不禁面露苦笑，接下来又转眼望向新堂惠。

    “新堂惠。”

    她以精湛演技完美地诠释了阳子这个角色，甚至连启太都忍不住心生“她日后搞不好可以成为著名女演员呢”的想法。她可说是帮了一个相当大的忙。惠顿时羞红了双颊，随即交抱双臂，急忙将脸转向一旁：

    “你欠我一份人情喽！”

    启太露出微笑神情。接着他依序注视了蔺草、芙拉诺、天宗、衣麻里、沙世加、智羽及薰等人的双眼。想对她们解释的事情可说是多到数不清。像是“没有事先跟你们说明详情，真的很对不起”以及“不但精灵们是由他人伪装而成，连抚子都突然出现……这些事一定让你们感到十分讶异对不对？”等等。但是她们却完全没表现出丝毫拘泥于这些状况的迹象。相较于“究竟发生了什么事？”，众人反而均露出了“如今我们该做些什么才好呢？”的认真眼神询问启太。启太见状不禁笑逐颜开：

    “好好好……”

    他好不容易压抑住内心那股想依序摸摸在场所有少女头发的冲动，拿起笔记本写字。

    “‘接下来我们将动身前往川平本邸，亲眼确认到底发生了什么事，并毫发无伤地擒住抚子。知道了吗？’”

    楝先清了清嗓子之后，随即如同一名称职的秘书一样，念出启太写的这句话。

    “好！”

    “包在我们身上啦～～！”

    “好好好～！不管什么地方，芙拉诺都愿意跟上唷～～☆”

    衣麻里、沙世加及芙拉诺活力十足地回答；一旁的护久夜也点了点头。天宗却微微侧头感到疑惑，抱着同样疑问的蔺草则战战兢兢地举手发问：

    “启太大人，请问一下。这里距川平本邸有一段很长的距离，而……我们因为能够在空中飞行，所以并不成问题，但启太大人您打算使用什么样的移动方式赶过去呢？”

    抚子及阳子等人已展现出相当惊人的速度飞纵而去。要是启太还慢吞吞地在地上移动，等他赶抵现场时，整件事情可能早已告一段落。但启太并未疏忽掉这一点。

    只见他露出非常～～难堪且厌恶的表情。

    “这个嘛……”

    先讲出了这三个字，接下来则改由护久夜开口替他说明。她以有点同情的语气说道：

    “蔺草，你听我说。由于事先预想到可能会发生这种情况，因此启太大人他早就向赤道斋借了那项魔导具喽，也就是先前那玩意啦。”

    听她这么一说，蔺草立即联想到她所描述的那项魔导具，顿时变得满脸通红。这是一个能够瞬间通往世界上任何一座马桶的究极小孩专用便斗，也就是导致蔺草臀部正巧被启太看个精光的魔导具。

    启太手上握有这项魔导具。

    换句话说，他甚至有办法抢在抚子等人之前，早一步抵达川平本邸。

    少女们纷纷发出“哦哦”的欢呼声。

    “抚子……”

    智羽则是小声喊出了将自己当成亲妹妹般疼爱的少女名字，稚气未脱的脸上也浮现出一张带着某种期待之强烈决心的表情，并用力点了点头。而薰侧目看了下定决心的智羽一眼之后，也换上了深思熟虑地思考着某事的眼神。

    事先藏在附近仓库里面的小孩专用便斗，马上被众人拉了出来。

    “要出发喽～～！”

    启太仿佛摆出必胜姿势似地高举手臂。而这手势一出，少女们立刻如同为了搭乘最后一班船而冲向码头的难民一般，争先恐后地抓着他的身体。

    智羽用力搂住了最棒的位置，也就是他的胸口。

    她紧闭双眼，表现出“我绝不会放手”的意志。

    衣麻里及沙世加攀着启太的颈项、芙拉诺跳到他的背上，护久夜及天宗则分别握住启太的左右手。

    “蔺草，麻烦你先留在原地待命。”

    楝一度转身，开口吩咐蔺草：

    “假设有人没能顺利完成空间跳跃，再劳烦你带着落单的同伴们经由空路赶往本邸。你愿意接下这项任务吗？”

    蔺草微笑着点点头：

    “包在我身上。”

    不抢出风头，总是保持低调，愿意主动扮演起默默贡献心力的无名角色。一切都是为了帮助主人，以及帮助同伴们。正因为有她在，自己才能够……

    楝将后半段话吞了回去，只讲出这句话：

    “谢谢你。”

    “呃～～”

    稍微犹豫了一下，结果只好满脸通红地伸手环抱住启太身上最后一个空位，也就是他的腰际。启太确认众人都准备好了之后，随即放声大叫：

    “出发！”

    在蔺草、新堂惠及薰的注视之下，他使劲将头探进小孩专用便斗当中。

    这可说是蠢到极点的一幅光景，但赤道斋的魔导具也确实发挥出应有的功效。

    在一阵耀眼的光芒中，只见他的身体毫无抵抗地被吸进小孩专用便斗。有点担心害怕地闭上眼睛，或是面露惊恐神色的少女们也跟着被拉入其中，转眼之间便消失不见。

    啵。

    一行人伴随着这阵仿佛拉开瓶栓的声音，瞬间彻底从眼前消失。蔺草见状顿时松了口大气，看样子应该无人脱队才是。新堂惠则一脸无趣地说道：

    “什么嘛？这表示接下来我们就只能当局外人而已吗？”

    她还模仿启太时常做的动作――交握双手抵着后脑勺。此时，却有一名少女微笑着说了声：“没这回事喔”。

    “我们也立刻动身追上去吧。”

    “咦？”

    薰向面露惊讶神色回头看着自己的蔺草及新堂惠点了点头。

    “因为啊，这个小孩专用便斗啊……只要那个……”

    只见她满脸通红地支吾其词。

    “呃～～”

    不断拨弄手指，有点难以启齿地……

    “脑子里想着色色的事情，也就是充满欲望，就可以使用了吧？若是这样，你们看……”

    哦～～其他两名少女也跟着点了点头。

    同时转身望向背后，只见吉日市变态三巨头刚好全员到齐。

    “呵呵呵，这可是我第一次能够以这种形式帮上各位的忙呢。”

    薰提心吊胆地靠近了口出此言的医生。

    “那、那个，一切就拜托您了喔，医生先生？”

    医生则单膝着地，宛如面见公主一般，恭恭敬敬地牵起她的小手。

    “眼镜小姐！你尽管放心吧！”

    蔺草则是一脸泫然欲泣地面对着夸下海口的师傅。

    “呼、呼啊呼啊！为了避免待会不小心被我甩开，请你务必紧紧勒住我啊！”

    至于呼吸急促的股长――则负责带领飚出一长串台词的新堂惠。

    “要是敢乱碰我身上其他地方，我一定会宰了你！产生任何奇怪想法，我也会宰了你！你只要随便扭动身子或挪动视线，我就会把这些举动视为性骚扰，等抵达目的地再用尽全力杀死你！”

    “啊～～这种感觉好赞～～”

    接着医生又开口邀请目瞪口呆地站在一旁的小动物们：

    “喏，各位也一起走吧。既然事情都已发展至此，就让我们一同携手合作到最后一刻吧！”

    狸猫们闻言立刻蜂拥而上，聚集至变态三巨头身旁。随后他们借着脑中那股压倒性的欲望，依序成功地完成了空间跳跃。由于连启太都花了好一番工夫才学会了这招欲望控制术，因此就算以“深不可测”来称赞他们的潜在能力也绝不为过。而提心吊胆的薰、感觉即将脱口尖叫的蔺草、以及直到即将消失的最后一刻，仍不断叽叽喳喳地咒骂着股长的惠等三人，也随着变态三巨头一同从现场消失。

    接着，在恢复一片宁静的庭院当中。

    “呃，我说……接下来咱们该怎么办才好啊？”

    “我、我也不知道啊～～？”

    只剩下最后来不及搭上便车的流浪猫，以及曾被启太救过一命的狸猫，还有完全搞不清楚状况的河童。

    以及那个外观色调看起来有点老旧的小孩专用便斗。

    “咕嘎～☆”

    由现在往前回溯一段时间，川平当家、叶卦、犬神大长老及其他犬神们，正聚精会神地注视着在川平本邸庭院当中，随兴打发时间的四组精灵。

    大树精灵（通称呜呵子）一屁股坐在院子里，随手抓起掉在地上的树叶丢进嘴里。由于方才叶卦有照着启太的吩咐为她浇水，因此她身上的枝叶看起来格外翠绿鲜艳，身体状况显然十分良好。或许是因为吃饱了就想睡觉吧，只见她露出有点迷迷糊糊的爱困表情，有时还会不经意地点点头。

    如同打着瞌睡的大树精灵般，春之精灵也躲在陶壶里睡着大头觉。壶中持续传出“呼～～”的轻微睡眠呼吸声，整个陶壶还时常左右轻轻振动。

    另一方面，外貌酷似晴天娃娃的沙漠精灵们，则是活力十足地搬出意义不明的语言彼此交谈，到处参观这个新环境。

    “$#％-（（（-$###……”

    “％$$（（％$$3v？”

    他们纷纷对川平薰邸所缺少的纸门、格子窗与木造走廊等内部装潢发出赞美的叹息，并伸出触手摸来摸去。

    旁边则有数名犬神跟着他们。

    此外在庭院正中央，则可看见古城精灵当中，具备战士外貌与形似魔法师的两只精灵正在下西洋棋。

    “呀――！”

    “Q――！”

    他们互相发出声音进行交谈。

    “呜――”

    坐在旁边的国王则面有难色地交抱双臂，解读着眼前的棋局。甚至连身为赤道斋忠实仆人的木雕鸡――苏格拉底，以及小型化的<大杀界>都扮演起观众角色，围绕在他们身旁专心观战。

    ‘唷唷唷，这真是一场蛮精彩的对决呢～～’

    “咕咕咕～～”

    这就是现场的概略情况。

    “……这群精灵真的这么重要吗？”

    坐在走廊边啜饮着好茶的当家露出半合眼神说道。虽然从启太口中得知详情之后，便答应暂时收留他们，并细心照料他们的生活起居，不过当家还是感到有点难以置信。

    “哎呀，毕竟这是一群给人留下悠闲印象的精灵嘛。”

    叶卦规规矩矩地摆出正坐姿势，拿起茶壶“咕噜咕噜”地将茶水倒入杯中后，苦笑回应。

    接着又说了声“请用”，将茶杯递交至自己的父亲，也就是犬神大长老手中。大长老盘腿坐在离当家与叶卦背后不远的榻榻米上头。

    “嗯。”

    大长老接过茶杯，以宽大手掌交握住杯身，拿起来一边吹散茶水热气，一边细细品尝着茗茶风味。此时，仅有脸部与发出“喀锵喀锵”脚步声的库珊知佩合体而成的⒚史郎通过走廊转角，出现在当家等三人面前。他（就目前状况而言，所指的其实是库珊知佩）的双手分别握着装有大妖狐及赤道斋照片的相框。

    这两人都是因为遭到大长老的可爱失误波及，而不幸被封印在边长三十公分的正方形照片结界当中。

    更惨的是，他们俩并不像幸好有拍到整张脸的⒚史郎那么走运，由于镜头只抓到大妖狐脑袋瓜子的一小部分，以及赤道斋两腿之间的局部特写，因此这种悲惨的入镜角度害他们俩甚至无法如同⒚史郎一样开口讲话，或是改变脸上表情。虽然凭他们两人的实力，大概不到一周时间便可自行冲破结界重获自由，但却改变不了包括⒚史郎在内的这三人，目前正身陷棘手状况当中的事实。

    突然现身的⒚史郎，露出一道冰冷视线注视着大长老。

    “呼～～春天降临了呢～～”

    大长老则手持茶杯，微合半眼仰望着空无一物的天花板，试图装蒜避开⒚史郎的追究目光。当家只得苦笑着开口询问：

    “你那个单位的顶头上司有何动静呢？”

    ⒚史郎转眼看着当家，用力点了点头。而在这段期间，库珊知佩则是先将赤道斋及大妖狐的相框摆到一旁，接着盘腿坐了下来，然后又擅自拿起叶卦倒满茶水的茶杯，装模作样地将茶杯送到⒚史郎嘴边。

    “好烫好烫！”

    当然，由于如今被困在照片当中的⒚史郎根本无法开口饮食，因此这动作害得他陷入仿佛表演双簧{注：两人穿同一件外套，前者出脸、后者出手饰演同一个角色的表演方式}时，被迫喂食乌龙面的凄惨状态。只见整杯茶水伴随着滴答声响不断洒落到走廊上，连大长老都不禁发出“噗”、“嘻”的轻笑声，并拼命强忍着笑意。

    “用不着做出这么鸡婆的举动啦！”

    ⒚史郎出声叱责了库珊知佩一顿，好不容易才让他安静下来后，只见他面露严肃神情对当家说道：

    “状况不太妙。搞不好今明两天之内，执行部队就会前来提出回收大妖狐及赤道斋的要求也说不定。”

    “嗯～～”

    当家一脸困扰地抓了抓头。

    “这决定下得也太仓促了吧？”

    “真的很对不起。虽然个人很希望断定这种结论，纯粹是因总部与一介现场工作人员之间的想法差异所造成……但我认为八成尚有少许政治因素介入其中。毕竟听说在如今的内阁组织当中，似乎有几位阁员对超自然现象没有什么好感，所以……”

    当家边听边点头，⒚史郎则是露出认真的眼神恳求当家：

    “不好意思，我听说当家您跟局长曾有过一面之缘。因此请容我厚着脸皮提出要求……能否拜托您针对此事，出面向我的上司美言几句呢？”

    只见当家面带微笑：

    “嗯，这个嘛……”

    她轻描淡写、若无其事地回答他：

    “局长自是不在话下，但我也会拨空跟更高层的政府官员们好好聊一聊。”

    “啥？”

    ⒚史郎开口回问：

    “高层？您所谓的高层是指？”

    “嗯？喔、哎呀，其实就是跟我混得很熟的高层官员啦。其中有好几个不是以前常陪我打麻将的牌友、饮酒作乐的酒友，就是欠我人情债的债友。如果借用你的说辞，他们应该算是对超自然现象抱有较多好感的人士……吧？”

    ⒚史郎陷入沉思。目前顶多只剩下阁员级这种大牌角色，有办法凌驾于自己的顶头上司之上。一想到这里，全身微冒冷汗的他忍不住重新打量了当家一番。当家虽露出一脸装傻的模样，再次啜饮起手上的茗茶，不过坐在她背后的叶卦却是肩头微震、暗自窃笑不止。

    ⒚史郎再次感受到这人或许真的是个很了不起的角色。

    他脸上浮现出十分佩服的神情。

    “嗯，实际上最明智的作法，应该就是照你所说一般，把此事纳入现场工作人员的裁量权范围之内……不过如今似乎也不能太过强求，我会再试着多打几通电话争取看看就是了。”

    ⒚史郎表面上郑重其事地向当家表达谢意，暗自心想：

    搞不好局长就是企图引发这种状况也说不定。虽然可能只是我想太多，但是透过这种感觉有点性急的施压手法，促使川平家提前动用人际关系……

    算了，还是别再胡思乱想了。

    ⒚史郎摇了摇头，随后重新开口询问当家：

    “话说回来，那群精灵们的样子如何呢？”

    “嗯～～”

    当家微微侧头沉吟了一下。取而代之的是……

    “到目前为止，好像没有出现任何异状就是了。”

    大长老举手遮蔽光线，转头看向庭院那边。忙着玩耍的精灵一样玩得很开心，而静静睡觉的精灵也依旧睡得很沉。完全感受不到任何一丝紧张的气氛。

    当家她则是“嗯”了一声，解除了侧头姿势。

    “反正启太应该会再找时间打电话过来联络才对。这先撇开不谈，现在差不多是吃饭时间了，我们来吃饭吧？”

    “是。”

    叶卦缓缓起身。“今天我准备了比较方便在这里享用的海苔卷及寿司等……”就在他面带微笑，正准备好好说明菜色时，突感一阵紧绷气息疾速横扫过庭院周遭一带。

    当家、叶卦及大长老同时惊讶地猛然抬起头来，而充当⒚史郎躯体的库珊知佩，则高举双手在头上组成了一个圆圈。

    “这、这是？”

    ⒚史郎出声询问。身处中庭的犬神们顿时慌了手脚，当家脸上则露出严肃表情。

    “看样子八成是有什么事情即将开始了吧……”

    不可思议的是，这个时间点竟与抚子在川平薰邸呼唤太古三神之名的时刻完全吻合。

    首先是沙漠精灵们产生了异状。

    “（＆$###％＆#；$＆？”

    “$##％-（-＆，＆！”

    原本分散于川平本邸各个角落的精灵们，突然急速齐聚至中庭，讲完一长串没人听得懂的语言之后，便排成一列纵队，接着如同游乐园里面的旋转木马般，开始在半空中绕起圈子。而绕圈的速度变得越来越快，最后甚至到达了令人目不暇接的境界。他们身上那些五颜六色的薄膜，随着旋转而不断发出“咻咻”的破空声。位于他们附近的犬神们纷纷面露困扰神情，转眼向当家寻求指示。

    当家双手置于衣袖之内，默默对他们点了点头。

    虽然不知道眼前究竟发生了什么事，但唯今之计也只能先静观其变。

    而在这段期间，精灵们的旋转也抵达了至高点。

    “##＆#＼b$#：$％＆＆”

    最后当他们倏然停止旋转的瞬间，现场居然毫无变化。

    “咦？什么事都没发生啊？”

    现场依然平静如常。只见这群沙漠精灵一脸蛮不在乎地再次宣告散会，并逗留在中庭附近飘来飘去。

    “……刚刚那到底是怎么一回事啊？”

    当家皱起眉头，转头询问叶卦。身上微冒冷汗的叶卦则微微侧头感到疑惑。

    “天、天知道？”

    “哦，那只大块头的精灵好像有动作了喔。”

    此时，只见从头一路打瞌睡到现在的大树精灵呜呵子，正如大长老所说一般，缓缓站了起来，全身为之一震。原本感觉十分轻松怡然的脸庞，如今则变成一副夹带着深深愁绪的紧绷神态，同时也浮现出像极在世上存活了漫长岁月的精灵所应该表现出来的沉思表情。

    紧接着她伸手捂着嘴角，大大地打了个呵欠。

    “呼啊～～～～～～～”

    就只完成了这个动作而已，其他什么事也没做。

    “……”

    “……”

    当人类及犬神们感到困扰，不知该做何反应时――

    “呜――！”

    “呀――！”

    “Q――！”

    接下来轮到古城精灵们发出了截自目前为止，最令人充满期待的威武呐喊声，并高举拳头指向天际。

    “喔？”

    “嗯？”

    不料，他们也只做出这个动作而已，过没多久又一屁股坐回地上。

    “哎……”

    当家叹了口气。然而当最后一只春之精灵缓缓爬出陶壶，慢条斯理地站到地面上时，现场局面顿时出现重大变化。

    “＆＆$#$％％#：”

    “呜――！”

    “呀――！”

    “Q――！”

    “叽叽喳喳咕咕咕。”

    “动手啊？”

    精灵们搬出各自的语言进行交谈。

    “$％＆$#：，$％$$#：！”

    “呜――！”

    “呀――！”

    “Q――！”

    “吼啊吼啊！”

    “嘿唷嘿唷。”

    不知道为什么，他们居然一起动手开始挖掘地面。

    “哦、哦哦！”

    当家感到有点吃惊。只见沙漠精灵们匆匆忙忙地伸长触手刨开土壤、呜呵子跟着挥动粗壮手臂，在地面上凿出一个大洞、古城精灵及春之精灵也用他们的小小手掌拼命挖掘着地面。

    该怎么说呢……感觉实在很像一群跑来这边远足兼挖地瓜的幼稚园小朋友。⒚史郎开口询问当家：

    “请问……这是什么现象呢？”

    “天知道？”

    当家也摸不着头绪。不过身处中庭的赤道斋仆人<大杀界>与木雕鸡苏格拉底却突然扯开嗓门大吼大叫：

    “咕咕～～咕咕咕～～！”

    ‘怎么搞的？好像有点奇怪喔？感觉似乎有某种非常不得了的东西正由地底不断往上冲耶？’

    其他犬神们也早已开始表现出惊慌失措的模样。

    “当家大人！您看地面！”

    就在某人大叫的瞬间，大地猛烈摇晃，导致本邸发出“叽～～”的可怕声音，整栋房子顿时为之倾斜。

    “呜喔！哇喔！”

    大长老冷不防跌了一跤，负责扮演⒚史郎身体的库珊知佩则慌张地紧紧抱住房柱。

    “榧大人？”

    叶卦发出尖锐的声音。当家虽因一时站立不稳而单膝着地，但还是马上重新站稳脚步，始终定睛注视着中庭的变化。精灵们依旧专心一意地持续挖掘地表。

    他们身边渐渐泛出一阵金黄色的光芒。

    接着又有一股压倒性的强大灵气伴随着金黄色光芒窜出了地面。精灵们的眼睛均染上一层超脱常轨的鲜红色彩。断断续续的地震，以及从远方渐渐逼近的地鸣，交织成一首响彻云霄的大地鼓乐曲。

    当家总算有所领悟。

    这正是……这项仪式的真正本质！

    无论挑选世上任何一个地点都可以，只要该处有一片大地即可。

    四组精灵们一接收到讯号，便会当场召唤出太古众神。

    轧吱。

    受到轧吱声响不断冲击的房屋墙壁及梁柱，接二连三迸现裂痕。地面也产生再也无人能够站立得稳的剧烈晃动，<大杀界>苏格拉底及犬神们纷纷发出尖叫，不知所措地逃向四面八方。

    大长老撞破纸门，整个人滚进房间里面。

    “哇、哇～～～～～～！”

    遭到波及的⒚史郎也跟着消失于黑暗当中。

    “啧！”

    当家一起身踏上庭院，立即为了避免跌倒而摆出身子往前倾的姿势，同时竭尽所能地直盯着精灵们所开挖的那个地点。庭院周遭开始刮起一阵震耳欲聋的强烈暴风，以及发生令人感到眼花缭乱的放电现象。

    无论是什么样的存在即将破土而出。

    可以肯定来者绝非泛泛之辈。

    这股力量着实非比寻常！

    “叶卦！”

    当家准备下达某种指令之际，叶卦也同时采取了试图飞奔至当家身边的行动。

    咕砰。

    声音伴随着受到近似爆炸劲道冲撞的地表往上隆起，接着又见一道闪光由隆起处迸射出。

    “呜喔！”

    “破邪结界二式紫刻柱！”

    叶卦伸出单臂，设下一道用来保护当家及周遭众多犬神的结界。一阵刺人的灵气风暴由隆起处直扑众人而来，一股质量大到吓人的力量席卷了整个现场。

    “不妙！”紧接着就在当家出声大叫的瞬间。

    只见闪光收缩成一条光束，转眼之间飞向半空中，随后又以迅雷不及掩耳的速度朝某个方向直飞而去。当家瞬间做出判断。

    那个方位正是川平薰邸的座落地点。

    “啧……我真是太大意了。”

    但是，如今再怎么后悔也无济于事。虽说地震与暴风均已停止，不过太古众神现身之际所引发的冲击波已导致周遭群树连根折断、叶卦所设结界范围之外的部分房屋结构崩裂毁损、还造成许多犬神昏迷不醒地倒卧在现场各个角落。

    附带一提，就连刚刚专心进行开挖作业的精灵们，也全都被震得头昏眼花。

    可见方才此地确实瞬间爆发出一股极端强大的力量。

    “……榧大人，您看见了吗？”

    转身看着当家的叶卦，开口询问。当家点了点头。两人在那一刹那间，都看见光芒中浮现出三道近似人型的身影。

    难道那就是启太等人所说的太古众神吗？

    但是，不知道为什么……

    这惊鸿一瞥所留下的印象，却带给人一种相当诡异的感觉。

    那究竟是……

    就在当家交抱双臂，专心思考着此事时，背后突然传来一阵热闹的声音：

    “哇、哇～～～～！”

    “这到底是怎么一回事啊？”

    这是左顾右盼地环视着周遭的衣麻里及沙世加的声音。

    另外还有十分担心地出声询问的楝：

    “哥哥？您没什么大碍吧？”

    以及动作迅速地展开救援活动的护久夜、芙拉诺及天宗等人。

    “各位，你们都还好吧～～？”

    “天宗，大长老及⒚先生都被压在那面墙壁下。快过来帮我一把吧。”

    最后启太才牵着智羽的手，一脸目瞪口呆地从众人后面走了出来。他只是一味重复着张嘴合嘴的动作。

    当家叹了口气，有气无力地垂下双肩。

    “你真是个净挑错误时机出现的小子呢。”

    三名神祗伴随着破风而过的轰然声响，疾速飞行于夜空当中。

    这是一次睽违了大约二百六十年又三个月之久的现身，刚好也是第二千零六十四次的登场。虽然直到上上次之前，他们总是在每一次都不会间隔太久时间的状况下，较为频繁地被人类召唤出来；不过或许是由于人类世界的情势有所改变，导致这次跟上次的现身隔了很长一段时间。

    因此也使得三神当中的其中一名神祗感到有点兴奋，心情愉快地放声大叫：

    “嗯～～将这种特殊召唤关键分别隐藏于四组精灵体内。我原本还有点担心对人类而言，这次‘找寻我们’的条件会不会显得太过困难呢？”

    “太好了！真是太好了！总而言之，我们总算又能再次出手帮助可爱的人类喽！啊啊，真不知道这次召唤我们现身的，到底是个什么样的人呢！？实在……实～～在是令人期待得不得了啊！”

    “你很吵喔，雷利乌斯。”

    结果，另一名全身漆黑的神祗随即以极为不屑的语气做出回应：

    “……给我闭嘴，我觉得我好像有点宿醉。”

    “不行不行不行不行不行啦～～～～～～～梅基特。你这四百年来可是一直喝酒喝个不停耶，我劝你还是趁这个机会好好禁酒比较妥当喔！”

    “我说了～～别再用尖锐声音鬼吼鬼叫个不停，否则小心我撇开幽默感或开玩笑的心情，也懒得用什么比喻或威胁，当真动手宰了你喔？”

    “啊～～你脾气很暴躁喔，梅基特。甘露神酒跟樱桃酒混着喝，果然对身体不好。艾尔菲妮丝，你也说点话劝劝他嘛。”

    “……飞过头了。”

    “哦？哎呀呀，糟糕糟糕！”

    三名神o仿佛从满月前方横越而过似地急速回转，飞回呈现一片鸦雀无声的宅邸上空，随即轻轻降落在呼唤过他们名讳之人曾经待过的地方。身具三神领导者地位的神祗率先开口，发出了嘹亮嗓音大声叫道：

    “哎呀呀，久等久等。真是让你久候多时了啊！哈哈哈，我们马上就来听听你的心愿吧！放心～～用不着害怕。无论是什么样的形态，我们‘三神’都一定会实现你所许下的愿望。”

    “……哼！”

    全身漆黑的神o轻蔑地笑了一笑：

    “说真的，如果你有什么梦想，还是早点放弃吧。虽不知道你到底对我们抱有什么期待，但你的梦想绝对不会实现，最后只会变成一场恶梦罢了。”

    “你、你在胡说八道些什么啊，梅基特？你怎么可以这样吓唬客人咧？我们至今不是已经带给许多人欢笑跟喜悦了吗！”

    “这家伙所说的每一句话，全都是恶质到不行的花言巧语。大多数许愿者最后都徒劳无功地失去生命。我们必须收取代价，我们是毫无慈悲及怜悯心怀的……神，或者该说我们是比较近似恶魔的存在。”

    最后一名神祗只是面无表情地拍着手。

    具领导地位的神祗夸张地叹了口气，并耸耸双肩。

    “其实啊，梅基特所讲的话确实有一～～小部分符合事实啦。但是，在召唤我们之前，相信你必曾身陷走投无路的境界，或者经过了好一番痛苦挣扎吧。所以就算多此一举地吓唬你，事实上大概也没啥意义可言吧？是不是呢？”

    它转头望向在场民众，露出爽朗笑容提出询问。全身漆黑的神祗接着开口：

    “别说我没警告过你。现在你还有权利选择‘我不想许任何愿望’这个选项。放弃吧放弃吧。”

    “一小时。”

    最后一名神祗则以毫无抑扬顿挫的声音宣告：

    “至多只给你一小时的考虑时间。”

    “来吧，把一切问题跟愿望都交给我们！”

    “不不不，真的别说我没警告过你。自己的本份自己负责搞定。懂吗？”

    “只剩五十九分五十六秒。”

    此时，滞留于现场的流浪猫总算非～～常提心吊胆地举起前脚发言：

    “呃，那个……”

    它露出一副打从心里感到相当困惑的样子。

    “呃，那个啊，就算三位告知我们这个听起来似乎十分重要的话题，真的也只会造成我们的困扰而已喔？”

    现场只见流浪猫、狸猫及河童等三只动物的身影。

    “咕嘎☆”

    这三名大约自从人类诞生以来便一直存在至今，身怀超越一切之力的神祗不禁陷入沉默。

    同一时刻，在川平本邸这里，只见启太一脸焦躁地走进中庭，不停转头环视着周遭。

    “完了啦～～”

    当家走到他的背后，双手插于衣袖当中，露出难得一见的认真神情询问启太：

    “抱歉啊，这边也是在完全摸不着头绪的状况下，就突然变成现在这副模样了。总之你先说明一下事情的来龙去脉给我听听吧。”

    启太转身点了点头，随即拿出笔记本，正准备提笔写下讯息之际，相当惊讶地睁大双眼。

    “！”

    虽然动手翻了好几页，不过每一张笔记纸上头都写满了文字，找不到任何可以用来写字的空间。看样子他真的彻底用完了这本笔记本。于是启太“嗯～～”地抓了抓头，便一把将笔记本丢到地上，先用双手卯起来在自己胸前强调出巨乳的形状。

    重复做了好几次同样的描绘动作，表现出饱满有弹性的感觉。

    接着竖起自己的小指，做出屁股好像长出了什么东西的动作。这番举动令人感觉有点煽情。

    之后再分成左右两边，演出彼此互殴的情景。

    ‘抚子她！跟阳子！两个人大打出手了啦！’

    虽然他想借此这一连串动作表达出上述意思，不过当家看了却只是一直叹气叹个不停。

    “总之我已充分理解到‘你脑筋有问题’这个事实了……”

    “不是啦！”

    或许是觉得再也看不下去了吧，护久夜及楝主动趋前向当家说明了事情的概要经过。叶卦及大长老、⒚史郎也在不知不觉中围绕至她们身旁，聚精会神地聆听着她们的说明。

    当家脸上表情则变得越来越凝重。

    “嗯，事情不妙了……刚刚那三道身影肯定是朝着薰的家飞了过去。启太，这下子你可是跟它们擦身而过喽？”

    启太也不禁悔恨地咬牙切齿。

    看样子为了试图抢在抚子之前而采取的行动，似乎反而造成了反效果。

    “再不快点赶回去，薰小姐她们会有危险啊。”

    楝颇感不安地说道。

    “好吧，那由我先行动身赶往现场好了。就这么做可以吗，榧大人？”

    叶卦双脚轻点地表，准备纵身飞向空中。

    “咕咕～～咕咕咕～～”

    就在这时，木雕鸡苏格拉底用力拍动翅膀，吸引了在场众人的注意力。一行人回头一看，只见他身旁的<大杀界>“啪Q啪Q”地翻动面板，借此发表自己的意见：

    ‘我说啊，虽然我搞不清楚现在的状况，但是如果你们很赶时间，要不要使用主人发明的魔导具呢？’

    他有点得意地继续说道：

    ‘那玩意，就是小孩专用便斗的改良版已经完成了唷？’

    启太脸上顿时露出极～～端厌烦的表情。

    结果，一行人利用可以跳跃至世界上任何一座马桶的小孩专用便斗改良版，也就是能够跳跃至世界上任何一个地点的冲水马桶，华丽地完成了空间跳跃。

    再次回到川平薰的家。

    另一方面，全速飞向川平本邸的妙音及阳子则中途停了下来。

    “阳子，我们该怎么办？”

    “嗯～～让我想一下。”

    阳子感到犹豫不决。

    她不知应该就此朝川平本邸一路推进，还是折返飞回川平薰邸比较妥当。

    导致她心生迷惘的第一个理由，则是因为她们跟丢了理当应该飞行于前方的抚子。直到方才为止，这一路上明明都还确实感受到她向前飞行的气息，但是后来这股气息竟在不知不觉中消失不见。

    自己该不会没察觉到已经躲藏于某处的她，就这么从她头上飞过去了吧？

    另外还有一个理由。

    那就是刚刚有三道神秘身影夹带着难以置信的庞大气势，从反方向逐渐逼近，并从她们俩的正上方笔直呼啸而过。尽管阳子及妙音贴着地表飞行，而这三道身影则是飞翔于高度极高的天际，但在双方擦身而过的瞬间，她们俩都差点被三道身影所散发出来的压倒性灵力与速度刮离行进路线。

    阳子马上做出决定。

    她的直觉告诉她，目前应该将追赶那股异常庞大的气息视为首要之务才对。

    相信抚子也一定会出现在庞大气息的所在地点。

    妙音似乎也抱持着几近一模一样的意见。她看了阳子一眼，随即神情认真地点了点头，并开口向她做最后确认：

    “那……我们这就回头喽？”

    于是阳子及妙音全速循着方才行经的路线折返回去。

    同一时刻，新堂惠、蔺草及薰等人也为了追赶启太一行人，而自川平本邸华丽地折返回川平薰邸。

    再度搭着变态三巨头的身体，一头钻进冲水马桶的新堂惠半自暴自弃地放声大叫：

    “好好好～～既然都已经走到这种地步，本小姐奉陪到底就是啦！”

    现出身影的三名神祗。

    抚子拼命压抑住内心不断涌现的喜悦之情，一路追赶着他们。方才一度降落至地面，避开阳子等人追踪的行动，为她带来了相当有利的结果。因为令她惊讶的是，仅管自己已经使出全速往前疾飞，但还是差一点就被妙音追上。抚子深知自己绝不能在途中与妙音产生争执，进而造成无谓的时间浪费，因此她压抑住急躁情绪，潜藏于树丛之间。

    只见妙音及落后少许时间的阳子并未察觉任何异状，先后自头上飞越而过。

    起初她虽感到十分烦恼，不知道该如何才能挽回这段平白损失的时间差距。

    结果这却使她得以从比任何人都还要靠近太古众神的位置，起步展开追赶行动。抚子的身影划过天际、飞越尖塔、最后双脚重新踏上这座再熟悉不过的中庭。

    呼吸急促的她放声大喊：

    “是我！”

    在场三名神祗一同转身望向抚子。

    抚子快步自惊讶不已的小动物们之间穿越而过，气喘吁吁地伸手抵着胸口，大声喊道：

    “我就是召唤你们现身的人！”

    她以同时渗透出喜悦与觉悟之情的声音，对他们说出了这句话：

    “请三位务必实现我的愿望！”

    当原先拥有的一切希望全部崩溃、烟消雾散时，抚子便将自我封印于心灵深处。

    阳子所说的那一段话确实一点都没错。

    抚子她――

    恨透了自己。

    薰是她最喜欢最喜欢的人。她喜欢他喜欢到一言难尽的地步；喜欢到光是稍微想起他，就忍不住目泛欣喜泪光的境界。只要他呼吸，或者开口跟自己聊天，便足以使她的身心获得满足。

    所以……她无法原谅。

    无法原谅自己因为做出既肤浅又愚蠢的行径，而导致他从这世界上消失的事实。

    其实她曾想过当时自己也该跟着陪葬才对。

    她曾想过干脆亲手结束掉自己生命算了。

    她不想选用一个可以让自己轻松痛快死亡的死法。

    她很想纵身跃入不断喷出灼热岩浆的火山口，一路往火山最深处潜行而去；或者疾速飞向高空，不停往至高点推进，最后再飘流于热能燃尽一切的星空当中，在饱受孤独折磨的状态下发疯至死。

    她希望借此好好惩罚自己一番。

    但是在自杀之前，她却察觉到薰还活在这世上。她发现还有事情等着自己去完成。

    她心想：无论如何……

    纵使粉身碎骨，自己也绝不能在救回薰之前，先行咽下最后一口气。

    明天还不是了结自己生命的时候。

    她走遍世界各地。

    甚至未曾好好睡过一觉，也未曾好好吃过一顿饭，只是不断地找寻着薰的下落。最后她遇见了最厉害的千里眼。

    他的生命之火虽然即将熄灭，但还是将找齐四组精灵、仪式进行的程序、找齐精灵之后，当场呼唤三位神祗尊名……等等一切必备知识传授给抚子。

    他说：“如此一来，‘你的愿望将全数获得实现’。”

    不管是多么邪恶的愿望，或者如同梦想般洁白纯净的愿望……不分善意或恶意，这些愿望都将一视同仁地彻底获得实现。

    “但是为了实现愿望，你一定必须付出相应的代价。而这份代价一定……”

    伊文.哈萨德以微弱到几乎无法听见的沙哑声音，补充说出这句话：

    “会是要求你牺牲自己，或者与你一样重视他的某人之命作为交换吧。”

    伊文重重喘了一口气，说出最后一句话：

    “愿上天赏赐永远的幸运，陪伴你走过未来的每一天。”

    这样祝福过自己之后，他便蒙主恩召。抚子小心翼翼地将伊文的双手交叠于他胸前，接着跪在地上向他表达最诚挚的感谢。谢谢你，愿意耐心等待像自己这种罪孽深重之人的到访。

    并且说出许多温柔的话语来安慰自己。

    她流下一滴原以为早已干涸的泪珠，为了这名老贤者献上祈祷。

    真的很对不起，以及……谢谢你。请你安心前往天堂吧。

    在那之后，抚子静静地持续等待时机来临，并于现在迎接了开花结果这一瞬间的到来。

    梦……她曾做过一场极其短暂的梦。

    她在一间幽静的房屋里，与薰过着每一天都不受任何人打扰的生活。

    过着彼此欢笑，独自拥有他，只为了他而活的每一天。早上只有自己会向他打招呼，晚上也只有自己陪他度过漫漫长夜。就只有自己，只有自己陪伴在他身旁。

    然而，她却马上察觉到那是一场恶梦。为了享受这样的甜蜜生活，自己一定又非得拿某人作为牺牲品不可。

    若照伊文的预言内容看来，这牺牲品将会是与自己一样重视薰的某人之命。

    我真是……我真是太愚蠢了啊。抚子忍不住笑了出来。

    自己的肤浅想法至今仍旧蠢蠢欲动。

    但是，她已不再迷惘。

    她早已下定决心。当她开始采取行动时，早就已经下定决心。楝……

    留着一头迷人红发，尤其喜欢她那高洁与温柔气质的楝。以及……

    贤淑又稳重谨慎的蔺草。

    只要听见她一开朗活泼地讲起话来，就能让自己心情跟着变好的妙音。

    对她那有所节制的言行举止抱着一丝羡慕的护久夜。

    自己暗中认定成绘画“天才”的天宗。

    被她那天真笑容拯救过好多次的芙拉诺。

    虽然有点棘手难缠，不过在植物园散步时，总是会分别握住自己双手的双胞胎姐妹花。

    还有几乎形同自己亲妹妹的智羽。

    她们曾经乐意接受像自己这种无用的人成为正式伙伴。

    她们也跟自己一样重视薰。

    现在得让川平薰重新回到她们的身边。

    这就是抚子心中所留下的唯一一个，也是最后一个愿望。

    “抚子！”

    此时，阳子正以闪光般的速度，朝着川平薰邸直飞而来。

    “你可千万别冲动啊！”

    然而，一切都已经太迟了。抚子开口对这三名神祗宣告：

    “我就是‘代价’。”

    她毫不犹豫地露出澄澈眼神及面带微笑的神情，说出了这一句话：

    “请三位以我的生命作为‘代价’，让川平薰大人重新回归到这个地方。”

第十三卷 后记

    真、真的很对不起。全部都是出于作者有泽真水的个人因素，害得完结篇变成了上下两集。写着写着，故事内容变得越来越长，想写的情节也变得越来越多，自己真的是给许多相关人士添了不少麻烦啊。

    若月老师、责任编辑，以及编辑部的诸位同仁们，我实在是太对不起你们了。

    截至这集之前，我明明比较擅长在预定的故事份量当中做个结尾；不过在创作最后一集之际，这种感觉似乎大幅走了样。真不愧是最后一集。只不过故事内容虽夹杂着许多连我自己也不为所知的部分，但我也确实感觉到剧情走向变得越来越有趣，因此还请各位读者大人再继续赏脸观看下集，我将不胜感激。

    个人很希望能分别为阳子、抚子，以及薰等所有登场人物创作出某种最适合他们的结局。

    突如其来地谈一下私事，前一阵子我承蒙台湾国际角川书店的招待，去了一趟台湾。

    由于狂吃了一大堆美味的食物，导致我体重足足胖了三公斤之多。更值得一提的是能够受到台湾读者们的欢迎，实在令我非常开心。

    此外，托这次访问之福，我也顺道参观台湾举办的日本漫画暨轻小说书展。看见数量极其庞大的轻小说能够为当地读者们所接纳，让我体会到台湾出版业界的整体展望着实充满一片光明。

    当我为读者签名时，还有读者以日语对我说：“麻烦请顺便加上大变态这三个字。”这也成了一段很棒的回忆（笑）。

    但我可不是变态唷！

    写于自宅 有泽真水

第十三卷 插图



第十四卷 未来永远不灭～tomorrow never dies～

    「……」

    「……」

    「……」

    这时传来的，是一阵感到有点困惑的沉默。

    首先，太古三神的其中一名边「哎呀～～哈哈哈」地笑着，边抓了抓头。这名看似是太古三神中领导者的神祗，不但有着一张极为秀丽的容貌，还有一头金黄色头发和彷佛澄澈湖泊般的蔚蓝色眼瞳，以及不亚于白色磁器的肌肤和一身纤细匀称的身材，身上则穿着散发出中古欧洲王室贵族气息的束腰上衣与披肩。

    姿态优美的它面露微笑地开口询问：

    「原来……是你吗?你就是召唤我们出来的人吗……呃，我能请教你一个问题吗?你是怎么得知召唤我们现身的方法呢?是在维苏威火山（注：位于义大利西南部的活火山，庞贝城便是因这座火山爆发而遭到毁灭）的洞穴呢?死海海底呢?艾尔斯巨岩（注：位于澳洲北方领地的独立巨岩，又名世界的肚脐、世界的中心）的地下呢?万里长城正中央的密室呢?还是巴黎圣母院大教堂的钟楼之中发现的呢?」

    「咦?」

    仿佛被这道问题问得有点不知所措而睁大双眼的抚子，似乎完全无法理解这名神祗究竟在说些什么。

    「算了吧，虽然不见得全盘皆错，但这个问题还是不太正确喔。」

    站在它背后的另一名神祗则是一脸无趣地望着旁边说道。

    这名给人一种仿佛黑曜石般尖锐印象的神祗，有着一头乱翘的黑发，加上一双颇为冷淡地微微眯着的细长双眼。身高跟具备领导者位格的神祗差不多高，身上则穿着一套绽放黑亮光芒的长袖僧侣风服装。整体而言虽呈现出以漆黑色调为主的外观，不过衣服上却附有数不清的几何学刺绣图案，眼瞳深处也透射出一道令人不寒而栗的银色光芒。

    至于最后一名带着年幼少女外貌的神祗又接着说道：

    「八成是由预言家口中得知。」

    它将一头鲜红色的长发绑成垂挂于头部左右两侧，几乎就快要触及地面的两条发辫。

    身上穿着一条显得格外膨胀的膨松裤子，搭配着一件彻底层露出娇嫩肩头及双臂的上衣。脸上化着与幼嫩容貌极不搭调的浓妆。特别是在眼眶周围还相当用心地抹上了浓浓的红色眼影。再加上多到不像话的项链及色彩搭配极为鲜艳刺目的耳环。看起来简直如同一名颓废的小丑，或者该说像是一名未成年的少女娼妓。

    听见它说的这句话，方才最早发言的神祗顿时相当不甘心地咬牙切齿起来：

    「原来……可恶!果然是透过预言者之口得知的啊～～」

    抚子持续面露困惑神色。而这段期间，猫、河童及狸猫全都颇为担心地跑到她脚边。

    「请问，这究竟是怎么回事呢?」

    面对为求说明而提出询问的抚子，方才最早发言的神祗笑容满面地开口回答：

    「啊，我叫雷利乌斯。全身黑漆漆那个叫梅基特，旁边那个女孩则叫艾尔菲妮丝。自我介绍完毕，请多指教喽!」

    「啊，呃……喔。」

    名为雷利乌斯的金发青年完全不给抚子开口说出「我叫……」自己姓名的机会，单方面连珠炮似地开口讲话讲个不停：

    「哎呀，其实这件事啊，纯粹只是格调好坏的问题而已啦!说真的，你的做法有点邪门歪道喔!这样做是不对的!该怎么说呢?你并未依照我们原本设定的路线去跑，却反而直接发现正确答案，这样完全违规了啦!」

    「你的前言扯太长了喔，雷利乌斯。」

    「呜呜呜呜……换句话说呢，其实我们早就安排好了耶。我们明明都事先将召唤出我们三个的正确方法刻在石版上，并将这些石版封藏在刚刚提到的那些地方了啊……我懂了，结果又被预言者们给看见了是吧?算了，这种事我们想防也防堵不了呢。既然他们有办法看见未来，那么就算想要完全隐瞒住某些事情不让他们知道，对我们而言也等同于一桩不可能的任务啊。不过话又说回来，这应该算是我们今后的功课才对吧?因为啊，实际上我们的规则根本就没有明确地传达给你知情嘛，我说的对不对呢?」

    抚子内心相当着急。

    在情绪格外亢奋的雷利乌斯瞎掰个不停的这段期间，阳子或启太说不定会趁机回到这里。大概是察觉到她整个人心不在焉吧，雷利乌斯顿时收敛了表情：

    「呃～～总之呢，我们三个啊，并不是像恶魔一样，会要求你拿生命做为交换条件的可怕玩意就是了啦。」

    「不过就某种层面而言，说不定我们三个比恶魔还要恶质喔。」

    雷利乌斯开口责备发出冷笑声的梅基特：

    「梅基特，你给我闭嘴!对不起喔……呃，简而言之，相信在那些石版上头一定也写得很清楚才对，其实我们几个啊，并不一定会向许愿者收取『代价』啦。」

    「对不起……我不太能够理解您的话中之意。」

    抚子急得快掉下眼泪，雷利乌斯见状便温柔地伸手轻抚她的头发。

    「哎呀―别哭别哭。换句话说，我们想要表达的意思是……」

    「你接下来将接受我们所指派的某种特定试炼。游戏其实很简单，只要能成功通过，你的心愿就能无条件获得实现。然而如果失败，我们将向你收取你所赌注的『代价』。」

    有着少女姿态的艾尔菲妮丝从一开始便一直保持沉默。始终面无表情的它，突然以毫无抑扬顿挫的声音开口说明。雷利乌斯则是张嘴叼住一条不知从哪里变出来的白色手帕，气呼呼地使劲咬扯。

    「我正打算好好向她解释一番耶……」

    面对这番责难，艾尔菲妮丝只是不动声色地抛出一句话：

    「你讲话太拐弯抹角了。」

    梅基特在一旁微微拍手叫好，雷利乌斯则一脸扫兴地开口说道：

    「哼……哼!好啦，我知道了啦!」

    接着又笑容满面地转头看着抚子，以相当轻松的语调对她说：

    「总之，大概就是这么一回事。如何?你愿意接受挑战吗?」

    抚子顿时哑口无言。

    换句话说，只要成功通过试炼，就算不必付出「代价」，薰也能重新回到人世。

    这就是它们所表达的意思吗?

    抚子眼中不禁浮现出极为明显的怀疑与动摇神色。这世上真有如此占便宜的事情吗?这跟她内心想像的「代价」实在相差甚远。还是说它们所指派的试炼，其实是几近不可能通过的超级难题呢?

    或许是看穿了她心中的疑念吧，只见雷利乌斯脸上浮现出格外奇特的浅笑神情，缓缓开口对她说道：

    「跟你说喔，我可以一开始就打包票给你保证，这并不是什么相当不合理的试炼喔?这些试炼通通都是只要你可以动用你所拥有的所有力量及能力，便能轻松过关的课题。只不过试炼难易度将从你下赌注的代价重要性、心愿实现的可能性、再加上运气好或不好，以及我们的一时兴起等因素来加以决定。不过无论你选择什么时候接受试炼，也绝对不会碰上不可能完成的课题喔?因为我们又不是恶魔，好歹我们三个都是所谓的神祗嘛。」

    「恩，这家伙所说的都是事实。我们确实既不像恶魔，也没有所谓的恶意。但是相对的，我们内心也不带任何善意就是了。」

    梅基特以听起来十分真挚，却又夹带一丝冷笑的语调做出保证。

    抚子的心思产生了动摇。她根本分不清楚到底哪些描述是真实，哪些描述又是骗人的谎言。这三名神祗当真值得信赖吗?

    「抚子小姐～～」

    就在此时，流浪猫・留吉伸出前脚搭着抚子的膝盖，泪眼汪汪地对她说：

    「不可以相信它们啦―这些人所说的话感觉还是有点不太对劲啊～～」

    「没错!虽然我也搞不太清楚状况，但是在川平启太先生他们赶回之前，你还是先别急着做出判断比较妥当啦!」

    双手握拳的狸猫也极力说服她，河童则是「咕嘎」地叫了起来。只是这些话却让抚子猛然回神。不行，自己还是没有时间再继续等待下去。这时伊文的预言不断在她耳边响起：

    将会成为「代价」……以及有资格成为代价的事物不是自己，就是与自己一样重视薰的某人之命。

    例如栋。

    若对她说只要她以自己做为替身便可救回薰，她大概会毫不犹豫地欣然牺牲自己吧。如今的抚子对这一点可说是再清楚不过。

    不行!

    面露悲伤笑容的她，依序轻抚眼前这几只小动物们的头。她受够了，她再也不希望看见因自己犹豫不决而导致某个最珍惜的人不幸丧失生命。栋、蔺草、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加、智羽……或许连川平启太及川平当家都包括在内。这些人缺一不可，因为他们重视川平薰的程度，全都跟自己不相上下。

    因此……他们全都有可能成为预言当中的「代价」。

    为了避免这种可能性。

    既然自己都已经一路勉强自己走到这个地步了，也持续勉强自己了……

    那么只要做出以自己当成「代价」的选择，肯定就能大幅减少其他人沦为牺牲品的可能性。

    她应该打从一开始就向自己发过誓才对。她发誓……

    绝对不再迷惘。

    「……我只确认一件事。」

    抚子露出毅然神情面向太古三神，那是一张仿佛方才对上阳子时的冷酷表情。

    「我以我的生命为赌注，真的只需以此为代价就可以接受试炼了吗?」

    太古三神――雷利乌斯、梅基特以及艾尔菲妮丝，同时面露充满十二万分静谧气息的表情，点了点头：

    「如果你决定如此宣告……」

    「抚子小姐啊――!」

    留吉放声大喊，狸猫神情暴躁地咬牙切齿，发出阵阵「喀喳喀喳」声响，河童则似乎认定雷利乌斯是害抚子感到困扰的敌人般，不断举起小小脚丫猛踹地面示威。

    脸上浮现出冷笑神情的雷利乌斯，瞄了抚子的背后一眼。

    「那么，假使你有此意愿，我打算暂时封锁这个空间，以免有人打扰你接受试炼。这样应该没问题吧?」

    抚子用力点了点头，阳子及妙音则几乎在同一时间降落至地表。

    「抚子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    她们一边同声大喊，一边从背后快步朝她身边直奔而去。但是一面漆黑的屏障却倏然张开，导致她们俩的声音还来不及传入抚子耳中，便模糊不清地遭到遮掩、彻底阻隔开来。

    两人的身影瞬间退离抚子身边，最后从视野当中彻底消失。雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝则分别将流浪猫、狸猫及河童抓在手上。

    「那这些小动物该怎么办?需要我把它们通通丢到外面吗?」

    「我并不希望它们遭到波及。」

    抚子再次点头同意，而在挣扎不停的留吉试图表达些什么之前――

    「对了，我只有一个小小要求。这孩子……是否有办法只让这只流浪猫，从头到尾看见我的样子呢?」

    她露出上飘视线开口问道。并未特别深入追究理由的雷利乌斯开心地笑了出来：

    「好，我就答应你这个小小要求。小猫先生它们得暂时跟你说再见喽。」

    只见它们的身影仿佛被推挤到屏障外面一样，悄然消失于抚子眼前。

    「等、等一下!抚子小姐～～～～～～～～～～～～!」

    「咕嘎～～!」

    脸上笑容可用温柔、亦可用疯狂来加以描述的雷利乌斯缓缓张开双臂，折弯身子，伸长脖子注视着抚子。

    「那么，我再问最后一次。你真的真的有拿自己作为『代价』接受试炼的觉悟了吗―?Areyouready?」

    抚子重重叹了口气，转眼注视雷利乌斯。

    「Yes,Iamready。」

    接着她又补上一句：

    「如果可以，麻烦请立刻开始好吗?」

    雷利乌斯听了，顿时「啊哈哈哈」地发出一阵既开心，却又极其空虚的笑声。

    仿佛漆黑墙壁般的物体团团围绕着四面八方，如今只有抚子与雷利乌斯、梅基特、艾尔菲妮斯这太古三神置身其中。雷利乌斯踩着开心兴奋的轻快步伐在里面兜起圈子，梅基特交抱双臂靠在墙边，艾尔菲妮斯则是面无表情地仰望着天花板。不可思议的是，明明不见任何光源，空间内部的亮光却相当充足。

    「那么，要开始喽～～」

    当雷利乌斯回头宣布时，抚子这才发现自己的手掌已冒出大量冷汗。她利用衣袖轻轻擦去这些手汗。

    雷利乌斯看了其他两人一眼，接着开口询问：

    「可以交给我来处理吗?」

    「我没意见。」

    「随便。」

    其他两名神祗语气冷淡地回答。直到此时，抚子才重新体认到这三名神祗带给自己的奇特印象。它们虽然拥有连抚子也无法测度的异常灵格，但不知为何，从它们身上竟感受不到任何足以称为压迫感的气息。真要说的话，方才与自己对战的阳子反而更为可怕，更令她产生差点就臣服于她底下的念头。

    简直令人摸不着头绪。究竟该说它们邪恶诡谲，还是庄严神圣才好呢?抚子就连这点也无法分辨清楚。

    雷利乌斯一个劲地傻笑：

    「我想想看喔～～喏。」

    它突然从口袋里掏出两颗打火石。抚子整个人为之一震，连忙摆出应对姿势。但雷利乌斯却有点不满地皱起眉头：

    「恩恩恩～～现在应该更进步一点才对吧?」

    只见它「嘿」地弹响另一手的手指，只见打火石瞬间变成了一只百元打火机。

    「跟你说喔，我要给你的试炼就是这个，就是这个玩意啦―」

    雷利乌斯笑容满面地将打火机递到她面前，抚子则颇感困惑地收下打火机。

    现在还猜测不出它的意图。

    它到底要自己用这只打火机做些什么呢?

    雷利乌斯相当开心地对她说道：

    「很简单吧?就是啊，你只要用那个拿来点火的道具连续点燃十次火花就行喽。」

    「咦?」

    「哎唷，就是连续十次点燃火花就行啦。每一次之间要花几分钟或几小时休息都没关系。不过，只要失败一次就算你输喔。」

    「就这么……」

    抚子十分傻眼地轻声嘀咕着说道：

    「就这么简单……」

    「哎呀?难道你比较喜欢用打火石?」

    抚子连忙摇头否定，她竭力冷静地在脑中整理思绪。

    「那个……呃?只、只要用打火机点燃十次火花，就这样而已吗?只要完成这项简单的试炼，薰大人就会重回人世了吗!?」

    「是啊～～」

    面露灿烂笑容的雷利乌斯开口说道：

    「动用你所拥有的一切力量与能力，设法完成这项试炼吧!」

    抚子简单调查了一下瓦斯残余量。接着又确认打火石及磨沙轮是否加装了什么奇怪的机关。

    「啊哈哈，你这人还真是十分谨慎呢～～或者该说，你只不过是在检查自己有可能施展的手段而已吧?」

    雷利乌斯开口说道：

    「不过你大可放心，我想应该是没什么问题才对。要不然我给你一次测试的机会，你就试着点着看看吧。这次不管成功或失败，我都不会列入计算当中啦。」

    抚于不发一语地试着点燃打火机。

    只见打火机上方，瞬间冒出一根红色火柱。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    觉得相当有趣的雷利乌斯放声大笑，深深吸了一口大气的抚子则是指尖微微颤抖，逐渐开始颤抖不止。她懂了……

    原来如此。

    这是个乍看起来十分简单，实际上却非常坏心眼的课题。

    换做平常一般时候，要连续十次点着打火机根本易如反掌。但是，如今抚子正面对着赌上一切的关键状况。不论她愿意与否，沉重压力都会排山倒海地席卷而来，促使指尖的细微感觉产生偏差。

    而那么轻微的……

    纵使只是产生了极轻微的偏差，说不定就很有可能导致所有一切全部走向破灭。

    面对这项再简单不过的作业――

    面对这份能够完成本来就是理所当然的课题。

    自己的失败会使得薰再度远离众人而去，或者可能造成其他人沦为牺牲也说不定。

    这个想像的念头不停苛责着抚子。

    胃部突然感到绞痛，流遍全身上下的血液也瞬间降温冷却。

    呼吸急促的抚子伸手紧紧握住围裙洋装的衣袖，紧紧闭上双眼。同时拼命在心中说服自己：冷静下来、冷静下来。

    「薰大人……」

    如同叹息、宛若祈祷般地轻声嘀咕着呼唤他的名字。额头已经冒出无数汗珠的她，举起双臂擦掉汗水。她以仿佛发高烧似的飘渺眼神注视着雷利乌斯，随后又转而看了漠不关心的梅基特及艾尔菲妮丝一眼。

    「我可以……开始了吗?」

    雷利乌斯笑逐颜开地说道：

    「你请便啊?」

    她心想：首先得成功点燃一次才行。

    首先无论如何都希望能够成功点燃打火机。

    抚子激励微微颤抖的指尖，甚至彻彻底底停止呼吸之后，才用力按下打火轮。在这零点几秒的世界当中，打火石受到摩擦，火花跟着迸射而出。

    「啊!」

    抚子整个人仿佛倒退了数步似的松了口大气。

    「第一次成功～～」

    雷利乌斯拍手叫好。抚子虽然神情呆滞地注视着浮现在打火机上方的明亮火焰，但却突然慌张起来。

    「!」

    （插图）

    瓦斯残余量虽然还相当足够，不过她希望尽量减少发生浪费瓦斯的状况。在那之前，她转眼要求雷利乌斯确认成果。

    「哎唷，你这人疑心病可真重耶～～我就说成功了嘛。你可以弄熄火焰喽。」

    抚子放松肩膀的力量，手离开了打火机的打火轮，火焰也随即跟着消失。

    「接下来你打算怎么办?直接进行第二次挑战吗?」

    抚子不发一语地摇头加以否定。她先反复进行深呼吸，缓缓转动肩头，再左右转动脖子。乍看之下是有点夸张的动作，不过先行去除肩膀及颈项的僵硬感觉，对待会的挑战总是有好无坏。

    接着又顺便转动脚踝、轻轻扭了扭腰。

    这项挑战关系到所有一切……

    包括薰与其他众人的未来。

    她又不断重覆着深深吸气，再缓缓吐气。每次呼吸部既谨慎又用心。另外……对了，要放轻松。试着放松自己的心情吧。

    此时，她想起了关于川平启太的事。若忆起川平薰或同伴们的事情，只会导致内心压力变得越来越沉重。如此一来，将害得自己为这场游戏留下更多失败的可趁之机。

    若换成启太，他一定会怎么做呢?脑海中不断浮现出他曾经犯过的失败及许多可笑举动。

    「嘻……」

    「哎唷?这位小姐刚刚笑了对不对?在这种状况下选能笑出声音耶?」

    雷利乌斯大吃一惊，而在这段期间，抚子则紧闭双眼。

    「!」

    「哦～～第二次也成功了耶!」

    太好了!

    真是太好了!

    随后睁开眼睛的她，因为过度放心而导致整个身体瞬间瘫软了下来。明明只是点燃两次打火机而已，她却感觉身体已经疲惫到了极点。心里明明高兴得很想又叫又跳，但全身肌肉却是不怎么听话。

    指尖相当僵硬，两只手臂断断续续地颤抖不已，双脚也显得有些站立不稳。

    身体不断反复陷入体温突然往上窜升，又一下子冷却降温的状态。导致脑筋一片空白，眼前变得模糊不清。

    「慢慢来……」

    抚子这样告诫自己。

    尽量放慢步调、该休息时就要休息、除去内心的紧张。确实地、保持一定节奏、舍弃多余杂念。只要能够办到上述几点，这项挑战绝对算不上什么难以达成的课题。冷静下来。抚子巧妙地在每次挑战之间插入休息，一次又一次地成功通过了第三及第四次的点火挑战。

    很好。

    好极了!

    不过还是要保持冷静，千万不可粗心大意。雷利乌斯还一直定睛注视着自己。

    接着来到第五次。

    「话又说回来啊～～」

    就在抚子正准备点燃打火机的那一瞬间，雷利乌斯突然大声讲起话来。抚子整个人为之一震，顿时全身僵硬，并急忙挪开摆在打火机上头的手指头。她脸色苍白地看着雷利乌斯，它则是动作夸张地对她摇了摇手。

    「哎呀～～我就说没关系了嘛，你刚刚那样不算失败啦。」

    既然如此，那你又为何突然大声讲话?

    抚子定睛怒瞪雷利乌斯，窝在角落的梅基特随即发出「嘻嘻嘻」的冷笑声。雷利乌斯则是一脸歉疚地接着说道：

    「哎呀呀呀～～真对不起啊，我只是觉得有点好奇啦。你刚刚不是说希望我让那只小流浪猫能够看见这个空间里面的模样吗?你为什么会提出那个要求呢?」

    抚子露出冷酷的半阖目光持续注视着雷利乌斯，过了一会才突然放松紧绷的双肩，神情哀戚地开口回答：

    「要是万一我不幸失败……」

    「哦～～原来如此!这样一来，那只小流浪猫就可以向其他人转述这里面究竟发生了什么事情对不对?可以借此仔细确认我们到底有没有耍诈，究竟有没有信守诺言对不对?原来啊―换句话说，你从一开始就抱着舍身救人的心态，我说的没错吧?」

    抚子全身微微一震。

    才不是……但是就算在这个地方跟太古三神争辩，结果依然无济于事。

    「哎呀～～不妥当喔，这种想法非常不妥当喔!这可是败北主义耶!我们真的本来就不希望看见你挑战失败哦!」

    「不过，你们却也不希望看见我挑战成功，没错吧?」

    她面露疲态地问道。「嘿嘿嘿。」雷利乌斯则搔了搔头。

    「被你看穿啦?」

    「我可以开始挑战第五次的点火了吗?」

    抚子再度伸指轻扣打火轮，在一旁的雷利乌斯则耸了耸肩。

    「请便喽～～刚刚妨碍到你，真是不好意思啊。」

    抚子闭上了双眼，心脏持续快速跳动。不管试了多少次，就是无法压制住心脏的跳动速度。

    喀喳。

    响起打火石的摩擦声，以及火焰燃起的微弱声音。

    第五次也顺利成功。

    她安心吐了口大气，缓缓睁开双眼。

    别着急，别着急。抚子一再告诫自己。总算完成一半，且不故Ｏ乱话搿Ｏ衷诨共荒苄纳急躁。还不可以采取进一步的行动。我得冷静下来，就跟往常一样冷静……

    没错。

    就像站在厨房里面，在准备动手烹调料理之前，必须转开瓦斯炉一样。

    又如同开始调理奶油炒菜一般，一边轻松哼着歌。

    就一如往常地以这种感觉来进行。

    「话～～又说回来啊。」

    雷利乌斯再度突如其来地大声嚷嚷起来，抚子也再度整个人为之一震。不过……

    「!」

    这次她硬是以强而有力的精确动作，快速按下了打火轮。火焰也跟着猛然窜出。很好～～成功了。反正只要别去理雷利乌斯就行了。自己什么都听不到，也懒得去听。

    她只要维持住自己的固定步调即可。

    只要全心挑战自己就好。

    勇敢面对颤抖不已的指尖，勇敢面对软弱胆怯的心灵。

    激烈跳动的心脏、几近屈服的意志……自己就是包含了这一切的存在。

    只要……现在只要将所有心思意念全数贯注在这只打火机上头就好，只要这样做就对了。

    「看来你快挑战成功了!真是太好了!顺利过关喽。恭喜你～CONGRATULATION。但我说啊，虽然你嘴上说着希望我们将薰大人带回你身边，不过等他真的回来之后，你又有何打算呢?」

    （不要问我!）

    不要听它胡说、千万不能听它胡说八道。只管将注意力集中在指尖。

    「你倒是说说看啊，抚子唷～～」

    抚子移开了猛然一震的指尖，暂停了第七次的挑战。虽然心生「它为何知道我的名字」的疑念，但抚子随即觉得自己实在蠢得可以。不就是因为刚刚流浪猫们曾经大声叫过自己的名字吗?

    不对啊，但它刚刚所用那种「抚子唷～～」的叫法。

    那种叫法简直像极了启太。这并非偶然，它显然是别有企图而刻意模仿。抚子反覆深呼吸好几次。冷静下来、冷静下来……再怎么说对方好歹也是神祗，八成有能力瞬间洞悉一切跟自己有关的情报吧。例如生活背景及过往历史。

    就算它透过读取自己内心世界而得知启太的存在，也没什么好惊讶的。

    根本就没什么好惊讶的。

    然而……额头上的汗珠感觉却是如此冰冷，如此令人不舒服。怎么回事……视野竟然变得格外模糊不清。

    「不过啊，你还真是坚强呢～～愿意为了主人这样牺牲奉献……主动扮演起那么惹人厌的反派角色。没人知道对不对?你是为了不让其他任何人沦为牺牲品，才刻意安排了这出好戏。为了比任何人都还要抢先一步见到我们，你可真是豁尽了浑身解数呢。恩，阳子也真是过分呢～～我真不想听到那么肮脏下流的狐狸精在背地里说你坏话呢～～」

    此时，抚子她……

    与其说是因为恐惧，倒不如说是被一股由心海深处泉涌出的怒火冲昏了头。

    「你没资格!」

    接着她赫然睁大双眼。不可以，千万不可以在此时此刻失去平常心。

    否则一切都将跟着完蛋。

    呼吸，先呼吸一下，快点呼吸一下再说。抚子借由闭上双眼的方式，将雷利乌斯那张嘻皮笑脸的表情从脑海当中彻底赶出去。她伸手轻抵胸口，在黑暗当中尽其所能地面对自我。没问题、没问题……

    冷静下来、冷静下来。

    阳子，请你放心。

    还愿意把这种自己当成朋友的你――

    为了心地如此善良的你，自己也一定要立刻完成这场试炼，同时也绝对会狠狠地赏那张讨人厌的笑脸一记重拳。

    「呵。」

    抚子笑了出来。第七次挑战，紧绷的肩膀放松了，看样子应该有办法顺利过关。

    「!」

    「哦～～好厉害好厉害。」

    雷利乌斯感到相当佩服，但如今的抚子则是不停喘着大气。方才施展全力与阳子交手之际，也没累成像现在这样。不但双脚颤抖不止，眼前也呈现一片朦胧，感觉仿佛整个人就快要累瘫昏倒似的。

    不过，只剩三次。

    还得面对三次挑战。不行、不可以这样想，自己用错计算方式了。不是还得面对三次挑战，应该是只剩三次挑战而已才对。抚子小心谨慎地再次检查手中的打火机。

    绝不可以留下任何遗漏之处，此时此刻说什么也绝不能放过任何疏失。

    不仅为了薰大人，更是为了其他众人。

    不能输，自己绝对不能输。

    「不然这样你看如何?因为你真的很了不起，所以我决定给你个特别服务。就由我们三个汲取藏在你心中的真～～正愿望，然后再负责加以实现。这样好不好啊?」

    抚子不予理会它的说辞。

    「我说的没错吧?其实你并没有这么乖对不对?你实际上拥有一颗更加混浊污秽的心灵对不对?说什么愿意为众人牺牲自己，其实压根没这回事对不对?所以啊，由我们来帮你实现真正的心愿。真是太好了呢～～我们会负责帮你实现心愿唷。」

    抚子挪开摆在打火机上头的指尖，嘀咕着说出一句话：

    「天晓得?我的心愿到底是什么呢?其实说老实话，连我自己也搞不清楚啊。」

    只见她又哭又笑地说：

    「不过，我的朋友这么对我说过，我真的好高兴她对我说了那句话。所以，我才不会屈服在你的言语攻势之下。我的朋友对我说，我内心既有黑暗的一部分，同时也拥有光明的一部分。虽然我一点都不相信我自己，但只要是我朋友说出口的话，我就绝对可以相信到底。」

    抚子不加修饰地宣告：

    「我要说出我真正的心愿，我的心愿就是让薰大人重返人世。」

    接着……

    她面露微笑地笑着说：

    「让我的同伴及世上所有人们都能过着和平、健康的生活。」

    雷利乌斯顿时闭口不语，抚子则再次将全身神经集中到打火机上头。

    第八次挑战，疲惫不堪的她勉强战胜了想当场坐下休息的诱惑念头，继续站稳脚步。第九次挑战，肩膀及脖子都痛得要命，甚至有一股反胃的呕吐感席卷而来。由于眼前视野一再陷入昏暗，导致她必须数度中断点火的动作，反覆进行深呼吸，好让脑部能够获取更为充分的氧气。

    整颗头痛得不得了，同时也产生了身体好像变得不再属于自己的诡异感觉。

    她伸长手指不断磨擦衣袖。

    为了让血液循环变好，设法让全身集中力得以传导至指尖神经，而进行了一连串几近病态般的事前预演。

    于是……终于到了最后一刻。

    第十次挑战，抚子她抛开脑中所有思绪。

    只是纯粹地……纯粹地祈祷着薰的归来，倾尽自己的一切点燃打火机。

    此时――

    「呼。」

    不知何时，不知不觉中悄然站到抚子面前的雷利乌斯，竟抢先一步以自己的吐气吹熄了打火机的火焰。

    「失败。」

    它相当悲伤地说出这两个字，接着又伸手温柔地包裹住抚子的双手。

    接着转头看着全身僵硬、显然就快脱口发出精神崩溃般尖叫声的抚子脸庞。

    「太可怜了。」

    简短说出这句话后，随后展现出打从心底替她感到同情的态度：

    「现在的你，完全找不到任何一双能够像这样替你守护着点火动作的手掌对不对?哎呀，你可千万别说我卑鄙下流喔?我是不是打从一开始就说过了呢?你有义务动用你所具备的一切力量来迎接挑战。所以当然啦，你应该也曾经拥有过许多双会在突然刮起一阵风时，围绕在你的火焰旁边，替你挡下风势的同伴之手才对吧?」

    雷利乌斯首度面露庄严肃穆的神态，以压倒性的神格对她如此说道。

    抚子则是双膝颓然跪倒在地，脑袋也早已完全放弃思考能力。

    她曾经提防过，她明明一直都很提防它的一举一动。然而……

    到了最后的最紧要关头，自己却……失败了。

    逐渐模模糊的意识当中，抚子依旧想着薰。她伴随着不断滑落的泪珠，轻声说了一句：

    「对不起。」

    雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝各自叹了口气。正当雷利乌斯半自暴自弃地伸手高举于抚子头顶，准备在转眼间收走她必须付出的「代价」的那一瞬间――

    突然传来一阵声音。

    「破邪走光・发露X全部―l!『炼狱』!」

    「大邪炎!」

    声音比任何人都还要强而有力，同时夹带着比任何思念都还要强烈的感情。

    「咿?」

    雷利乌斯大吃一惊。下一瞬间，漆黑结界遭到震破，一股莫大火力由结界破口灌入内部。如同暴风、宛如疾风，随后掀起一阵浓厚的喷烟。

    在白色烟雾的另一侧，逐渐浮现出好几道身影。

    抚子顿时睁大双眼。只见一名背对着自己的少女，毅然伫立于白色浓烟之中。

    「请原谅我们的无礼。」

    留着一头红发的栋伸出扇子直指对方，同时开口高声说道：

    「在此谨向诸位神祗提出请求。此人的生命等同于我们同伴的鲜血，实乃我们重要的同伴之一。我们恳请诸位神祗应允，太古诸神啊，请务必饶过此人一命!」

    雷利乌斯微眯双眼，声音低沉地开口宣告：

    「不准，事先设定好的规则就是规则，游戏就是游戏。」

    栋一听见答案，随即以正气凛然的响亮声音做出回应：

    「那么……」

    她「呵」地轻笑一声。

    「我们所有同伴虽知不敌，仍将挺身违抗诸神旨意!」

    接着，就在抚子「啊」地叫出声音的瞬间――

    「!」

    只见十名少女排成一列，而且每个人早就笔直举起了右手。

    蔺草、护久夜、芙拉诺、天宗、智羽、妙音、衣麻里及沙世加分别伫立于栋的左右两侧。

    再加上……

    「阳子!」

    她们全都背对着抚子，摆出发动「炼狱」的攻击阵形。

    为了随时对太古三神发动攻击。

    为了对抚子的敌人展开攻势。

    为了保护抚子……

    「这、这这这!喂喂喂，给我等一下!哇哩咧―你们通通给我等一下!」

    雷利乌顿时斯慌了手脚，梅基特有点讶异地睁大双眼挺直上半身，艾尔菲妮丝也侧目环视了周遭一圈。抚子则比太古三神显得更为不知所措。

    「为何?为什么?」

    因为她实在无法理解。

    为什么?为什么她们会通通出现在这?

    「为什么啊?」

    此时的她早已泪流满面，痛哭抽噎。

    「我说啊……」

    这时仍旧背对着她的衣麻里简短丢出这三个字。

    「你耍宝喔?」

    沙世加随后出声补上这句话。

    「嘻嘻嘻，抚子啊，这是因为呢～～」

    芙拉诺笑着说道，天宗则侧目瞄了抚子一眼。

    「哎呀～～我认为这句话不该由我来说，所以就交给你啦，栋。」

    护久夜面有难色地开口叫了栋一声，栋却不发一语地摇了摇头。

    「这是个再简单不过的道理啊。」

    蔺草声调平稳地说道。接着她又像是征求同意似地伸肘轻轻戳了戳身旁的妙音。

    妙音顿时满脸通红，扯开嗓门大吼：

    「不要叫我回答!不要碰到什么事都要我回答好不好!」

    智羽开开心心地在众人身旁又跑又跳。

    「跟你说喔，抚子!其实说穿了，就是因为大家……」

    「都是『同伴』!」

    众人强而有力地齐声说道。

    「呜……」

    抚子的声音顿时哽咽。

    「呜呜……」

    原本压抑已久的情绪，如今几近爆发边缘。有股不知名的东西在内心深处不断呐喊，一股爱逞强又顽固的莫名情感正竭力放声嘶叫着。阳子转头看了后方一眼，同时点了点头。只见川平启太踩着轻灵脚步走进结界当中。

    他一如往常地脸上带着笑咪咪的神情。

    展现出宛如第一次见面时的轻佻态度，缓步走到抚子身边，紧紧将她拥入怀中，并在她耳边说了一句：

    「你表现得很棒喔。」

    接着像是夸奖乖孩子般，温柔地抚摸她的头发，一再轻抚她的头发。

    抚子的表情顿时扭曲变型，看起来就跟小孩子一模一样。

    堆积已久的情绪，也同时一鼓作气地爆发开来。

    原来!

    自己由始至终都搞错了最重要的一点。问题并不在于原谅或不原谅。

    而是她们……打从一开始就一直站在自己面前，对自己伸出友谊之手。

    期望抚子愿意用力握紧她们的手。

    自从那一天，抚子挺身保护了众人的那一刻开始，她们就一直认定她们自己是抚子不可或缺的「同伴」。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    彷佛火山爆发一般。

    抚子当场瘫坐在地上，放声大喊似地哭叫个不停。

    声嘶力竭地哭个不停。

    哭声中夹带着既高兴、又难过，且充满过意不去的念头。当她回神之际，才发现已有许多人围绕在她身旁。川平启太、川平当家、叶卦、犬神大长老、⒚史郎、河童、狸猫及流浪猫等。流浪猫也一边揉着眼角一边哭个不停。

    「抚子小姐～～」

    它方才一直担任着现场转播员的角色。而随着蔺草一同折返的新堂惠和薰也站在人群外侧。众人均目不转睛地注视着三名神祗。

    此外，犬神少女们及阳子则依旧动也不动地伸手直指雷利乌斯。

    这使得它相当慌张。

    只见它惊慌失措似地猛摇双手。

    「咦?啥米～～?咦?我、是我不好吗?不不不，像这种状况底下，错并不在我身上好啊!真的啦，我说的都是真的啦!」

    「唉；看样子你只能等着被他们怨恨喽。」

    不知不觉当中，梅基特已起身走近雷利乌斯，边伸手搭着它的肩头边开口说道：

    「不过，这次的负责人是你。你就确实地收下那女孩的生命，然后乖乖肩负起在场所有人的怨恨念头吧。唉～～真是太可怜了。她们明明是一群那么爱护同伴的好孩子耶。」

    「咦～～?这什么状况啊～～?」

    「不过呢，你说得其实也没错，毕竟规矩就是规矩嘛。嘿嘿嘿嘿嘿!」

    「梅基特，你嘛帮帮忙～～」

    「雷利乌斯……」

    艾尔菲妮丝沿着地表滑行至雷利乌斯身边。

    「怎么办?如果你情绪上有什么问题，我倒是可以透过非物理性的方式，将在场所有不相干人士全数加以排除掉就是了?」

    「啊，这个嘛……」

    雷利乌斯先是抓了抓头发，接着微微低着头伸手猛抓头发。接着以相当快的讲话速度扔出一长串台词：

    「恩～～不过啊，虽然我很感激艾尔菲妮丝你主动提出这个建议，不过我想我个人内心大概也是觉得有点火大吧?亏我特地答应跟她来一场公平竞争，结果居然被人无缘无故地认定成反派角色。害我心里感到有――那么一点火大。」

    随后它抬起头来，露出仅有嘴角泛出微笑的神情。

    「我决定先给你们一点点苦头尝尝，然后再把你们通通撵走……你们应该不反对吧?」

    那是一张令人不寒而栗的诡异表情。

    明明面带笑容，双眼却散发出凶猛狂暴的愤怒神色。

    轻轻耸了耸肩的梅基特接着补上一句：

    「你还真是温柔呢，雷利乌斯。」

    围绕在四面八方的少女们顿时心生动摇，抚子也连忙起身大喊：

    「各位快住手!千万!千万不可以跟这几个人打了起来啊!」

    她光凭感觉就能明确断定，这三名神祗完全与众不同。

    由于两派人马之间的水准差异，根本无从谈起战或不战的话题。因为他们乃是近似异次元般的存在。

    「但是!」

    栋并未回头看着抚子，反而刻意加强语气说道：

    「我们也绝不可能在这个关键时刻抽身撤退!」

    「啊!」

    此时，梅基特的脸色也突然产生变化。半阖双眼的它，以格外冷酷的语调说道：

    「生气～～原来如此。雷利乌斯，我总算知道你为什么会觉得有点火大了。连我现在也跟着感到有点火冒三丈了。这群小女孩压根不把我们放在眼里嘛。」

    只见它接连按响了拳头的关节。

    「体恤同伴是很值得大大夸奖一番的行为，但我个人并不喜欢这种被人瞧不起的感觉啊。」

    「是吧?梅基特?你也有同感对不对?梅基特?」

    「喂，你们对我们有什么样的印象啊?我们看起来真那么像是由温柔善心人士升天而成的神祗吗?恩?」

    栋等人顿感觉背脊发凉、心生畏惧、不自觉地往后退开数步。周遭空气则夹带着一股寒意逼人的气息。不断发出「嘿嘿嘿」诡异冷笑声的雷利乌斯，以及看起来静静地酝酿着怒火的梅基特。面对金黄色与漆黑色的两名妖神，叶卦立刻转头看着当家。但不知为何，面露困惑神色的她交抱双臂，似乎感到百思不解。

    更令人匪夷所思的……

    则是连川平薰也跟着露出同样表情、摆出同样姿势注视着太古三神。而除了少女们之外，叶卦及⒚史郎也很快做出反应。他们各自举起扇子、抽出天使圣剑，摆出随时都可采取防御及攻击行动的应战架势。

    就在这个时候――

    「住手!」

    「啊，好痛!」

    一块青蛙橡皮擦突然飞了出去。

    而且不偏不倚地凑巧命中了梅基特的侧头部，引发了一阵轰然巨响。面对这一幕光景，就连雷利乌斯也不禁露出瞠目结舌的神情，只能一脸傻眼地张大嘴巴。

    梅基特的眼中不禁浮现出两团炽盛怒火。

    「你个臭小子!」

    这时口中仿佛嚷着「啧啧啧」的川平启太，闪身走进太古三神与栋等犬神之间。他轻轻叹了口气，耸耸肩表达出「真是够了」的意思。随后正准备说出「这是怎么回事咧」之际，这才发现自己还无法正常开口说话。

    他连忙翻找口袋里的笔记本，却也遍寻不着。

    束手无策的他伸手抓了抓头发之后，突然在众目睽睽之下开始演起默剧。

    「!」

    首先他做出清了清嗓子的动作，接着表演一个肚子变大的孕妇，再来是宛如棒球打者挥棒落空的动作。然后又莫名其妙地一边解开上半身衣服的纽扣，一边摆出「只给看一点点而已唷?」的煽情姿势。

    张开双腿跺了跺脚之后，又跳向半空中旋转了两圈。

    接着竖起三根手指比了个「三」之后，再边拍手边跳起凌波舞。

    不只现场众人，就连阳子都看傻了眼的状况下，只见启太左扭右摆，做出了一大堆令人摸不着头绪的动作之后，这才气喘吁吁地笑着抛出一句话：

    「看懂了吗?」

    「鬼才看得懂啦!」

    不知不觉当中走到启太身旁的川平当家使劲槌了他一拳。脑袋瓜子遭到重击的启太，则是痛得眼泪差点夺眶而出。

    『干嘛打我啦～～?』

    他以眼神发出抗议，当家则是感到十分头痛地伸手捣着额头，随后换她转身面对太古三神。

    「我是犬神主人川平家当家・川平榧。接下来就由我代替这个笨孙子与各位对谈。」

    雷利乌斯瞄了梅基特一眼，梅基特随即哼了一声，摆出投降姿势。

    「好吧，老人家总是得好好关照一番不可嘛。」

    当家轻咳了一声：

    「……我猜你们三位的年纪应该比我大上好几百倍才对，不过咱们现在先撇开这个问题不谈。其实简言之啊，我跟我孙子想说的话，就是不晓得有没有其他替代方案可供选择啦。」

    「替代方案?」

    「恩，也就是说呢，我们并不希望白白看着抚子丧失生命。所以呢，不晓得有没有其他方法，可以让诸位撤销夺走这孩子生命的决定……例如说啊，由我们再次向三位许下『希望能够取回这孩子性命的心愿，并接受三位所指派的其他试炼』。不知三位是否愿意答应这样的提案呢?」

    「!」

    雷利乌斯有点惊讶地睁开双眼。

    抚子虽试图走到前面表达什么意见，启太却笑着阻止了她，同时对她摇了摇头。

    「这个嘛……」

    雷利乌斯伸手抵住下巴，转头看着其他两人。

    「咦?怎么样呢?咦～～?在这种状况下，我们可以允许这种提案吗?」

    「不行。」

    「……有附加条件就可以。」

    雷利乌斯双手插腰，面露优美笑容：

    「好，我们这就举开三神会谈。梅基特先生，说说看你认为不行的理由。」

    「简单。」

    梅基特不屑地说道：

    「一但答应，咱们将无法为人表率。你跟旁边那群体恤朋友的你们通通给我听清楚了，那个小女孩可是依照事先敲定的规则接受挑战，然后才尝到了失败的苦果耶?」

    「啊，可是……」

    「听我把话说完啦，雷利乌斯。另外啊，虽然我觉得照你刚才所说的方式来向我们许愿，确实算是游走在犯规边缘的合法行径，但这样搞下去岂不是没完没了?若想一个一个依序向挑战失败的人收取代价，我们就必须指派符合对方总人数的试炼给他们不可。」

    「恩，但我倒认为要这样搞也不是不行啦。毕竟以往咱们三个几乎从没碰过这种状况嘛，难道不是吗?」

    「总之，我持反对意见，规范就是得严格加以执行才算得上是规范。」

    雷利乌斯彷佛说着「好了好了」似地，用手挡住火气十足的梅基特，随后又转头向艾尔菲妮丝露出开朗笑容。

    「艾尔菲儿为什么说有附加条件就可以接受呢～～?」

    「不准叫我艾尔菲儿。」

    「哎唷，讨厌啦，只不过是个小小昵称而已呗☆」

    「不准用。」

    「……遵命，艾尔菲妮丝大人。」

    相较于一脸沮丧的雷利乌斯，始终面无表情的艾尔菲妮丝则开口说道：

    「只要索取抵押品就好。」

    「什么?」

    雷利乌斯侧头感到不解，梅基特则微微抬头搭腔：

    「原来如此。恩，这点子还不赖喔。」

    「恩～～等一下等一下!到底是怎么回事啊?」

    「也就是说啊，例如我们先跟他们索取一项抵押品，好用来代替那个叫『抚子』的小女生好了。然后啊，假使为了实现取回『抚子』性命这个愿望，而挺身接受试炼的家伙最后挑战失败，那么挑战者的性命、抵押品以及『抚子』本身都将一并落入我们手中喽。」

    「哦～～这风险好高喔。」

    「没错吧?但你不觉得就是该这么做，双方才能取得平衡点吗?这场游戏也不会变成有人慢出的耍诈猜拳。当然啦，这次要是接受试炼的代表还是失败，那就没什么好说的了。『抚子』、挑战者及抵押品，都将毫无例外地从这个世界上彻底消失。」

    艾尔菲妮丝捣蒜似地猛点头，雷利乌斯则放声大笑：

    「啊哈哈哈哈哈哈，这点子很好～～非常好～～好得恰到好处～～!哎呀，不过说真的，梅基特先生你可真是丝毫不留情面呢。我总觉得这种规则对挑战者好像有点不利啊?」

    「那当然，这本来就是一次法外施恩的特别处置。他们当然得乖乖吃点小亏。」

    「恩，好吧，这样说来好像也没错啦。只不过……你们有谁打算出来玩这场风险非常高的游戏呢?」

    就在此时，高高举起一只手臂的川平启太，意志即止地笑着说道：

    「我来!」

    而在启太举手报名之后，阳子也间不容缓地同时举手大声嚷着：

    「那就由我来充当抵押品!」

    听见这句话的启太及抚子同时感到惊慌失措。启太卯起来摇动双手，抚子则是一边泪如雨下，一边仿佛神智错乱似地放声大叫：

    「不可以!这怎么可以!不、不行!绝对不行!阳子!还有启太!不可以!你们快住手!求求你们啊――!」

    阳子见状立刻踩着小碎步跑向抚子面前，接着张开双臂紧紧抱住她的身体。

    「你要相信启太绝对绝对不会有事。你不会有事、我跟薰更不会有事。启太他绝对、绝对会设法突破难关，所以我们一定都能平安无事，也绝不会有任何意外降临在我们身上。」

    对吧?

    阳子悄悄回头瞄了启太一眼，半阖双眼的她脸上浮现出开心的笑容。

    「!」

    领悟到话中涵义的启太则用力深呼吸一口气，随后笑着点了点头。

    仿佛说出「我实在拿你没辄啊」似地耸了耸肩。阳子绝对信任启太。她相信只要启太出马，不论发生什么事情都必定能够凯旋归来。启太也只能全力回应她的信任。

    两人就是这么一路走来，而且也已经抵达互相信赖的最高境界。

    启太也好、阳子也罢。

    他们并未再特别多说些什么。只是表现出有点随兴的感觉，像是轻轻击掌似地举手互拍而已。光是彼此相视而笑，他们便能轻易为对方赌上自己的性命。

    「啧!」

    站在远方的新堂惠忍不住咂了下舌头。

    「慢了一步……」

    薰则面带复杂神情笑了出来。但是不料……这项要求竟使在场的某一名人物面露难色。

    「恩～～这个嘛～～」

    此人正是身为太古三神领导者的雷利乌斯。

    「恩～～其实谁想当挑战者都没关系啦，但是关于做为抵押品的你嘛～～」

    「怎样啦?」

    阳子有点气呼呼地开口反问：

    「我有什么地方不够格啊?」

    「说真的啦，既然要担任抵押品，我们当然希望你有着跟抚子小妹妹不相上下的潜力啊。只不过你的胸围似乎――有点不够大呢!」

    阳子一听便非常愤怒地高举铁拳。

    雷利乌斯顿时慌了手脚。

    「啊，假的假的，开玩笑啦!刚刚那句话纯属开玩笑，我想想看喔，其实就是有点不够平衡啦。就一名普通女孩而言，你的能力确实相当厉害，不过该怎么形容抚子小妹妹才好呢?因为她算是个更为古老且特别的存在，所以你的份量实在有点比不过她唷。」

    「哼!换句话说，凭我的力量压根还不够格担任抵押品是吧?唉～～好啦好啦，你说的也没错，要是抚子真的拿出看家本领，我大概会吃不完兜着走吧。我知道了啦，既然这样……」

    阳子的视线缓缓扫视过在场众人一轮，随后……

    「好吧!那再加上那个坐在那边的老爷爷总可以了吧!」

    「啥～～?我啊?」

    犬神大长老顿时大吃一惊，雷利乌斯则放声大笑：

    「啊哈哈哈哈，好棒好棒・选那个人最好不过了!这样刚好可以取得平衡。」

    「呃，那个啊，我从刚刚开始就啥也没说……」

    「棒极了。那么，我就拿你跟大长老两人当个抵押喽!」

    「喂～～」

    无奈在场没半个人理会大长老所发出的小小抗议声。随后雷利乌斯一弹响指头，阳子及大长老脚边立刻开始冒出一团黑影。

    众人顿时为之骚动，启太也瞬问摆出应战架势。不过……

    「啊―不必慌张!不用慌张啦!」

    雷利乌斯轻轻对众人挥了挥手。

    「这玩意对他们无害啦，我只是先将两名抵押品隔离至另一个空间罢了。」

    「阳子!」

    抚子再度举步往前。

    「阳子，不可以!求求你别这样!真的求求你，快点回来啊!」

    「抚子!」、

    栋挺身挡在抚子面前，使劲赏了她一巴掌。随后模仿方才阳子所采取行动，紧紧搂住了神情呆滞的抚子。

    「你也稍微体察一下她的心意好不好!往后不是还有许多非你来做不可的事情，等着你一肩挑起吗?」

    这段期间，阳子脸上首度浮现出有点不安、有点虚弱的笑容。

    「启太……」

    缓缓走到黑影前面的启太把手伸向她；阳子则换上一张开朗的笑容。黑色空间已经覆盖住她的头部，只剩指尖与指尖得以轻轻相触。

    「我相信你喔!」

    大声喊出这句话之后，阳子倏然消失于他眼前。启太则放声怒吼：

    「包在我身上!」

    另一方面，在众人后方的大长老虽然也跟着大叫：

    「真的拜托你了喔～～?真的!」

    但结果还是没人认真当一回事。

    最后当黑影完全吞没了阳子及大长老后，立刻扭动改变形状，变成了一颗圆球体。接着又分别从地表缓缓飘起，并在启太等人的头顶融合成一颗大黑球。

    「啊哈哈，这样一来他们就不会感到寂寞啦。我把他们安排在同一个空间里面，他们就可以彼此聊天喽。只不过呢～～」

    此时，雷利乌斯不怀好意地摊手一笑：

    「一但你挑战失败，他们将会尸骨无存地从这个世界上彻底消失就是了。」

    启太则向他摆出了倒竖拇指的挑衅手势。

    脸上同时露出得意的笑容。

    「恩～～很好。那么，接下来该给你什么样的课题呢?呃～～」

    雷利乌斯定睛注视着启太。这次跟方才抚子接受挑战时截然不同，似乎连梅基特与艾尔菲妮丝也颇感兴趣。三人分别表现出不同的视线，目不转睛地凝视着启太。

    而在这段期间，变态们则在他背后异口同声地说道：

    「如果试炼的内容是要他全身脱光光在街上跑来跑去，并躲避警方追缉，那对他而言就相当有利喽。」

    ⒚史郎听了立刻点头点个不停。

    「吵死了啦!」

    启太只针对这句话扯开嗓门吼了他们一声。

    这时雷利乌斯做出了相当奇怪的举动。只见它伸指抵着额头，莫名其妙地半阖双眼，自言自语地碎碎念个不停：

    「原来如此……现在这个时代改用喷射机……好厉害喔。只需要六十个小时就能绕过整个地球一圈，而且是在单独飞行，不降落补充燃料的状况下。哦～～」

    接着回头瞄了摆出同样姿势的梅基特及艾尔菲妮丝一眼。看样子它们方才似乎读取了某个情报资料库当中的相关情报，两人均点了点头。雷利乌斯相当期待地拍了拍手说：

    「好，就这么敲定了。你得接受的课题啊，就是环绕世界一周!」

    「!」

    启太等人一同瞪大双眼，雷利乌斯十分开心地接着说道：

    「真是太好了呢～～你可以趁机好好增广见闻喔。而且啊，你必须在四十八小时以内完成挑战。连一秒钟也不准迟到唷?你得乖乖从这个地方出发，再乖乖绕回这个地方。也不可以使用奇特道具往前推进喔。就如同在地球表面勾勒出一条弧线一样。啊，对了对了，另外我们几个也会拿出真本领阻碍你，这一点可别忘记啦。」

    「鬼才办得到咧咧咧咧咧咧咧咧咧咧!」

    启太大声吐槽。说老实话，要是遭受到这三人认真出手阻挠，自己八成连想从这个地方跨出一步都难如登天吧。再加上必须在四十八小时以内环绕世界一周，就算搭乘喷射机也根本不可能完成。

    想到这里，启太突然露出了大吃一惊的表情，接着陷入沉思当中。其实只要用对方法……但是雷利乌斯却坏心眼地眯起双眼，泼冷水浇熄了启太的取巧念头。

    只见它双手插腰，硬是把脸凑到启太面前。

    「啊，附带一提，像那种大老远跑到北极圈或南极圈，再绕极圈一周的方法并不算数喔。」

    启太顿时失望地垂下双肩。亏他原本还想到只要采用这种方法，或许还勉强有机会顺利完成挑战……

    「呃～～我想想喔。就请你们带些证据回来吧，包括中国万里长城的外墙瓦片、法国发售的当日报纸、还有土耳其的烤羊肉串、再到美国纽约买可乐，然后去旧金山买洋芋片好不好?因为我肚子饿了。啊，记得得买足三人份喔?这样才能保证你们确实有经过这四个国家嘛☆」

    突然有一种过关条件似乎变得比原先更加困难许多的感觉……

    原本默默在一旁聆听游戏规则的少女们，此时终于忍不住异口同声地发出抗议：

    「等一下!」

    「这算什么条件啊?太蛮横无理了啦!嘘～～嘘～～!」

    雷利乌斯则是说了句「真是够了」并耸耸肩头。

    「拜托，我刚刚也说过了。我们几个绝对只会给予挑战者必定能够完成的试炼。听清楚喽?川平启太，你啊，只要动用你所具备的所有力量与能力，必能成功通过这项试炼。另外呢……」

    它又露出只有嘴角上扬的笑容。

    「打从一开始你们提出希望接受试炼的那一瞬间，就已经彻底丧失拒绝的权利啦。」

    启太叹了口气，无奈地垂下双肩答道：

    「知道了啦。」

    雷利乌斯说的确实一点都没错。

    「那额外惩罚呢?」

    不过他却一直紧抓着问题不放。总觉得他的眼神当中还蕴含着一股坚定力量。雷利乌斯不自觉地皱起眉头：

    「什么?你是指如果违反游戏规定，会不会怎样吗?」

    启太点了点头，雷利乌斯笑着对他说：

    「只要别犯规不就得了。」

    「可是――」

    「你不晓得界限何在?想知道哪些事可以做、哪些事不能做吗?」

    启太再次点了点头。

    「例如……」

    「这个嘛，虽然我知道不可能办到，但你想问例如直接由这一侧一路挖向地球另一侧之类的行动算不算犯规吗?」

    启太第三度点了点头，雷利乌斯神情开朗地出声回答：

    「这么说吧，基本上我会把我说过的话全部原封不动地设成游戏规则啦。规则虽会对你产生约束效果，但我们也会严格遵守规定……毕竟规定就是规定嘛。算了，没关系。不然这样好了……」

    它将戴在自己颈项上的环状链子取下，亲手戴到启太的脖子上。

    「我事先设定好了。当你做出某种不晓得到底算不算违规的行动时，假设被判定成违规，这玩意就会发出红色光芒。你若无视警告，继续采取同样行动，这玩意就会瞬间勒紧……」

    它举手做出了一个割喉的动作，同时张口吐出舌头。

    「让你变成这副德性，了解了吗?」

    这一次，启太用力点了点头。

    「愿望是取回抚子小姐的性命，赌注则为川平启太的生命，以及做为抵押品的两人。」

    雷利乌斯兴高采烈地从空无一物的空间当中拿出一座巨大沙漏，并在众目睽睽之下用力翻转。随着「轰咚」一声，整个沙漏瞬间陷地三寸。

    「那么……」

    它一脸开心地挥动手臂说道：

    「四十八小时耐久拉力赛，正式开始!」

    雷利乌斯宣布试炼开始的同时，启太也动用丹田发出浑厚的呐喊：

    「栋!」

    此声一出，顿时面露恍然大悟神情的栋，赶紧大声发号施令：

    「各位，请马上集合到这边!立刻过来!抚子!你也一样!」

    她瞬间察觉到启太的意图，护久夜及蔺草似乎也领悟到启太的想法。不管知道或不知道，所有少女们全都集中至启太身边，围成了一个圆圈阵形。

    「接下来我们要派一名代表，载着启太大人全速在空中飞行。」

    栋一下子就开门见山地切入主题。

    「如此一来，或许还有机会能赶在时间限制之内完成这场试炼。」

    芙拉诺不禁「啊」地叫了一声。

    「你是要我们变回原本的样貌吗?」

    衣麻里及沙世加分别开口说道：

    「哦～～」

    蔺草嘀咕着补充说明：

    「原来如此，原来如此……但你不觉得就算这样做，似乎还是有点吃力吗?」

    「的确，因为就计算结果看来，我们必须一直维持在时速八百公里以上的飞行速度啊。」

    「哇咧!」

    「会死!真的会死人啦!光是独自一人飞行就已经够吃力了，更何况还得多载一个人!别傻了好不好!」

    「我来!」

    此时，妙音十分开心地大声叫道：

    「由我负责就没问题!对我而言，多载一个启太大人根本算不了什么!」

    这时，打从刚才开始就一直低头不语的抚子也跟着抬起头来。

    「不!」

    只见她双手置于胸前，拼命表达希望能够担负起这项重责大任的意愿：

    「对不起，妙音。不过请你务必将机会让给我!让我负责载送启太大人!」

    天宗见状，仿佛想对抚子说「别急别急」一般，不发一语地轻轻拍了拍她的肩头。不过栋却摇头否决了她们俩的提议：

    「但是说老实话，你们两位都不适合担任这个角色啊。您说是不是呢，启太大人?」

    一听见栋这么一说，被妙音及抚子夹在中间――应该说是被夹在她们俩的丰满双峰之间，导致脸上浮现色咪咪恍惚表情的启太这才猛然回神，并露出严肃神态轻咳了一声：

    「一点也没错。」

    显然他刚刚脑子里毫无想法可言。

    而不经意地目露寒光盯着启太看的护久夜，则从旁出声补充说明：

    「刚刚那名金发神祗不也说过了吗?它们会出手妨碍这场试炼。虽不知对方会采取直接阻挡或间接作梗的方案，但若对方决定采用直接阻挡的方法，那我们或许就必须面对以太古三神做为敌手的战斗。所以我们当然得全员出动，而为了可以随时应对突如其来的战斗场面，还是得委屈妙音及抚子保持现在这种动作较为灵活的模样比较妥当。」

    这番话的份量之重，压得众人瞬间陷入沉默。

    纵使大家一同发动攻势，八成也很难挡下其中一名神祗的行动。假如三名神祗同时动手……

    「啊哈……」

    「根、根本不可能赢嘛。」

    双胞胎姊妹吓得微微颤抖不止，妙音也仿佛心生动摇似地任由视线到处乱飘，抚子更是紧咬着嘴唇。

    「不过，就连我也不晓得，自己是否真能与那三人当中的任何一人过上一招半式啊……」

    正由于抚子是在众人当中，力量最为强大的一名成员，因此她所说的话也格外具有影响力。

    「真的……」

    蔺草忍不住发出夹带不安情绪的声音：

    「……这真是一场有办法克服的试炼吗?说不定……」

    凝重的沉默气氛顿时笼罩整个现场。

    说不定大家只是被雷利乌斯它们玩弄于股掌之中。一股负面想像不由分说地在脑海中持续膨胀。然而就在此时――

    「没问题啦☆」

    全场只有一名少女神情开朗地高举手臂，此人正是芙拉诺。只见她满脸笑咪咪地说道：

    「相信启太大人出马，一定不会有问题的啦～～对不对?」

    「恩?」

    至今静静地交抱双臂，站在一旁思考着什么事情的启太顿时抬起头来。芙拉诺则主动伸手勾住他的手臂，将头轻靠在他的肩膀上。

    「只要有启太大人在，我们绝对～～天下无敌，一定可以成功的啦!」

    栋不禁睁大双眼：

    「怎、怎么回事?芙拉诺?」

    「难不成……」护久夜也带着期待开口询问。

    「你看见了未来的景象吗?看见了……我们顺利完成试炼的未来景象了吗?」

    不料芙拉诺却用力摇了摇头：

    「很遗憾的，并没有啊。」

    「喂～～!」

    衣麻里出声吐槽，芙拉诺却扯开嗓门大喊：

    「放心啦!这跟什么未来观啦、预测之类，根本一点关系都没有啊!只要有启太大人……」

    她的语气强而有力。

    「以及大家陪伴在身旁，芙拉诺就会觉得很放心!」

    「喂喂喂……」

    沙世加一脸傻眼地开口回应：

    「那终究只是你个人的安心感而已，事实上压根不算任何保证对不对?」

    「嘻嘻嘻。」

    芙拉诺轻轻缩了缩脖子。但她这番理论及无厘头的开朗心态，已稍稍削弱了现场的悲观气氛。栋面露微笑点了点头：

    「总之，只能放手一搏就是。」

    「看样子还是只能由我负责载启太大人了吧?」

    就现状而言，若抽掉妙音及抚子不用，也只剩下这个方案可行。

    不过……自己真有办法撑完全程吗?

    护久夜摇了摇头。

    「不对，栋。在这种状况下，就由你我接力载送启太大人吧。如此一来，应该能大幅减轻彼此所承受的负担才对。」

    「啊，原来如此。」

    蔺草赞成这个提案。

    「说的没错，我也觉得这是最佳方案。或者该说实际上也只能采用这个方法了吧。你说是不是呢，栋?」

    「恩……」

    话虽如此，栋依然感到有点烦恼。确实，如此一来或许勉强有办法克服载着启太跑的难题。但若发生什么意外状况时，身为队长的自己及能够冷静做出判断的护久夜，大概都将无法立刻采取应对行动。抚子目前的精神状况还不够稳定，妙音又不够成熟稳重。要是能够再多出一个……再多出一个力量等级与抚子、妙音不相上下的少女……

    想到这里，栋突然抬起头来。

    「对了，奇怪?」

    「啊。」

    在场其他人总算也才察觉到不对劲的地方，并连忙转眼环视周遭。

    「智羽人咧!?」

    现场到处都看不见她的身影。

    最后，这名自始自终一直被当成毫不中用、只会制造麻烦、总是被视为年纪最小，还只是个孩子的少女――

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。第一次!没错，我调制的药品终于首度派上用场了啊!」

    化为成人的姿态回到现场。

    在场众人顿时看傻了眼。

    只见一名装扮相当不可思议的少女出现在她们眼前。她下半身穿着妙音那条膝盖部位破了个大洞的牛仔裤，上半身则套着一件抚子的罩衫，配戴着栋的珠宝首饰，并将头发绑成双马尾。

    她当场转了一圈，伸手比了个胜利的姿势。

    「耶!」

    众人依旧鸦雀无声，这名新登场的少女则是相当开心地挥舞双臂。

    并照着「咚哒哒哒哒、咚哒哒哒哒」的奇怪节奏跳起舞蹈。

    「她、她是谁啊?」

    妙音回头询问栋，栋却是一脸惊讶地摇了摇头。抚子则战战兢兢地抛出一个问题：

    「难、难道你是智羽?」

    话一出口，化做成人姿态的智羽兴奋地跳了一下。

    「答对了☆我就是智羽!我调制的药终于完成了唷～～!」

    同伴们之间立刻接二连三地传出「什么～～!?」、「不会吧～～!」等近似尖叫的声音。

    智羽则是十分满足地以拳头抵住嘴角，暗自窃笑个不停。

    对智羽而言，同伴们惊讶的模样比一切赞美言辞更令她感到高兴不已。这份就算挨骂也坚持调制的药品，如今总算让她得到了回报。

    「哦～～」

    启太交抱双臂，面露感叹神色。虽然很难明确指出到底是哪个部位，不过启太总觉得长大成人的她整体看来与阳子十分神似。大概是纤细苗条的肢体与强烈的存在感带给他这种印象吧?

    只不过……她身材的姣好程度，说不定还胜过阳子几分。

    「喂喂喂……那是什么状况啊?她的那对胸部?她的小蛮腰?你不觉得那种比例简直犯规过头了吗?」

    「恩，没错。不妙了……总觉得有许多方面让人感到相当不妙啊。」

    众人当中又以衣麻里及沙世加所表现出来的动摇神态最为明显。假使那真是智羽顺利长大成人之后的模样，那过去一直被她们当成「小孩子」看待的智羽，未来将会在许多方面一鼓作气凌驾于这对双胞胎姊妹之上。

    「这、这下可怎么办啊?护久夜?」

    「……拜托，你们干嘛拿这个无聊问题问我啊?」

    护久夜白了衣麻里及沙世加一眼。

    「喂喂喂，蔺草。这真的很不妙耶。」

    「什、什么意思?你们到底在说什么啊?」

    蔺草则是满脸通红地猛对她们摇手。

    不当是身高方面也好，或其他各样女性特征的尺寸方面也罢，成人版智羽的确都轻而易举地凌驾于衣麻里、沙世加、护久夜及蔺草之上。智羽又踩着小碎步跑向启太，然后重新在启太面前摆了个姿势。

    「嘻嘻嘻嘻～～」

    启太轻咳一声，并有点面红耳赤地说了一句话：

    「吓了我一大跳。」

    这个反应大概就已经足够了吧。智羽再往启太身边靠近，随即紧紧抱住他整个人。接着模仿阳子时常对他做的那个充满爱慕与深情的动作。

    也就是用脸颊在他胸口磨蹭了一番。然后……

    「那么，启太大人!请您暂时闭上眼睛好吗!」

    「?」

    启太虽侧头露出疑惑神情，不过还是依照她的吩咐闭上了双眼。闭眼前他看见智羽脸上充满了得意笑容，接着感受到她动作轻灵地脱光身上衣服的气息。

    在场众人一阵骚动，只有妙音一人……

    「啊，我、我的裤子!」

    她好像同时急急忙忙地穿上了什么东西。

    「呃、那个，抚子，你的罩衫借我穿一下喔?」

    到了下一瞬间。

    一阵夹带强烈灵气的狂风迎面吹向启太的身体，不由自主地倒退数步的他，急忙睁开双眼。

    「启太大人。」

    这时出现在他面前的，是一头体长超过三公尺，留着一身光泽艳丽灰色兽毛的美丽巨大。不但有着一双兼具聪慧及可爱气质的漆黑深邃眼眸，凛然踩着地表的四肢看起来既灵活又结实，令人不禁叹为观止。不过在这股充满全身上下的矫健气息当中，却也依稀能够感受到女性般的优美特质。若有机会显现出「犬」这种野兽的理想型态，或许必定会变成眼前这头巨犬的姿态。

    「来，请快点坐到我的背上吧☆」

    变回原本模样的智羽，边说边开心地伸出舌头猛舔启太脸颊。

    「我相信现在的我，一定有能力载着启太大人前往任何地方哟☆」

    启太不禁露出有点怕痒的表情。

    「太厉害了!」

    栋不禁倒抽了一口气。只见一团白色气体就像弥漫于深山溪谷的雾气般，轻飘飘地围绕在智羽脚边。那代表智羽抑制不住体内那股压倒性的庞大灵力，只得任由灵气自四肢缓缓散溢而出，可说是相当少见的一种现象。如今的智羽早已超越区区一介犬神，成了极端近似于神兽的存在。虽然几乎已经不复记忆，但纵使身为兄长的叶卦在以往变回犬神原本姿态时，也未曾达到过如此惊人的境界。

    「天啊～～」

    妙音不禁发出一声感叹。其他众人虽然也议论纷纷个不停，然而当中就属叶卦及抚子两人感到最为惊讶。他们俩几乎连半句话都说不出口。

    即便看在这两位长老级的犬神眼中，也一致认为如今的智羽，具备着几可堪称史无前例的惊人强大力量。

    「哎呀，着实令人吃惊呢☆」

    「哼。」

    站在远处的雷利乌斯笑着说道，梅基特则嗤之以鼻地哼了一声。

    「说不定可以成功……不对，如此一来必能成功!」

    栋以颇为兴奋的语调自言自语地嘀咕了一番，接着用扇子遮住嘴角，开始陷入沉思当中。护久夜随即开口询问启太：

    「启太大人……接下来您有何打算呢?」

    启太轻轻举起手臂，随后他首先快步冲向自己祖母与⒚史郎并肩伫立的地点。只见当家面有难色，而⒚史郎手中也莫名其妙地拿着一台电子计算机。

    两人似乎一直在等待启太主动前往他们身边。

    ⒚史郎先秀出显示于电子计算机上面的数字给启太看，并对他进行了一番说明，接着轮到当家向启太说了两、三句话。启太则是点了点头，然后伸手指着⒚史郎。

    当家立刻发出「哦哦，原来如此」的声音。一脸严肃的⒚史郎，也彷佛说出了「如今大概也只能用上这招了吧」似的点了点头。

    随后当家及⒚史郎又互相交头接耳了一番，启太则是在一旁不停点头，最后笑容满面地说了声：

    「就这样喽!」他微微举起单手道别后，就快步冲回众人身边。

    接着他双脚一蹬、纵身跃起，动作轻灵地跳到智羽背上，智羽则以微沉身躯的动作接住启太。启太将脸埋人她的颈项皮毛之中，伸手轻轻抚摸她的下颚三市。

    智羽觉得十分舒服地眯起双眼。

    启太挺直上半身，环视了众人神一圈。

    默默注视着他的栋、护久夜、芙拉诺、天宗、蔺草、衣麻里、沙也加、妙音及抚子。众人脸上的表情可说是不尽相同，有人脸上浮现出颇感不安的表情，有人脸上带着毫无烦恼的笑容，也有意志坚定的容颜、对自己深信不疑的率直容颜。启太与她们各自四目交会之后，表情毅然地举拳呐喊：

    「我们走!」

    「是!」

    少女们异口同声地回应。

    「呵呵呵呵呵～～」

    智羽的四肢轻轻飘离地表。启太最后再度回首对当家及⒚史郎点了点头，对方也坚定地向他点头致意。

    「那么……要出发喽～～」

    智羽发出开朗且充满元气的笑声，利用身躯下沉的方式压低重心。只见原本围绕在她身边的白色烟雾浓度逐渐提升，就如同朝向宇宙直飞而去的火箭喷射烟般不停翻滚，渐渐膨胀了起来。

    下一瞬间。

    「嘿唷!」

    智羽使劲纵身一跃，急速飞离上天。她拖着一条白色烟气，伴随着「轰」的一阵破风声，转眼之间便再也看不见她的踪影。栋和抚子紧接着离地起飞，衣麻里、沙世加、芙拉诺、天宗、蔺草也依序随后追上。妙音则是「恩」地点了点头，宛如不愿输给智羽似地一鼓作气提升速度，接二连三地超越了比她早一步动身的众少女们。

    最后，护久夜转眼向在场其余众人轻轻鞠躬致意。

    「告辞。」

    随后便启程追赶同伴而去。

    她的身影也在转瞬之间化做一个小小光点，并悄然消失于天际。

    「呵呵呵。」

    目送她们离开的雷利乌斯十分开心地窃笑个不停。

    「这下子事情越来越有趣喽☆」

    它转头瞄了三神之一，有着少女外貌的艾尔菲妮丝一眼。

    「艾尔菲妮丝?」

    此话一出，只见它面无表情地点点头，随即为了追赶启太等人而轻轻点了地表一脚。

    下一瞬间，它的身影已不复见……

    （插图）

    沿着天际不停往上攀升。变回犬型的智羽尽情奔驰于这片既漆黑，又宛如天鹅绒般的夜空之上。持续往上攀升，甚至连呼吸都感到吃力。速度明明已经快到若不紧紧抓住她的脖子，就很有可能立刻从她背上摔下去的惊人境界。

    启太却还是情不自禁地放声大叫。

    仿佛咆哮一般，宛如欢天喜地一般。

    黄色满月一鼓作气靠近到他们的身边。

    留在现场的有雷利乌斯与梅基特双神、当家与叶卦这对主仆，以及其他众犬神们。他们似乎直到如今才理解到事态的严重性。心神不宁地彼此窃窃私语起来。另外还有好像很不甘心地咬着大拇指指甲的新堂惠、闭目专心思考着某事的川平薰，以及藏身于后方的吉日市变态三巨头。

    将脸部特写照片贴在库珊知佩身上的⒚史郎走到当家身边，开口对她说了些什么。待在他身旁的则是（大杀界）跟苏格拉底，以及依旧被封印在照片之中的大妖狐与赤道斋。

    甚至连不晓得究竟是怎么冒出来的沙漠精灵、大树精灵、春之精灵及古城精灵们也都回到了川平薰邸，纷纷在现场附近游荡闲逛。

    新堂惠低声开口询问身旁的薰：

    「想也知道，应该不会打算就这样默默待在这里等川平他们回来吧?」

    一听见这句话，薰随即睁开双眼，面露微笑地小声回了一句：

    「当然了。」

    新堂惠整个人兴奋地微微颤抖了一下。

    「这样才像话嘛!」

    另一方面，攀升至足够高度的少女们再度集合于同一处。

    「蔺草!第一个目的地在哪边?」

    栋开口询问，蔺草以手掌轻轻贴着额头说道：

    「呃……我们必须取得万里长城的外墙瓦片、法国的报纸、还有土耳其的烤羊肉串、另外再去美国对吧?这样的话，依照气流与地球自转的关系，再考虑到昨天看过的天气图与气压分布图等因素，我认为应该一路往西推进比较妥当。而若采纳我的意见……」

    蔺草笔直指向天空的某个方位。

    「概略说来，就是朝月亮西沉方位再偏这边一点点的角度前进。」

    她边点头边说：

    「只要先往那个角度前进，等抵达中国大陆之后再修正方向，照理说应该就可以找到万里长城……才对。」

    这时她陷入了一阵思考。但如此缜密的思考，让蔺草不禁感到一阵胃痛急袭而来。

    无论再怎么想，时间都不够用。依照自己在脑中计算而得的结果，太古三神所指示的这条路径远比直接沿着赤道绕地球一圈，全长约四万公里的最短路线还要漫长。再加上沿途中肯定会因些微的导航误差而造成时间损失，取得检查用物品也需要花费时间。除了不确定因素相当多之外，这更是一趟所有一切都称得上未知数的艰辛行程。如果希望于四十八小时之内回到起跑点，那无论再怎么保守估计，一行人都必须无时无刻维持着时速超过一千公里以上的推进速度才行。

    绝对不可能嘛!

    蔺草脸色顿时化做苍白。照这种速度飞行，就连如同马拉松跑者般拥有过人体力的妙音大概也撑不到一个小时吧。说难听一点，这项试炼光是前提就已经够不正常了。简直如同要一个人以全力跑百米短跑的速度，持续跑上四十八个小时。而且更扯的是，太古三神还会在沿路上动手妨碍我方。

    根本就不可能!

    果然还是无法办到啊!

    这下该怎么办?

    就在一脸泫然欲泪的蔺草正准备开口向众人说明一切时。

    她的视线与面露温柔微笑的启太产生了交会。

    只见他从智羽背上探出身子。

    「没问题的。」

    似乎轻声细语地在蔺草耳边说出这三个字，并对她点了点头。

    这句话既温暖、又强而有力。

    蔺草的眼镜内侧顿时溢出斗大泪珠，其他少女们纷纷大吃一惊。但启太却依然面带微笑。

    不安情绪已从蔺草心中彻底消散。

    取而代之的是，不断从心海深处泉涌而出的勇气。

    没问题。

    一点都没错。

    像自己这种小人物能够察觉到的问题，他当然不可能浑然不觉。想必他内心一定有什么更进一步的考量才对。没问题的……启太大人依然深信不疑，而相信启太大人的自己当然也还可以深信不疑。

    体内再度涌现出一股支撑自己继续努力下去的力量。

    她推高眼镜擦去眼泪，语气坚定地说道：

    「启太大人!我会拼死拼活地紧跟到底，导航之事就请包在我身上吧!」

    启太先笑着对她竖起大拇指，接着轻轻拍了拍智羽的脖子，在她耳边小声嘀咕了一番。

    智羽「嘻嘻嘻」地笑出声音：

    「各位，我要冲刺了唷～～?」

    只见她平静地踢了踢四肢，接着高高地往半空中踏出一步。

    「启太大人说只要大家能够一路跟到最后，他就会毫不吝惜地分别赏大家奖励的一吻唷☆」

    话一说完，随即快速滑向前方。少女们顿时目瞪口呆地停在原地，最后栋率先摇了摇头：

    「那位大人真是爱开玩笑啊。」

    随后脸上带着一丝苦笑神情，无声无息地跟着往前滑行。

    「我才不要啦～～」

    「啊哈哈，不过像那种充满自身欲望的奖励，可真是符合启太大人的作风呢～～」

    衣麻里及沙世加相视而笑后，也赶紧跟上他们。蔺草则是莫名其妙地羞红了双颊，低着头尾随而去。

    「恩～～那不然反过来由我们给启太大人奖励的一吻，这样如何呢?」

    芙拉诺开心地竖起指头说道，天宗随后补上一句话：

    「这点子不差。」

    「真是太好了呢。」

    护久夜边伸手轻拍妙音肩头边往前滑行，顿时满脸通红的妙音则连忙追了上去。

    「奇怪耶，干嘛每次都刻意对我说那种话啊?护久夜!给我等一下!」

    现场还有支吾其词的妙音，以及笑得肩头微微颤抖不止的护久夜。另外……

    独自一人留在最后的抚子，则转眼望向一行人的背后。

    如今只有她独自一人察觉到一股强大的气息，正悄然无声且确实地从后方追赶着自己和其他同伴。

    这是一股压倒性的强大气息。而且大概不管再怎么挣扎，凭如今的自己也完全无法与对方抗衡吧。

    双方水准实在相差太多了。

    但是……她已暗自在心中深深下定决心。

    「……我绝不允许你妨碍到其他同伴。」

    此外……

    「到时候……」

    她又轻声嘀咕，并转身随后追赶同伴而去。

    「我……」

    她的心海深处也衍生出另一个不同以往、较为不同的觉悟。

    当剩下的两名神祗，也就是金发的雷利乌斯及黑发的梅基特听见有人从背后出声叫他们之际，他们似乎早已预料到此事即将发生一般，极其自然地转身回应：

    「是，有什么事吗?」

    只见川平当家及⒚史郎站在它们背后。

    他们开口说道：

    「我说啊，请问你们是否也能分别安排我们接受试炼呢?我们当然会各自许下不同于启太的其他愿望就是了。」

    她这番话……使得雷利乌斯脸上露出一副十分诡谲的笑容。

    「希望你们再度实现『让川平薰复活』这个抚子先前挑战失败的愿望，这就是我的心愿。拜托你们喽。相信做奶奶的关心孙子死活，应该也算是符合天地伦常的道理才对吧?代价就拿我的命来抵喽。」

    当家语调干脆利落地说道，而⒚史郎则是神情严谨且毫不犹豫地接着说：

    「我的心愿很简单，希望两位能解放被困在照片当中的我们。在这种状况下，所谓的我们……也就是指我、赤道斋及大妖狐等三人。至于代价……当然是我的生命。」

    最后……

    两名神祗毫不拖泥带水地受理了两人的许愿。

第十四卷 艾尔菲妮丝的追击

    在一片黑暗之中，大长老嘟嚷着说道：

    「不过话又说回来，没想到你居然会主动志愿担任人质，真是吓了我一大跳呢。不对，真要说起来，你连我也一并拖下水的行动更令我大吃一惊就是了。」

    大长老持续嘀嘀咕咕地念个不停，置身于黑暗另一侧的阳子则「嘻」地轻轻笑了一声：

    「哎唷，真的很对不起啦，老爷爷。因为就乍看起来的感觉来说，我实在找不到比你更适合的人选了嘛。」

    「是没关系啦，反正我本来就是个来日不多的人嘛。」

    「哎唷，您就别再闹别扭了啦。等到所有事情全都如同刚刚老爷爷所说的一样顺利实现之后，大家再一起去泡泡温泉喽☆您说好不好?到时候我会用心帮您洗洗背，然后再陪您一起喝好多好～～多酒☆这样好不好呢?」

    「唔……」

    大长老稍微安静了下来。

    「恩，大概连这种表现也包含在内吧。」

    「咦?什么事呢?」

    「啊，其实也没什么。我只是认为，自己应该算是对你比较没有偏见的人啦。」

    「恩～～也对。抚子、老爷爷及叶卦……大概就只有你们二位对我比较宽宏大量吧。」

    「恩，但是话虽如此，你的改变程度之大，还真是令我感到有点惊讶呢。你竟愿意像这样为了朋友赌上自己的性命。跟过去的你对照起来，实在令人难以想像……我这么说算不算有点言过其实啊?」

    在黑暗中的阳子顿时沉默了一阵子。

    随后「嘻嘻」地笑了起来。

    「哎，老爷爷你好笨喔，你真以为我会完全不怀任何企图，出于善意采取这种行动吗?」

    「哦?」

    「我说老爷爷啊，你还真是一点都不懂呢―我啊，真正的目标是抓住启太的心、抓住他的心啦。其实对我而言，抚子是死是活根本无关紧要，我一点都不在意啊!」

    「……啥?为什么?」

    长老以有点讶异的声音询问，阳子则是边「啧啧啧」地发出咂舌声。

    「跟你说啦，最近的启太让我感到越来越不能掉以轻心了，因为他变得很受各种女生的欢迎啊。所以喽，我才会利用率先为了启太成为人质的手法，好让启太能够彻彻底底倾心于我啊。例如说呢……」

    接着又自满地笑着回答：

    「电影不是时常上演这样的情节吗?照老规矩而言，如果女孩子扮演身陷危机时遭到搭救的角色，代表她肯定就是剧中的女主角，是最抢眼的女主角啊。」

    大长老闭口不语。

    他在黑暗中面露微笑，接着阳子又独自一人活力十足地讲个不停：

    「嘿嘿～～这下子我就可以彻底拉开自己跟惠、薰，以及妙音等竞争对手们之间的差距，拉开差距喽!」

    这种谎话……你真的越来越会撒谎了呢，越来越懂得以这种谎话来掩饰自己的温柔心肠和害羞之情了。

    「你变成……」

    大长老在黑暗之中举首仰望。在这个连一丝光芒都无法穿透的空间里面，两人就这么靠着彼此的声音来确认对方是否依然安好。

    「一个好女人了呢。」

    自从两人被关进黑暗空间之后，至今也已经过了很长一段时间。

    眼前是一片宽阔无际。

    云层彷佛隆起的滔天巨浪一般，呈现出凹凸不平的复杂形状。

    天际则高挂着一轮黄色满月，以及散布于黑色帘幕之间的银色群星。

    看起来就如同童话世界，又像是绘本……形成了一幕有点欠缺真实感的光景。

    一行人伴随着轰隆巨响，疾速飞行于这幅幻想景致的一角。

    首先立于队伍最前方的人是抚子。她摆出双手笔直伸向前方的姿势，一路带着队伍向前直飞。这种飞行姿势形成了一道由她手掌持续延伸至后方的力场。

    为了多少减轻空气阻力，并让跟在后方的同伴们不致承受过大负担，她毅然选择了这种方式。一阵彷佛光雨般的绚烂夺目微粒子，就这么持续拖着尾巴流向后方。

    仿佛受到这片力场的守护般，首先看见了变回犬型的智羽，以及稍稍落后的妙音及栋随后飞驰。至于衣麻里、沙世加、芙拉诺、天宗、护久夜及蔺草等六人，则是聚成一个集团飞行于三人后方。一看就知道所有人都已经显得十分疲累。自从飞离吉日市之后，至今已持续飞行超过三小时以上。

    若以人类来举例，就跟有人在大雪之中持续用尽全力奔驰，然后又马不停蹄地攀爬一座高山的状况没什么两样。

    明明飙出了脱离常轨的飞快速度，但却没人想要停下来。因为所有人内心都相当不安，不晓得是否真有办法能在时限之内赶回起点。因此少女们又再提升了飞行速度。

    蔺草紧咬着嘴唇。

    在同伴当中，体力最差的她第一个出现异状。承受不了持续高速飞行的她，身体不断打起寒颤，嘴角也缓缓渗出一丝鲜血。

    其实蔺草早就超越了自己的体能极限。

    但蔺草之所以上一刻并未吐血昏倒，完全是拜这群位于身旁的同伴所赐。首先得感谢抚子。她已经花了整整超过三小时以上的时间，独自一直飞在队伍最前头，从不间断地为同伴们设下挡风防护罩。由于她这一路上都单凭自己承受着十人份的风压及其他阻力，因此她所承受的负担绝对超乎众人想像。

    她虽神情专注地持续直视着正前方，但可以肯定的是，现在她必然感到相当疲惫不堪。

    另外也得感谢智羽。

    她所散发出来的白雾状灵气能够缓和后方同伴们的呼吸频率，并持续补充流失的体力。实际上等于是获得了无限量供应的氧气及营养成分。

    智羽本身的呼吸节奏虽然没什么变化，然而却不再像先前一样谈笑风生。

    要是少了这两人，其他同伴们大概早在出发约五分钟后，就已经宣告精疲力竭了吧。

    栋频繁地擦拭着额头上的汗水，芙拉诺则不时露出感觉很不舒服的反胃表情。护久夜紧闭着双眼，双胞胎姊妹则是彼此手牵手。

    每张脸看起来都十分痛苦。

    每张脸看起来都相当难过。

    到最后……蔺草终于像是撞上墙壁似地猛然摇晃了一下，身形越来越不稳。她竭尽全力地支撑着，飞行轨道则开始忽上忽下地乱飘。她死命紧咬牙关，拼死拼活地试图跟上这趟超快速的飞行旅程。但是关节却早已传出支撑不住的悲鸣声，同时衍生出即将脱臼的迹象。

    尽管如此，她还是坚持不肯开口发出任何哀号。

    （我好不甘心!）

    咬牙切齿的她，内心感到相当懊悔。因为目前还没通过第一个地点!

    （难道说还来不及通过第一个地点……不行，我绝不能这么快就独自脱队!）

    咕……

    鲜血从口中泉涌而出，旁边的衣麻里及沙世加都一脸惊讶地回头看着蔺草。就在蔺草瞬间像是被震离众人身旁似地猛烈旋转，即将脱队时――

    「真是的……」

    妙音以近似滑翔的平稳飞行姿势折回后方，强而有力地一把抱住蔺草。她脸上虽然也显露出少许疲惫神色，但却几乎不当一回事地将蔺草夹在胳肢窝底下，再度展现出跟其他同伴一模一样的速度，逐渐追上位于前方的队伍。

    「妙……咕……」

    蔺草几乎无法好好说出一句完整的话：

    「对噗起……」

    眼泪使得前方视野变成一片模糊，连看也看不清楚。她不甘心，真的很不甘心。

    妙音却有点生气似地涨红了双颊，并扯开嗓门对她大声叫道：

    「拜托!我并不想听你说什么道歉的话，但你为什么硬是不肯早点说出『我好难受』呢!?就是因为我回头看了好几次，而你总是装出一副不要紧的模样，才害我不自觉地跟着粗心大意了。」

    「因为……」

    蔺草擦掉嘴角的血迹。

    「因为我给大家添了麻烦……」

    她抽抽噎噎地哭着。

    「因为我又给你添了麻烦……」

    压抑不住哽咽的蔺草只能哭个不停。妙音则是「唉」了一声，并有点傻眼地对她说：

    「蔺草，我问你。过去当你教我学习知识的时候，你曾有哪次认为我给你添了麻烦吗?」

    蔺草微微摇头否定。

    （插图）

    同伴们纷纷面露夹带一丝苦笑的微笑神情，侧耳聆听着她们的对话。妙音则是觉得很难为情地将脸撇向一旁。

    「对嘛!就跟这例子的道理一模一样嘛!蔺草，你听清楚喔。你的脑袋是为了能够思考许多事情而组成!你拥有我绝对望尘莫及的深远智慧!所以我跟其他同伴们都绝对需要你的帮助!我的职责就是挺身保护聪明绝顶的你!因为我的身体本来就比其他人还要强壮，所以你有你应尽的职责，我有我必须扮演好的角色。事情就是这么简单嘛!」

    妙音紧紧抱住蔺草，神情坚定地望着前方说道：

    「纵使到最后一刻，我也绝不会放开你的手!一同携手前进吧，蔺草!」

    蔺草先是目瞪口呆地愣了一下，接着只见她有点难为情，又有点高兴地低着头。

    「恩。」

    并且小声向妙音致谢：

    「……谢谢你，妙音。」

    尽管早已累得全身瘫软无力，衣麻里及沙世加却还是出于反射性动作似地戏弄了妙音一番：

    「哦哦～～妙音好有男子汉气概喔……呜呼。」

    「噗噗噗……唉，就连瞎扯都让人觉得很累啊……」

    少女们之间传出了一阵微弱的笑声。而飞行于前方的智羽则是灵活地往上挪动乌溜溜的眼瞳，看了坐在自己背上的启太一眼：

    「启太大人?」

    不知为何，他从刚刚开始就一直维持着交抱双臂的姿势，一脸正经八百地定睛注视着前方。智羽见状开口问他：

    「到底是怎么了呢?」

    面对这个问题，他神情极端严肃地「恩」了一声，同时动手拉高扎在自己裤子上的皮带。

    「呃……」

    智羽不明就理地回了一声。随后启太伸手指着裤子内侧，智羽则微微侧头感到疑惑。接着启太又竖指比出「四」及「九」两个数字，最后再将手掌举至眼睛上方，摆出「看得见」的姿势。

    启太一再反复做出这一连串动作，智羽则只觉得十分困惑。

    （启太大人该不会真的发疯了吧?）

    就在她正经八百地感到烦恼之际，只见栋由后方飞至她身边，气喘吁吁地出声询问：

    「呃、我说启太大人……您这一连串动作该不会是想表达出『内裤看得一清二楚』的意思吧?」

    她露出带着「虽然觉得不太可能」之意的斜视目光。

    启太却十分开心地猛点头，接着伸手指向正前方。

    仔细一瞧。

    没错……这么仔细一瞧，由于飞在最前方的抚子身穿围裙洋装，双脚又刚好对准后面，因此她的裙底风光自然无可避免地呈现完全穿帮的状态。

    漆黑的吊袜束腰带，加上附有非常成熟迷人蕾丝边的黑色内裤。就连丰满的白色大腿也看得一清二楚。

    这实在是一幕有点煽情的裙底风光。

    下一瞬间――

    只见原本飞行于最前头的抚子倏然停止前进，她突然猛踩煞车。随后满脸通红地压着背后裙摆，转眼怒瞪启太，并缓缓折回智羽身旁，用力赏了启太后脑勺一巴掌。

    「在这种非常时期，你还目不转睛地乱看什么地方啊你！？真是够了!」

    只见抚子全力扯开嗓门对着他大吼。

    启太则「嘻」了一声，同时露出感觉有点开心的表情。

    随后只觉得整体气氛逐渐缓和下来，大家也趁机稍微休息了一下。启太则是遭到少女们分别搬出「启太大人，真的拜托你了，请你再稍微认真一点面对挑战好不好啊」以及「唉～～启太大人真是个色鬼啊」等台词大骂一顿，或者挖苦了一番。甚至还有闹起别扭的少女说出「哼～～阳子说的果然没错，启太大人确实觉得抚子比较特别对不对」。

    不过众人其实大概都有所领悟。

    启太是因为看穿了所有人的状况，才刻意表现出那样搞笑的言行举止来缓和紧绷气氛，并强迫众人停下来稍作休息。若不这么做，抚子这一路上大概都会坚持立于众人前面，一直飞到精疲力竭、倒地不起才肯罢休吧。虽然装出一副若无其事的样子，但实际上自从停下来之后，她整个人却也颇感不支地摇摇晃晃了好一阵子。

    启太咧嘴而笑，发出一阵「恩～～」的沉吟声。接着又做出伸手摸着肚皮的动作，向少女们抛出「吃顿饭好吗?」这么一个问题。

    栋顿时露出有点惊讶的表情。

    「但我们根本没有那种闲工夫……」

    由于启太展现出有点泰然自得的模样，栋遂转头望向蔺草，出声询问她的意见：

    「我们有空吗?」

    「呃，恩……」蔺草看了启太一眼。只见他露出温柔目光看着蔺草，蔺草见状便点了点头。

    她轻轻一笑。是啊，没问题。既然启太都这么说了，那就一定没问题。因此她刻意低头看了手表一眼，再装出稍稍沉思的模样，最后才开口回答：

    「恩，如果只挪用一点时间，我想应该是不成问题才对。」

    启太满意地点了点头，少女们异口同声地大声欢呼：

    「太棒了，我现在口渴得要命啊!我要水分!我真的需要补充水分啊!」

    「咦?可是……我们该怎么补充食物跟水分啊?」

    启太对感到好奇的少女们竖起了拇指，随后又往下倒竖。

    「往下降落。」

    啊，原来如此。

    蔺草忍不住轻拍膝盖。虽然目前确实滞留在云层上方的高空中，但接下来为了接近身为第一检查哨的万里长城，一行人无论如何都必须往地面上降落不可。

    而趁降落之际利用少许时间补充营养及水分，绝对是有助于一行人顺利完成这场超长距离拉力赛的正确作战策略。

    然而启太却刻意不提起此事。

    照理说他不可能一点都不担心阳子的安危，不过他却始终展现出一副游刃有余的模样，好让少女们内心能够随时抱持着希望。而或许是很清楚此事的缘故，因此就连最着急的抚子都没提出反对意见。

    就在众人稍稍松了口气，并一边对谈一边准备往地表降落时――

    「咦?话又说回来，启太大人好像变得越来越能顺畅地讲话了呢?」

    至今一直静观其变的太古三神之一。

    艾尔菲妮丝终于正式采取行动。

    它一直在后方默默地追赶着启太一行人。

    尽管飙出了导致蔺草体力透支，并让其他犬神们也感到疲惫不堪的超快飞行速度，艾尔菲妮丝却并未展现出丝毫疲惫神色。而是露出一张若无其事的扑克脸，目不转睛地凝视着前方。

    它带着一身宛如未成年的少女娼妓气息，或者该说像是一名颓废小丑般的零乱装扮。不过相较之下，它的五官容貌却极其白皙秀丽，纵使以高雅一词来加以形容也绝不为过。

    一看见启太等人暂时停步不前，它也跟着轻踩煞车。

    它所采用的异次元飞行方式，使它完全感受不到类似抚子或智羽飞行时，反应回自己身上的压倒性沉重质量。

    伫立于云海之上的它，拔下了挂在自己右手手臂上的装饰用手镯。

    接着微微举起手掌，轻声嘀咕着念诵：

    「『一千万根三角锥』……出动。」

    再随手将手镯往眼前一抛，只见手镯纹风不动停在半空中，一边旋转着发出微弱闪烁光芒，一边出声回应：

    『主人啊，我等的对手是?』

    手镯以只有它听得见的声音提出询问，艾尔菲妮丝简短回了一句话：

    「目标是位于前方的川乎启太。如果有人企图阻挠，连同犬神们一并收拾无妨。」

    手镯再度提出询问：

    『主人啊，首波攻击的动员数量为?』

    「第一次以千发动攻击。」

    艾尔菲妮丝如此回答，手镯三度提问：

    『主人啊，我们应当将攻击力调整至某种程度吗?』

    它毫不犹豫地回答：

    「用不着手下留情。」

    接着又面不改色地补上一句：

    「也无需生擒目标物，只管抱着做掉所有目标物的心态下手。」

    经过一阵短暂沉默之后。

    「遵命。」

    手镯如此回应，随后仿佛融入月光之中一般悄然消失。艾尔菲妮丝则目不转睛地凝视着启太等人的反应。

    率先察觉到敌人来袭的是抚子。她神情僵硬地露出近似恐惧的表情，指着空中的某个方向，也就是自己和其他人方才所在的方位大喊：

    「启太大人!」

    启太也几乎同时转头观望。

    「终于来了吗!」

    只见一片宛如云霞的物体，从他们视线的另一端逐渐蜂拥而至。

    这支彷佛覆盖了整片天际，宛如候鸟集团般从天空彼端飞来，再朝着一行人直冲而来的异形大军数量相当惊人，是一大票尺寸几乎等于工地现场专用塑胶圆锥中的银色三角锥。

    虽然不晓得这堆银色三角堆到底是什么玩意，但提高警觉总是有好无坏。

    「各位!快点集合起来!」

    栋快速下达指示：

    「抚子!智羽!妙音!听清楚喔?你们绝对不能擅自往前冲喔?各位务必随时看着启太大人!遵从启太大人的指示!」

    启太点了点头，他以前倾姿势趴在智羽背上。

    「各位!」

    就在他放声大叫之际，三角锥大军排山倒海似地袭向一行人。

    「不必惧怕!」

    启太大动作地挥舞着手臂下达指示。同一时间，四面八方纷纷响起同样的呐喊声：

    「破邪走行发露Xl!『红』!」

    紧接着现场传出阵阵耀眼闪光，以及一波波惊人爆炸。

    启太感到十分讶异。

    「怎么搞的!?」

    等到爆炸引起的浓雾散去之后，启太仔细一看，赫见数百只银色三角锥已被彻底炸毁。

    周遭也腾出了一大片空间。方才抚子、栋、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加及蔺草各自以启太所在的位置为中心点，朝四面八方击发出闪光冲击波。然而……

    「啥?太弱了吧?」

    银色三角锥大军竟不堪一击地遭到炸毁，连妙音都忍不住嘟嚷着说出感言。而抚子前方更是形成了一片在视线所及范围之中，完全找不到任何东西的空旷地带。至于妙音及智羽则是虽已摆出蓄势待发的姿势，却由于根本来不及使出大绝招，而纷纷面露傻眼神情。

    「各位!不可放松戒心啊!」

    马上舞动利爪撕毁剩余三角锥的栋急忙放声大叫。纵使敌人实力远比想象中还要弱小，但也绝不代表众人可以在这种状况下放松戒心。大家全都猛然回神，各自再度欺近敌军，与三角锥展开开了一场交战。

    「啊，好痛!」

    衣麻里突然捣着手腕喊痛。原来是凑成一团后，其中一根迎面而来的三角锥接触到她身体的瞬间，竟引发了一阵小小爆炸。

    「衣麻里!可恶的东西!」

    沙世加纵身扑向更加靠近双胞胎姊姊的三角锥小队，一鼓作气撕裂它们。

    「衣麻里!?你还好吧!」

    人在附近的蔺草及妙音也冲过来援护。衣麻里举起遭到轻微烫伤的手腕。

    虽然痛得直冒冷汗，但伤势看起来并不严重。

    「拜托，这堆玩意几乎就跟邪灵没什么两样嘛!」

    她边说边转了转手臂，确认行动能力并未受到太大影响之后，便再度纵身加入战圈。

    「只要不粗心大意，这堆玩意根本就难不倒我!」

    她与脸上露出明显安心神情的沙世加联手出击，开始一一铲除残余的三角锥。

    「喂!」

    启太下达指示：

    「不要离开太远!」

    衣麻里、沙世加猛然回神似地往后退开，蔺草及妙音也回到启太身边。抚子与智羽则是刻意不采取行动，同时提高警觉注意着周遭动静。

    不过启太还是指派栋、护久夜、芙拉诺及天宗等四人，负责歼灭剩下的敌军余孽。

    乍看之下，三角锥军团对启太等人而言，似乎完全不成问题……

    「哦～～」

    艾尔菲妮丝轻声嘀咕：

    「那么，第二波就派出一千的十倍。一万支三角锥发动攻击。」

    所有三角锥几乎全数遭到歼灭之后，众人根本还来不及松一口气。

    启太神情愕然地嚷着：

    「不会吧……」

    微微颤抖的栋也不禁喃喃说道：

    「我的老天啊……」

    「护久夜、护久夜!」

    「芙拉诺!在这里!我人在这里!给我退下!」

    护久夜发射鲜红色冲击波，一鼓作气消灭掉阻挡在芙拉诺前方的三角锥。

    「天宗!」

    「了解。」

    天宗伴随着简短回答现身，扛起了守护芙拉诺及护久夜背后空门的任务。她又飞又跳，自由自在地挥动利爪。确保住足够空间，以保护同伴们免遭蜂拥而上的三角锥所伤。

    话虽如此，现场却有数量极其惊人，一望无际的大量三角锥飘浮于半空中。

    它们或飘游、或飞窜、或以刁钻角度快速移动，并各自采用不同节奏旋转兜圈，一发现有机可趁，便立刻猛然发动攻击。不管是前后、上下、左右，四面八方可说是挤满了数量多到令人瞠目结舌的三角锥体。

    不管打碎再多支也没完没了。

    纵使轰掉再多支，三角锥依旧一波接一波地从后方不断涌现。

    「芙拉诺!」

    「呜呜，护久夜～～」

    只见芙拉诺全身布满灰尘。原来她是在方才第二波三角锥大军来袭之际，一时大意被敌军带离同伴身边，才变成现在这种狼狈模样。

    「对不起、对不起啦～～」

    芙拉诺虽然哭哭啼啼地哭喊着，却仍不忘竭尽全力挥动利爪。护久夜见状也不禁嘀咕说道：

    「真是可怜……」

    这是一句毫不虚假的真心话。只见她不由自主地轻轻抱住芙拉诺的头。芙拉诺似乎由于独自一人惨遭孤立，而挨了相当多发轰炸。虽然均非致命伤，但她身上的衣服已被炸得破破烂烂，整个人也受到一定程度的烫伤，更糟的是体力几乎消耗殆尽。

    「天宗!保护芙拉诺退出战圈!」

    再次抽身离开芙拉诺时，护久夜已展现出近似愤怒的情绪。她以迅雷不及掩耳的速度挥爪抢攻，纵身突破三角锥大军的封锁线，并将眼前的三角锥通通撕成碎片。

    「了解。」

    天宗简短做出回应，并以接近最大火力的「红」一鼓作气轰向前方空间。借此一击暂时阻挡住多数暴力军团，确保了三人的退路。

    「啊，芙拉诺，原来你在那啊!」

    「这边这边!」

    紧接着衣麻里及沙世加立刻拨开连方才行进方位都一并堵住的三角锥大军，现身前来迎接芙拉诺。最后五人便以芙拉诺为首，后方依序为护久夜、天宗、衣麻里、沙世加的队伍状态一路退回启太等人身边。

    「芙拉诺!」

    一眼便看见芙拉诺身影的启太，顿时开心地叫了出来：

    「真是太好了!」

    他巧妙地运用全身下达指示，脸上也同时展露出松了口气的安心神情。芙拉诺则发出了感到有点过意不去的害羞笑声：

    「嘻嘻嘻……」

    「呼……」

    栋跟着放心地叹了口大气。

    「这下子总算可以出发了……」

    前方留有一片相当宽敞的空间。蔺草及栋定时击发出闪光冲击波；智羽则只是动也不动地累积力量，至今尚未采取任何行动。

    另外还有两名攻势相当凌厉的同伴，那就是抚子与妙音。

    「吼!」

    妙音以目不暇接的惊人速度展开高速旋转。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    接着猛然一挥。

    光是这样，她就有办法一击同时毁掉数十根三角锥。

    「吼!」

    又踹、又打、又刺、又劈。连一瞬间也未曾停止动作的她，每次只要速度惊人地挪动身形，就能在她所伫足的位置开创出一大片空间。

    相较之下，抚子并没有做出太多动作。

    「护米纳米兹透幽塔塔拉奴。」

    取而代之的，面露冷酷微笑的她――

    「透哈塔透寇楼透欧里幽枯耶兹麻耶尼。」

    仿佛唱起歌曲般，声音嘹亮地念诵咒文：

    「塔塔拉奴。耶兹。」

    并且再度召唤出太古时代的怪物。

    抚子伸出了手臂。下一瞬间，只见一头出现在她眼前，如同一条祭祀用稻草绳的怪龙晃动着身体，单凭一击便轻松吞噬掉数百根三角锥。

    横冲直撞的怪龙、逐渐消失的三角锥。再加上妙音伴随着气势十足的呐喊声击发出闪光斩击，眼前的三角锥立刻一边往前飘摇一边引爆，导致其余三角锥接二连三地遭到白色闪光吞没。如今两人合计每秒钟均可摧毁掉多达数百根的三角锥体。

    「呜喔，超可怕的啦。」

    一旁的沙世加说道。

    「真庆幸她们俩是咱们的同伴呢。」

    衣麻里感慨良多地搭腔。

    「栋。」

    启太转头叫了栋一声，看着妙音与抚子奋战身影不小心看到入迷的栋这才猛然回神。

    「啊，呃，是。各位!通通准备好了吗?」

    妙音及抚子并末战得浑然忘我。虽然先前由于芙拉诺不慎走散，导致她们无法抓住适当时机，不过如今就算再继续驻留原地与三角锥大军缠斗也毫无意义可言，所以她们早已做好快速跳脱战圈的准备。

    因此她们也同时点了点头。

    「很好。」

    就在启太即将做出指示之际――

    位于遥远高空中观看战况的艾尔菲妮丝简短地嘀咕着一句话：

    「你们休想得逞。」

    它不带丝毫慈悲地轻声说道：

    「一万的一千倍……一千万。」

    周遭突然化为地狱般的景象。就在启太等人准备动身逃离现场的刹那，赫见一团足以吓死人的可怕增援排山倒海似地直扑而来。跟先前两波攻势截然不同之处，在于这支庞大援军压根没留下一丝空间给他们。

    他们甚至完全找不到任何可以松懈、调整呼吸的瞬间。

    面对这波蜂拥而来的三角锥，一行人只能宛如溺水似地挥动双臂、不断拨开它们、竭尽所能地应战。以及放声尖叫……

    「启太大人!启太大人!」

    大军趁隙而来，命令系统立刻遭到切断。

    少女们身陷孤立状态，死命地寻求同伴援助、一边啜泣掉泪、一边放声尖叫。

    不停挣扎。

    然而……面对这支夹带着压倒性多数暴力的大军，少女们只能束手无策地惨遭蹂躏。

    「唔!」

    唯有两人除外，那就是……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    妙音以及抚子。

    「启太大人!您在哪里啊!?启太大人!」

    两人还有余力拼命在附近展开搜索行动，不过她们终究……终究还是无法发现启太及其他同伴们的踪影。整个视野完全遭到遮掩，银色物体已彻底覆盖住周遭一带。

    远处也好，近处也罢……都只能听见震耳欲聋的爆炸声不断传来。

    抚子悔恨地紧咬嘴唇。

    妙音则是边哭边找寻启太与同伴们。另一方面……

    「护、护、护久……夜……」

    在三角锥接二连三的轰炸之下，芙拉诺几乎已完全失去意识。爆炸、爆炸、还是爆炸。以及好不容易才闯至芙拉诺身旁的护久夜及天宗。她们不顾死活地挥舞双臂。

    她们甚至再也掌握不住击发闪光冲击波的最佳时机。

    衣麻里及沙世加则首度陷入恐慌之中。

    「这到底是怎么一回事～～?这到底是怎么一回事啊～～?」

    她们疲惫地喘着大气。

    「啧!别靠近啦!可恶!可恶!」

    彼此背靠着背，互相守护着对方的空门。

    「栋!」

    「蔺草!千万不可离开我身边!」

    栋为了设法突围而不停挥动手臂，而蔺草虽痛得面容扭曲，却还是竭力抵抗着敌军。爆炸导致她的眼镜产生裂痕，镜片上甚至沾附着少许血迹。

    至于启太与智羽……则身陷现场的最中心地带，也就是战况最为惨烈的激战区之中。

    智羽展现出惊人速度不断旋转，依序打碎逼近身旁的三角锥。

    「给我滚开!」

    舞动前脚、张开尖牙咬碎敌躯、同时摇动身体。每做一次动作，便接二连三地震飞数十根三角锥。启太则以过人平衡感紧紧攀附在智羽背上。

    「智羽!」

    「我知道!」

    其实智羽也很清楚，启太大概才是它们最主要的狙击目标。因此启太为了设法救其他同伴脱困，才极力试图主动撤离此地。

    他很想一路往前奔驰，借此引诱敌人展开追击。

    但是蕴含可怕力量的智羽却迟迟无法完全发挥出所有潜力。最主要的因素就是由于这堆小东西总是在她准备累积能量之前便蜂拥而至，导致她根本无法全力应战。

    纵使想要抽身移动，周身也找不到半点空间、即便不怕爆炸而勇猛往前推进，三角锥大军也会抢先一步堵住前方去路。更无奈的是若只有自己一人也就算了，但如今还有最要紧、最不能有任何闪失的启太乘坐在自己背上。

    她绝不能采取程度过于夸张的猛烈行动，但若一直乖乖挨打却不还击，再这样下去也只会惨绝于三角锥大军手中。

    情况简直糟到极点。

    紧接着……

    「呜!」

    连启太背部都发生爆炸，震得他整个人往前一倾。

    「启太大人!」

    智羽放声大叫。启太虽试图露出逞强的笑容，以表示他没事，但第二、第三根三角锥又接二连三地撞向启太，阵阵爆炸顿时吞噬了他的身影。

    最后……

    「可恶!」

    就在智羽纵身准备往前飞冲时――

    「呜!」

    前方刚好有一根三角锥很不巧地如同一记反击重拳般，在启太的胸口引起一阵惊爆。

    「啊!」

    当智羽失声大叫时，启太早已从智羽背上颓然滚落。

    「!」

    智羽急忙转身试图救起启太，然而三角锥大军却早已挥军杀向启太坠落路径的前方。

    往地表坠落的他正巧落入了三角锥大军的包围之中，引起一波又一波的爆炸。爆炸程度更为剧烈的飘移爆炸，形成阵阵闪光及爆风交织而成的狂猛风暴。智羽毫不惧怕地伸首直冲风暴中心地带。

    但是爆炸声及闪光漩涡却夺取了她的视力、震聋了她的听觉，使她跟丢了启太的身影。

    「启太大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    于是，刚好就在艾尔菲妮丝的注视之下。

    全身无力的启太，从聚成看似一朵异形积雨云的三角锥集合体最下方悄然坠落。彻底失去意识的他，变成了一个自由落体。

    开始朝着位于六千公尺下方的地表坠落……

    另一方面，位于吉日市的川平薰邸这里――

    「川平――――――――――――――――!!」

    新堂惠吓得失声尖叫，薰则不禁闭上双眼，宛如祈祷似地双手紧紧合十。

    「啊哈哈哈哈，碰上致命～～危机喽☆」

    雷利乌斯在一旁笑得相当开心。打从刚刚开始，它先前弹响指头后，从空中拿出来的液晶电视画面当中，就一直播映出启太等人遭受攻击的光景。根据它个人的说法，这算是为了留在现场等待的众人，而好心提供的小小特别服务。

    「喂!」

    新堂惠一脸相当生气地试图抓住神祗好好责骂一顿：

    「你刚刚是在笑什么笑!?到底有什么好笑的啊你!?」

    狸猫及流浪猫则拼命挡住冲动的新堂惠：

    「惠小姐～～!请你冷静一点啦～～!」

    「好啦～～接下来局势会有何变化呢?」

    但雷利乌斯却完全不理会火冒三丈的惠，只是表现出一副仿佛在观赏运动比赛的轻松态度，自顾自地一直盯着电视萤幕而已。

    即便跟丢了启太，智羽依旧硬是从三角锥大军之中直冲而过。

    三角锥大军则像是追赶着她，或者该说是企图给予启太致命一击般，一窝蜂地开始朝着地表下降。但智羽却以压倒性的速度摆脱它们，持续加速冲向地表。

    脑中只想着启太。

    只希望启太能够平安无事!

    「启太大人!」

    无论如何都想在他摔回地表之前，及时救回他一命。就在此时――

    「碍事的小女生。」

    艾尔菲妮丝祭出了第二张王牌。

    「『仅仅四根四角柱』。」

    它摘下戴在另一只手上的手镯后，顺势抛向空中。

    接着简洁有力地下达指令：

    「宰了那个小女生也没关系。」

    从旁边急袭而来的冲击波震得智羽整个人身形猛然一晃。一击、两击。金色闪光不断轰向智羽身上，导致她的身子产生一次又一次的剧烈晃动。

    痛楚袭向全身上下。

    仔细一看。

    她竟在不知不觉之间遭到四根金色四角柱团团包围。这四根闪闪发亮的四角柱，不停回转着发射出强烈光线展开攻击。紧接着她又挨了两次、三次攻击。

    「不要!」

    智羽拼命试图改变姿势。

    「妨碍人家啦啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    或许无法及时赶上也说不定。

    这个想法伴随着一股比死还可怕的恐惧感一同涌上心头……

    随着逐渐接近地表，启太总算猛然回过神来。

    「痛!」

    全身上下布满了烫伤痕迹，体内每一条肌肉也都痛得持续颤抖不已。然而他还是活着，他依然还活得好好的。他顿时慌了手脚，因为他总算察觉到自己如今究竟身陷何种危险状况之中。

    身在空无一物的天空之中，现在的他……正疾速往地表坠落。

    「奉白山!」

    他必须每隔几秒才能讲出一句话。糟糕，相当不妙!

    「名君!」

    很好!

    快点!再快一点!

    「之名!」

    呜啊啊啊，地面!

    已经看见地面了啊啊啊啊!

    「青蛙啊!」

    要是再慢个一秒钟时间，他大概就会整个人摔落至地面上，就这么顺势直奔西方极乐世界了吧。不过……

    「爆炸吧!」

    他扭动身体，猛然施展术法，引发一阵爆炸。反作用力及爆风承接住他的身体，不过他还是被震离原处，在半空中勾勒出一道大大的弧线。

    「呜!」

    制造出「沙沙」声响的同时，也撞断了生长茂密的树枝，顺势飞进了附近的丛林之中。最后……整个人摔回地面上。

    「啊!」

    即便采取了防护姿势，启太整个人还是吐了口大气。

    「好痛!」

    他伸手捣着背部，脸上也露出了十分疼痛的皱眉神情。接着他倏然抬头往上空一看。

    这一看让他不禁感到头痛万分。

    没想到三角锥大军竟然紧追不舍地追着启太降落至地表。

    放眼望去，在视野所及范围之内的天空当中……

    彷佛试图覆盖住整片大地的三角锥大军正快速逼近启太。

    启太拖着似乎不慎扭伤的脚，开始缓缓走向昏暗无光的森林深处。虽然不晓得这里究竟是什么地方，但他依然设法想找到一个安全的藏身之处……

    同一时刻，在半空中跟丢了启太的智羽。

    「!」

    智羽明确理解到这一点，立即察觉到就现在这个时间点看来，启太早已坠落至地表……

    这时她开始发飙了。

    只见她悄然变回了原本的模样。白色灵气发出如同水蒸气一般的「咻咻」声响，彻底笼罩她整个人。美艳动人的赤裸身形、光滑柔嫩的肌肤、拥有迷人小蛮腰的躯体。绽放出阵阵蓝白色光芒的她……

    「你们这群混帐东西!」

    瞬间展开了反击。下一瞬间，只见她以右手贯穿了金色四角柱的柱身，完全不给对手任何发射光线的机会。

    连拨带拉，彻底粉碎柱身。紧接着……

    「呜呜。」

    怒张尖牙，轻轻松松地撕裂了第二及第三根四角柱。然后用双手扣住最后一根四角柱，露小冷酷无情的野兽目光，使劲捏碎了整根四角柱。

    「你们这群家伙……万一启太大人真的出了什么事情，我……」

    随后……

    「呜呜。」

    她换回最原始的小女孩表情，扯开嗓门放声大哭：

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    而在这段期间，数量相当惊人的银色三角锥军团则完全懒得理她，加速朝地表降落。然而就在此时――

    「笨蛋!」

    妙音边喊边从半空中降落，其他同伴们也接着出现。栋、蔺草、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加及抚子。所有人虽然都满身疮痍，不过大家都还算是平安无事。

    栋对着一脸茫然若失的智羽大喊：

    「喏，你仔细想一想嘛!这堆三角锥不再追赶我们了对吧?这就代表它们正在追赶启太大人啊!如果有空哭哭啼啼，倒不如赶紧抢在那堆三角锥之前找出启太大人!想也知道那位大人绝不可能如此轻易丧命嘛!」

    智羽瞬间换上另一张截然不同的表情，从原本一把鼻涕一把眼泪的小孩子哭脸，变成了令人叹为观止的满面笑容。

    「启太大人☆」

    随即转身以迅雷不及掩耳的速度降落至下方森林之中。一行人全都看傻了眼，随后衣麻里及沙世加面面相觑，感到很没辄地耸了耸肩。

    「所以才说她只是个小孩子而已嘛。」

    众人彼此相视而笑，栋则是想尽办法压抑住笑意，换回正经八百的表情。

    「那么，我们这就各自散开，开始寻找启太大人的下落吧!总之别去理那堆诡异三角锥就是了，凡事都以保护启太大人的生命安全为第一要务!」

    「是!」

    少女们同声回复，接着瞬间分别朝着九个不同方向飞纵而去。

    「呼……」

    看着电视的新堂惠大大松了口气。

    「总、总之启太哥哥平安无事就好……」

    内心也松了口大气的薰，则是摇摇晃晃地跌坐在地上。她们俩都感到相当疲惫不堪，不过却也没有就这么一直瘫坐在地上休息。新堂惠先是转头向背后确认了一番。

    「喂!你们几个，到底准备妥当了没啊!?」

    此话一出――

    「是的，新堂惠小姐。」

    「你还真是个使唤人使唤得很凶的大小姐耶……」

    「呜呜，不过那也是她迷人的地方啊。」

    不知不觉之间，只见各自背着一只超巨大背包的吉日市变态三巨头就站在她们背后。而且他们背后还多出了好几十名变态。这是由薰的提案、惠的命令、加上医生的揭竿起义，找来了这一群把吉日市的启太当成大头目一样仰慕不已的变态大军。到场者的外貌可说是五花八门。有动漫阿宅、有身上卷着草席的家伙、以及戴着一大堆耳环的摩希根头。

    还有只穿一条内裤加上网袜的家伙。

    其中的动漫阿宅・河原崎直己更是放声大喊：

    「见义不为无勇也!嘿嘿嘿嘿嘿，看见了～～我看见了～～!长大成人的萝莉野兽女孩正合我胃口啊!我等誓死舍身保护那名女孩!」

    「你搞错对象了吧!?」

    「对对对，咱们是要去帮助川平启太才对啦!」

    他高举手臂一改口，变态们随即以粗犷嗓音发出「喔～～」的一声回应。众人气宇轩昂，或者该说这群变态精神好到令人不禁心生「他们怎会这么活力充沛啊?」的疑念。

    双肩不禁脱力的惠定睛看着眼前这一群变态大军。

    另一方面，薰则踩着小碎步走到精灵们的身旁。

    「大树精灵啊，一切真的拜托你了，没问题吧?」

    呜呵子动也不动地默默低头俯视着这名远比自己渺小的娇小少女，随后「呜呵」一声地露出了大金刚般的咧嘴笑容。

    接着又相当可靠地槌起自己的胸膛。

    「谢谢你……你好温柔喔。」

    薰轻轻牵起呜呵子的大手，而春之精灵、沙漠精灵及古城精灵们也纷纷齐众至她身旁。看见这幅光景的惠半翻白眼嘟嚷着说道：

    「我总觉得这种职务分配，让我感到非常难以释怀耶?」

    只不过她也不能一直生闷气，因为不晓得为何，在滞留于现场的这群人当中，就属她拥有最为实质的领导者气质。

    众人都目不转睛地凝视着她。

    新堂惠先是清了清嗓子，然后放声大喊：

    「那么，接下来就照预定计画，一起动身将这些补给物资送到川平他们身边!没问题吧!?」

    反正自己这群人能做些什么，就全力完成所有能够办到的事。

    新堂惠内心不再迷惘。

    「变态们，全军突击!」

    并高声宣布出发。

    变态们立刻哗然冲向摆在庭院一角的冲水马桶，接着争先恐后地跳进马桶里，在光芒的包围之下倏然消失。医生与师傅则分别负责抱起新堂惠及薰，其他精灵们也各自伸手牵着其他变态们的手。身为逆转王牌的呜呵子更是动用到河原崎及课长，两人联手带着她进行空间转移。

    于是……

    方才相当热闹的川平薰邸庭院，就这么突然安静了下来。

    现场只剩下雷利乌斯及梅基特两位神祗，以及流浪猫、河童与狸猫等。再加上飘浮于半空中，里面关着阳子与大长老的漆黑结界。雷利乌斯转头看了面露羞涩笑容的三只小动物一眼后，以宛如询问朋友般的轻松语气开口提问：

    「怎么样?想不想看看其他频道的节目啊?」

    留吉回了声：「啊，麻烦你了。」同时战战兢兢地点了点头。

    「恩。」

    雷利乌斯心情愉悦地切换频道。

    只见萤幕上映照出身陷苦境之中的川平当家身影……

第十四卷 全新邂逅

    「海渊!这些铲子跟锄头就够用了吗?我记得应该还有更多才对吧?啥?全部就这些而已啊?没办法了……去向其他地方借吧!快点!快点!时间不够了啊!」

    「喂～～第二班，过来帮我们一下好不好!我们这边碰到了一颗大石头，现在得立刻把它挖出去啊!」

    「要喝碗味噌汤吗～～?味噌汤喔?这是一项相当浩大的工程，还是事先多补充点营养比较妥当喔。」

    「啊，那边的狸猫兄，帮我拿一颗酱油口味的烤饭团好吗?」

    「好，马上来!」

    「我～～说～～啊～～在这种时间提出这种要求十分不合理，其实这一点我们也很清楚啊!」

    「手斗!六法!」

    「当家呢?当家人跑哪去了呢?」

    「一、二!来，加把劲再来一次!一、二!拿出力量～～拿出毅力～～」

    「呐，我说啊!究竟是谁把仁奈美随便丢在这种地方啊?很危险耶!」

    「东!麻烦你现在立刻动身去向列在清单上的公司商借建筑作业机械。有多少台就借多少台，毕竟有借到总比没借到的好!趁一大清早就去找这些公司的老板或负责人，搬出川平家名字包下所有建筑机械!可绝对不准让他们说出『不借』这两个字喔!」

    这里充斥着吵吵闹闹的喧嚣声，以及来回交错的指示与回应声。在光芒耀眼的野外专用探照灯照射之下，人们马不停蹄地来回奔波、跑来跑去、忙碌地站着赶工。呐喊声此起彼落、吆喝声回荡现场、煮饭锅不断冒出嘶嘶作响的水蒸气、尘沙漫天飞舞、同时还可听见搭配着歌曲拉着钢索的工人们引吭高歌的歌唱声。有人挑着竹篮、也有人忙着煮饭做菜。有人不时对着行动电话破口大骂，也有人始终忙碌地来回飞行于空中传递指令。

    在川平本邸前方，如今正进行着一项规模相当庞大的建设工程，在闪耀明亮的灯光照射之中，只见犬神们全体总动员，连狸猫一族也临时被找过来，就连与川平家渊源颇深的人类也夹杂在其中。

    「什么?你还找不到老师的行踪?真是够了，这种时间还跑去哪间居酒屋摸鱼啊，那个死酒鬼!没辄了，赶紧指派几名犬神下山去，直接把老师给我抓回山上!」

    「啊，请问是山根先生吗?这次真是麻烦您了!是的、是的。基本上已经先照您的指示，开始进行整土工程。然后呢?您几时能够抵达?啊，是，真的非常感谢您。恩，哎呀，对啊，一点都没错～～没这回事，那方面在下当然也会好好补偿您一番。啊，车钱当然是由我们来代垫，是的!那我们就在此恭候大驾了～～」

    对外交涉主要是由川平家的人员们负责进行。由于众人都只能在这种很不符常识的时间带打电话给交涉对象，因此每个人都拼命发挥自己的口才。现在时间是凌晨一点，距离天亮还有很长一段时间。

    雷利乌斯指派给川平当家的试炼内容为――

    在二十四小时之内，于川平本邸前方建立一座三百公尺高的巨塔。

    提出这个超级过分要求、还不时哼着歌的雷利乌斯，又开心地补上了这个条件：

    「啊，对了对了。但在建设过程中，可不准动用到任何一根木材唷?毕竟地球资源有限，应当要好好珍惜才行嘛☆」

    「哪有可能啊!」

    虽然当家差点忍不住大声吼出这句话，不过她还是硬将抱怨字句吞回肚子里，并急忙起程赶回本邸。接着她依序找来所有感觉较为可靠的亲朋好友，讨论出一个概略方针之后，立刻为了完成现阶段应有进度而仓促地大兴土木。

    「……基本上，接下来就只能等众人所邀请的建筑专家与专用机械到场再做打算了。」

    站在当家身旁的叶卦开口说道，当家则是一边注视着森林的另一端，一边点头回应：

    「恩。」

    「只不过话又说回来……」

    （插图）

    叶卦皱起俊秀的眼眉，出声询问主人：

    「是否……真有可能在二十四小时之内搭建起对方所要求的巨大高塔呢?我是指物理方面的意义而言。」

    当家只是愁眉苦脸地回问他一句：

    「我说叶卦啊，你知道东京塔有多高吗?」

    「呃，这个嘛……大概知道。」

    「那你知道东京塔花了多少时间才完工吗?」

    「……」

    叶卦顿时闭口不语，当家则是双手插于衣袖当中，语带叹息地嘀咕起来：

    「真不晓得其他人现在怎么样了呢?」

    另一方面，在同一时间，假名史郎（身体为库珊知）则伫立在某栋宅邸前方。

    他躲在电线杆后面，小心翼翼地窥视着警备人员的动静。他用绳索将大杀界绑在肚子前面。木雕鸡・苏格拉底则宛如悬空的直升机般，不断拍动翅膀跟在他身边。假名史郎一听见雷利乌斯所指派的试炼内容，马上驱车火速赶至此地。

    『话又说回来，你这个人还真是倒楣透顶呢。』

    由衷感到同情的大杀界感慨万千地如此说道，⒚史郎则悄然掉了几滴眼泪。他压根没料到，居然连赤道斋这边的人都忍不住开口安慰他一番。

    自己的人生究竟算什么啊?

    「……」

    他不禁握紧了拳头，应该说是他心里这么想。说难听一点，为什么自己所接受的试炼会是这种内容呢?

    像启太的「四十八小时内环绕世界一周」或当家的二十四小时内建起一座巨塔」等试炼，可是令他羡慕得不得了。

    但……如今再继续发牢骚也无济于事。他叹了口气，先是低头过目拿在手上的资料，接着再次转眼望向眼前这栋豪邸。

    这大概是全日本最有名的一栋宅邸，也就是首相官邸。

    不管动用什么样的手段，他都必须设法潜入官邸内部不可……

    飞驰于昏暗树丛的缝隙之间的护久夜，一路放声呼唤着启太的名字：

    「启太大人!启太大人!?」

    不料，刚好位在附近的四根三角锥竟悄然回转做出反应。

    「唉……」

    护久夜态度冷淡地开口询问：

    「你们也还没发现启太大人的踪影吗?」

    这些三角锥只是轻飘飘地在半空中回转不停。此时，妙音突然从旁边飞冲而去。

    「吼!」

    一击便轰碎三根三角锥，反身挥爪再粉碎掉剩下的那根三角锥。由于劲势过猛，害她不得不猛踩煞车。

    「护久夜?」

    她回头询问：

    「启太大人呢?」

    只见她脸上浮现出一张既凶猛、又疯狂，同时却也快承受不了内心不安思绪的神情。她整个人已经急躁、害怕到非得击溃沿路上所遭遇到的敌人，否则根本无法自已的程度。护久夜转眼移开目光：

    「很遗憾的，我也还没找到……」

    「呜呜呜……」

    妙音双手遮住脸庞。

    「怎么办……从刚刚开始都已经找了将近快一小时，到现在却都没有任何收获。要是启太大人他身受重伤、相当虚弱地在某个地方求救……」

    护久夜缓缓走到她身边，轻轻伸手搭着她的肩头。

    「妙音，你冷静一点。」

    妙音却维持着双手遮脸的姿势，惊慌失措地猛摇头。

    「怎么办……如果启太大人不幸发生了什么万一，我该怎么办才好?」

    「我、我、我都还没向启太大人表示过任何……」

    她哭了出来。

    「对不起，启太大人。对不起……要是我能更中用一点，启太大人……」

    她双手捣脸，像个普通少女般啜泣不止。护久夜见状，忍不住叹了口气：

    「我说啊……」

    她宛如在说服自己似的开口说道：

    「你放心，我比你还了解川平家的人们，他们绝不是那么轻易就会遭到击败的弱者。」

    「……」

    「所以啊，你就再努力一下，再稍微加把劲寻找启太大人吧。」

    妙音就这么捣着脸，大大地深呼吸一口气。随后大概是突然对自己表露心意一事感到不好意思吧，只见她连忙擦了擦脸说：

    「那、那我接下来就往这边去找喔!」

    接着伸手指向某个方位，随即逃也似地纵身飞离护久夜身边。

    「启太大人……希望你当真平安无事。」

    护久夜暂时伫留在原地目送她的背影离去，随后像是祈祷―般用力压了自己胸口―下，便再度动身徘徊于昏暗无光的森林之中。

    「找到了吗?」

    场景换到森林交界处。栋在潺潺流动的小溪上空与芙拉诺、蔺草会合。

    「呜呜呜，那你们也是一无所获吗?我这边也没能发现启太大人啊……」

    芙拉诺露出泫然欲泪的表情。蔺草则是不发一语地摇了摇头，她内心相当懊悔。

    蔺草心里对启程回到日本之前，自己不经意脱口而出的一句话感到懊悔不已。自己什么例子不举，偏偏将启太比喻成早早撒手人寰的川平家初代犬神主人……自己竟然说出那么不吉利的话……

    有人早就跟自己说过了……这是惩罚，这一定是老天爷的惩罚。

    老天爷啊，若这真是您降下的惩罚……

    蔺草双手合十，诚心诚意地拼命祈祷。

    若真是惩罚，那就请老天爷您将这惩罚降在我身上吧。请不要将启太大人带离我们身边!

    栋缓缓摇了摇头，并且相当难得地脱口咒骂了一番：

    「那么，接下来就往这边找吧。这座森林未免也太宽阔了吧，真是令人火冒三丈啊!」

    由此可见她内心确实非常着急。同时也让她了解到……

    彻底了解到自己和其他人在这次的行动当中，究竟是多么地倚重启太。明明都已经下定决心，明明都已经决定不要一再给启太造成太大的负担。

    结果……简直不像话到极点。

    光是少了他陪伴在身旁，所有人便方寸大乱，连一点小事都处理不好。这样根本不晓得自己和其他人到底算是哪门子的犬神嘛。

    脸上浮现出自嘲笑容的栋，轻点天空纵身离去。

    「嘻嘻嘻，启太大人☆」

    智羽决定不再去思考那些令人害怕或不安的事情。

    「等这件事情结束之后，再一起来玩电动玩具吧。尽情地玩上一玩吧!您一定愿意陪人家去玩对不对?您已经跟人家说定了对不对?人家还等着跟启太大人一起去很多地方玩耍呢!」

    游乐园、电玩中心、郊游野餐。脑中所想尽是开心的事、尽是好玩的地方。

    但为什么呢?泪水从刚刚开始却不停夺眶而出。

    不发一语、面露冰冷神情的抚子持续寻找着。

    （阳子……）

    火速来回飞翔于森林之中的她，除了一路击破迎面而来的碍眼三角锥，同时也比任何同伴都还要快速地移动、寻找着启太的踪影。

    （启太大人必会安然回到你身边!）

    位于上空的艾尔菲妮丝一手捣着耳朵，轻声嘀咕起来：

    「……赶来救援川平启太?」

    它同时与位在千里之外的雷利乌斯进行对话，随后点了点头。

    「原来如此，是原先也出现在宅邸那边的小女生们是吧?我懂了，我这边也会跟着采取应有的应对行动。」

    它缓缓伸手采向前方。

    「命令变更，适用于所有『一千万根三角锥』。将前来支援的犬神们与川平启太的人类也纳入优先攻击对象范刚之内。一旦发现目标，即刻展开战斗。威力……」

    接着面无表情地说道：

    「杀无赦。」

    另一方面，此时的启太正拖着满身疮痍的身体奔驰于林中。他虽然一边巧妙地隐藏行踪，边左钻右闪地试图与少女们会合，不料最后却还是被一根三角锥发现他的踪影。

    「可恶!」

    拔腿狂奔的他强忍着脚伤，提腿猛踹树根，借势一鼓作气滑落至斜坡底下，接着又继续奔跑了起来。

    然而，前方已出现数十根三角锥阻挡住他的去路。左右两侧亦然，上空亦然。

    就连下面也有一堆三角锥蜂拥而至。

    「没辄了!」

    他戛然止步，摆出应战架势。位于附近的三角锥军团立刻派出数根三角锥，快速朝着他直飞而来。启太使出体术呼吸法，瞬间欺近对方眼前，借助反击之势挥出夹带灵力的拳头，猛然攻向三角锥。

    接着起脚一踢，再击破另一根三角锥。

    「呜!」

    他不顾痛楚，宛如跳起舞般改变位置。紧接着又击破一、两根三角锥。粉碎、再粉碎。但却无济于事，根本没完没了。只要稍微停顿一下，必会立刻遭到三角锥大军掩没。启太不顾一切地挥动拳头，提脚横扫。强忍着伤势痛楚，用尽浑身解数使出体术。然而三角锥大军的数量却变得越来越多。

    它们正如字面所述一般，夹带着覆盖天地万物般的气势，由树丛之间、由夜空的另一端、由地表裂缝之中不断涌现。

    数量之大足可令人心生绝望。

    启太握紧手中的青蛙橡皮擦。

    「奉白山!」

    准备施展出自己最依赖的这招成名绝技。

    但第一根三角锥已抢在启太出招之前，飞冲过来撞击他的身体，引发一阵爆炸。

    「呜!」

    启太痛得倒在地上打滚。第二根、第三根、第四根、第五根、第六根又纷纷蜂拥而上……

    爆炸，一次接一次的爆炸，和猛然窜升的烈焰。痛楚不断侵袭，启太忍住不发出惨叫声。尽管如此，他仍然坚持挥舞拳头，挥舞手臂。不顾一切地奋勇作战。爆炸、闪光、压倒性的痛楚接踵而来。

    「名君……」

    吃力地开口挤出每一个字：

    「之名!」

    至少……

    至少也得让这群家伙……

    尝尝我的厉害!

    「青蛙啊!」

    然而启太还是遭到三角锥大军无情吞没。在阵阵爆炸当中，他逐渐失去意识。

    最后，他……

    那是一件发生在好几年前的往事。当时曾有一只胆小如鼠的青蛙因为胆小而遭到欺凌。有一天，它得知了爱欺负它的那群人制定了一项袭击人类村庄的计画。格外喜爱那座村庄的青蛙鼓起所有勇气，挺身阻挡在那群爱欺负它的人面前。

    然后，有一名朋友以援军身分飞驰而至，协助它打那一场局势对它极端不利的战斗。青蛙相当高兴，内心真的感到十分高兴。因为它知道这名朋友为了帮自己，甚至不惜撇下一场非常重要的仪式。

    所以，青蛙始终未曾忘记。

    这名最令他感动的好朋友。

    「不屈不挠的地之精灵，青蛙啊!」

    在接连不断的爆炸之中，启太听见了这么一道平静的声音：

    「请听从我的呼求呱。」

    这道声音并非幻听，眼前确实出现了一道巨大的白色身影。

    「求求你们呱。」

    只见地面上到处冒出一只又一只由土块构成的巨大青蛙。

    而这些青蛙则……

    「除净现场一切邪瘴恶氛吧!」

    迸射出阵阵强烈闪光!

    时间回溯到地表窜出这道雪白净化烈焰的不久之前。

    新堂惠快步奔跑着。四面八方一再发生爆炸，黄色烈焰将漆黑天空染成了同样的颜色。另外还有医生们及其他精灵们跟在她身旁。

    「啧……这堆玩意究竟是什么东西啊?」

    惠相当焦躁地放声大叫。只见银色三角锥自后方不断涌现，排山倒海地朝着他们席卷而来。而只要一触碰到它们，同行的伙伴们就立刻惨遭爆炸所吞噬。

    由于身处昏暗无光的深邃森林之中，因此纵使周遭各处接连迸射出耀眼闪光，脚边依然一样危险难跑，还差点不慎被绊倒。此时……

    「唔!」

    三根三角锥已飞冲至惠前方。她竭力扭转身体，举起双手保护脸部。

    她咬紧牙关!

    就算受到冲击，至少也得继续往前推进!

    「呀――!」

    不过瞬间出现在眼前的古城精灵，一剑砍断了这三根三角锥。厉害!

    惠不禁大叫：

    「了不起!」

    「呀――!」

    古城精灵有点难为情地向惠鞠躬致意之后，又转身加入其他战局。所有伙伴们都在不同地方浴血奋战。惠出声询问跑在自己前面的师傅：

    「喂!往这边跑真的没错吧?」

    「当然!」

    师傅宪宪搴搴地伸手采入盘根错节的树枝之间。

    「找到了找到了，这边也有!」

    那是启太的青蛙橡皮擦。

    「错不了!正如那个留着妹妹头的小姐所说一样，裸王的确一路朝着这个方位前进!」

    惠转头看了理应跟在自己背后的薰一眼，她正是最大功臣，因为她找到了第一块橡皮擦，也就是川平启太所留下的标记。虽然因为视野遭到爆炸浓烟与浓密树枝所阻，导致惠无法得知薰如今究竟身在何方。

    但是，惠相信她必定也正全力朝着这个方位推进才对。

    此时……

    「哇咧!」

    师傅突然瞪大双眼，新堂惠也急忙抬头往上一看，不过却为时已晚。事先躲在树枝之间的三角锥突然由头上急袭而来。这波完全出乎意料之外的攻击，害得他们根本来不及展开防御。

    新堂惠和师傅分别被两、三根三角锥直接击中。

    「呜!啊!」

    她顿时痛得倒卧在夜幕笼罩的森林地上打滚。

    痛楚逼得她呼吸急促、身体也跟着产生痉挛现象。有办法展开灵能防御的犬神也就算了，但她只是个拥有血肉之躯的普通人类。这阵难以忍受的痛楚、遍布全身肌肤的烧灼感――

    使她的意识逐渐远去。

    依稀听见远方有人发出叫声，在模糊的视野中，她看见师傅痛得倒地不起的光景。

    此时……

    又有两根三角锥飞了过来，新堂惠再度遭到直接攻击。

    「呜!」

    她已经痛到连哀号声都发不出来。不过……

    「少、少瞧不起……」

    新堂惠缓缓从地上站了起来。

    「本大小姐!」

    虽然被三角锥炸得体无完肤。

    虽然品尝着难以忍受的剧烈痛楚。

    她还是挪动颤抖不已的双脚，竭力朝着前方爬行。

    「像这种程度的疼痛～～」

    若跟先前那个死神持续强迫自己见识到的恐怖与绝望比较起来。

    这种程度的痛苦……

    「根本算不了什么，对不对?你说是不是呢……」

    她紧咬嘴唇，面露微笑神情，语调娇媚地轻声嘀咕。

    「川平?」

    没错，这种程度的痛苦压根不值一提。

    「我不会输!」

    惠宛如激励自己般放声大叫：

    「我才不会输!」

    再次大声呐喊：

    「打死我也绝不会认输!」

    自从那一刻起，她就已经决定要好好「活下去」了!

    「给我站起来!」

    新堂惠展现出难以置信的怪力，一把揪起师傅的前襟，

    「各位!」

    接着转身望向背后。

    如同女王一般，发出了夹带惊人魄力的呐喊：

    「川平肯定就在这前面!我们走!只管一路跟着我走就是了!」

    森林各处纷纷传出粗犷的回应声。

    「总觉得与其说是战场女神，倒不如说她像极了一名山贼女头目呢……」

    附带一提，这一段是经过很久很久以后，在场某人用来描述当时情景的心得感想……

    结果到最后。

    这名山贼女头目终究成功地赶赴至启太身边。

    而且还带着拥有超强治疗能力的大树精灵。

    妙音、衣麻里及沙世加陷入混乱状态。妙音虽抢在前方拼命扫荡三角锥大军，但她却完全不配合位于后方的衣麻里及沙世加。

    「妙音!」

    「冷静一点!你快冷静下来啦!」

    她们俩竭力大喊，并试图追上位于前方的妙音。

    「启太大人!?」

    但其实妙音感到相当不安。

    「启太大人啊!」

    一脸泫然欲泪的妙音却宛如发疯似地，来回飞纵于空中与地表之间。衣麻里及沙世加死命加速冲向前方。

    「啧!」

    「偏偏挑在这个节骨眼出现!」

    不过就在此时，又出现一批新的援军，快速从衣麻里、沙世加及妙音背后急袭而来。

    「国王!魔法师!右边!」

    下一刻现场响起一阵如同闪光般的呐喊声，接着又传来一阵快速奔驰的脚步声。

    「妙音!衣麻里、沙世加!这边!」

    一名少女――

    川平薰带领着古城精灵，瞬间穿越了森林一角。

    「启太哥哥在这边!」

    这声音一钻入耳中。

    衣麻里、沙世加，还有妙音都反射性地采取行动，纵身随后追赶而去。

    「呀――!」

    「嚏――!」

    古城精灵们接二连三地劈出一条血路。

    遭到大量三角锥淹没、彻底覆盖的栋、蔺草、芙拉诺及天宗，如今面临即将精疲力竭的致命关头。当她们忙着找寻启太下落之际，飘浮于四周的三角锥突然一同蜂拥而上。

    在这之前，三角锥明明彻底忽视了她们的存在。

    因此才会遭受意外突袭，并在排成效果较佳的反击阵型之前，瞬间被三角锥大军所淹没。

    然而栋还是华丽地、蔺草也竭尽全力、天宗也不发一语地持续挥动手臂。

    她们怒张尖牙，朝四面八方发射出一道又一道的闪光冲击波。

    「芙拉诺!」

    栋大声叱责：

    「振作一点!」

    或许是由于芙拉诺累积过多先前所承受的伤害吧，再加上方才又接连遭受到数次爆炸的袭击，导致她好像几乎已经丧失意识，根本没有能力再参与攻击。蔺草及天宗还必须设法护住好几次都差点昏倒在地的她。而她脸上也早已布满灰尘，让人甚至几乎无法看清她的原有容貌。

    「啧!」

    栋独自一人趋前应战。

    在这种状况下，她也只能出此下策。

    遗憾的是抚子、妙音及智羽似乎都不在这附近。所以自己非得独自撑起大局不可。她也知道自己的力量跟上述三人实在相差悬殊，但纵使如此，自己依然必须为了保护同伴立于前线不可。

    由此可知。

    实际上要是能够接受犬神主人……

    尤其是接受资质特别优秀的犬神主人之指挥，是一件多么轻松愉快的事情。

    包含自己和其他人在内，大多数犬神本来就是这样的一种存在。

    透过辅佐优秀的犬神主人而找到喜悦，同时充分发挥自身的力量。但目前这种状况，只能眼见情势变得越来越糟。使用原本不可能采取的作战方式，只会无谓地磨损自己所拥有的武器罢了。就跟拿起可以发射子弹的来福枪来打人，以及挥舞根本没有出鞘的匕首没什么两样。由此可知，实际上若有值得尊敬的人类在场进行指挥，真不晓得自己和其他人究竟能够展现出多么耀眼的光芒。

    但是，想再多也于事无补。

    因为现场就是没人可对自己和其他人发号施令。

    所以纵使知道这是一种愚不可及的行为，依然也只能硬着头皮趋前奋战。

    此时，不知是谁脱口喊了一声：

    「启太大人。」

    这几个字一传入耳中，栋立刻破口大骂：

    「住口!」

    她咬紧牙关，猛挥利爪。

    「……我们，不对，就是因为我一直都这样太过依赖那位大人!」

    启太大人，真的很对不起……栋暗自在心中向他道歉。

    那位大人永远离开我们了……

    「没关系啊?」

    就在她心生此念时，耳边传来了一道声音。接着又听见一阵「咻」的破风声，只见好几根漂浮在栋面前的三角锥一并受到寸劲震飞。原来是威力惊人的体术招式。

    「尽量依赖我嘛?」

    他彷佛划破黑暗的流星一般，边说边展开行动。

    「啊!」

    栋不禁睁大双眼。只见他宛如贯穿、震碎黑暗似地笑着说：

    「我啊。」

    同时伴随着体术呼吸法，朝四面八方抛山青蛙橡皮擦。

    「既不会输。」

    咻。

    「也不会投降。」

    咻。

    「更不会丧命。」

    咻。

    「因为我有同伴。」

    咻。

    「有绝对值得信赖的……」

    咻。

    「诸多同伴。所以呢……」

    启太运用指尖灵活地操纵所有青蛙橡皮擦，最后倏然停下所有动作。

    「我想想看喔，你们最后也只管……」

    所有击中目标物的青蛙橡皮擦，随即在周遭各个方位引发阵阵惊人爆炸。

    「依赖我吧!」

    他面带笑容，屹立于红莲烈焰之中。

    他那完全复活的身影，看得少女们不禁屏住呼吸。

    「!」

    启太立刻转身回头。

    「启、启太大人!」

    在少女们的呐喊声之中，他开口下达了指示：

    「白山!」

    当场冒出一只以双脚直立行走的巨大青蛙。

    「了解呱～～」

    并以毫无紧张感可言的声调做出回应之后，慢条斯理地将两只前脚放回地面上。

    「包在我身上呱。既然都已经如此接近大地，我当然也有办法施展绝大多数的拿手绝活呱。看我的呱呱结界～～」

    随后只见脚边开始缓缓浮现一团仿佛粉红色气泡的物体，而这团气泡又渐渐膨胀变大，彻底包裹住启太及少女们，转眼之间在地表形成了一座如同巨大号帐篷般的巨蛋。而一触碰到这座隆起于地表的结界，原本来回飞舞于周围一带，数量多到令人感到极厌烦的银色三角锥便全数瞬间遭到毁灭。

    一个半径大约三十公尺的空间，就这么完全与外界隔离开来。

    「好厉害……」

    蔺草面露傻眼神情，轻声嘀咕着说道。

    「这是……结界吗?」

    栋则是哑口无言地环视了周遭一圈。启太扯开嗓子大喊：

    「喂～～!惠、薰!这边这边!」

    看样子惠、薰、变态们及精灵们，好像都早已在不知不觉当中来到了这附近。纵使容纳了他们所有人，结界内部的空间依然显得相当宽敞。启太面带担忧神色，抱着精疲力竭地倒卧不起的芙拉诺。此时，呜呵子慢吞吞地走了过来，轻轻举起手掌，绽放出一阵蓝白色光芒。

    芙拉诺发出了「呜」的一声虚弱呻吟声，而医生也顺便从一直背在身上的行李当中拿出水壶，动作轻快地喂她喝了口水，以及一颗成分不明的药丸。接着薰也手脚利落地用湿毛巾替她擦拭脸部。

    效果堪称立竿见影。

    「!」

    倏然睁开双眼的芙拉诺一看见启太的脸，便突然紧紧抱住他。

    「启太大人!启太大人!」

    她像个小孩子般，抽抽噎噎地哭喊着：

    「太好了!太好了!真是太好了啊!」

    此时，其他少女们也接二连三地飞进结界之中。

    「这、这里究竟是……到底是怎么一回事啊?」

    护久夜面露傻眼神色地问道。

    「启太大人启太大人启太大人☆哎唷～～启太大人～～☆」

    而全身一丝不挂的智羽一进入结界便一把推开芙拉诺，一直用脸颊磨蹭着启太胸口。眼泪也不听使唤地夺眶而出。

    「请不要害人家太过担心好不好啊!」

    轻轻降落至结界内部的妙音虽然不知所措地眺望着眼前这一幕，但她实在不敢为了拥抱启太而动手推开智羽。然而她又相当希望可以扑上前去抱住启太。

    搞到最后，她只能一如往常地面露渴望神情，在启太身旁走来走去。

    当栋仍旧睁大双眼，感到相当不可置信时，白色青蛙突然走到她身旁，并呱呱地笑着说道：

    「从外面看起来，这是一座有着巨大粉红色青蛙外貌的结界呱。所以应该会是个很显眼的目标才对呱。」

    「请问，你究竟是……」

    「啊～～我都还没自我介绍呱，我叫白山名君。」

    「正如你所见一般，我是一只蛙神呱。」

    由上空俯瞰，可以看见仿佛有只巨大的粉红色青蛙缩成一团，躲藏在昏暗无光的森林当中。艾尔外妮丝一边看着这幕光景，一边面不改色地轻声嘀咕：

    「奇怪的青蛙……」

    接着这次它摘下挂在颈项上的一条项链，准备再采取下一步行动。

    「『二十六根长方体』。」

    这是破解那座结界的方法。

    「把那只青蛙……」

    不过，就在它准备开口下达命令的刹那间――

    项链竟「咻」的一声，突然自她手中消失。一瞬间……

    在这短短一瞬间之中，艾尔菲妮丝完全无法理解现场究竟发生了什么状况，忍不住猛眨双眼。随后它总算看清事实全貌，原来是有小偷从背后一把抢走了它手中的项链。

    「啊哈哈哈哈～～咧!你可别以为我们只会一味处于挨打局面啊!」

    「哈哈～～小女生!小女生～～!」

    顺便抛下几句不知是否算是坏话的嘲讽之后，衣麻里及沙世加用尽全力火速往前方逃逸。她们手中则握着刚刚偷来的项链，看来她们俩八成是凑巧发现飘浮于上空的艾尔菲妮丝，才胆大包天地试着对她展开偷袭吧。

    而在完成偷袭行动后，这对双胞胎才重新体认到自己出手挑衅的对手究竟有多么可怕，同时不禁吓得浑身直打冷颤。

    「快点!快点啦!再不赶紧逃进结界里面，真的会死在那家伙手中耶!」

    「我知道啦～～!」

    她们俩全力试图逃进青蛙结界中。

    或许是心理作用吧，只见艾尔菲妮丝似乎感到不太愉快地眯起双眼。

    它缓缓举起手臂，对准拼命逃亡的双胞胎姊妹。

    「……消失。」

    就在它准备施展出某种攻击手段时――

    「我可不准!」

    一阵剧烈冲击猛然袭向她的背部。

    「你动手伤害她们姊妹俩!」

    原来是为了寻找启太，一度纵身飞跃至高空中的抚子察觉到这边的动静，立刻夹带惊人加速度俯冲而下，并使出浑身解数赏了艾尔菲妮丝一记炸弹飞踢。

    「!」

    如同字面所述一样。

    艾尔菲妮丝以近似流星般的速度飞冲出去，直接撞上位于下方的昏暗森林。轰隆一声，这一摊引发了一股连上空大气都受到震撼的强烈冲击，群树之间也刮起了一阵惊人风暴。

    「……怎么办呢?」

    抚子感到犹豫不决。

    自己应该就此顺势降落至对方身旁，尽可能地再给予敌人另一波追加伤害吗?

    「抚、抚子!?」

    「你干嘛若无其事地干出这么可怕的举动啊!快点快点!」

    不过，只见衣麻里及沙世加在下方拼命向她招手。与艾尔菲妮丝交战的概念并不存在于她们脑中。抚子虽然稍微犹豫了一下，结果还是点了点头，立刻动身追随双胞胎姊妹离开现场。

    她觉得还是先跟启太他们会合再说好了。

    随后。

    只见撞断大树后，整个人陷入地表的艾尔菲妮丝缓缓挺直上半身。它半阖双眼仰望着满月，简短抛出一句话：

    「我有点……」

    明明挨了一记那么强烈的攻击，它看起来却依然保持着毫发无伤的完美之身。

    「火大了。」

    「哦哦～～」

    最后当抚子飞进结界时，结界内响起了一阵欢呼声。

    「抚子!」

    「太好了……虽然我一直都认定您绝不可能发生什么意外，但如此一来总算是全员到齐了。」

    抚子一脸惊讶地环视着结界内部。她虽然猜测这八成是已方同伴所建构而成的结界，却怎么也没料到居然会有这么多熟面孔齐聚在此。

    就连数小时前才刚在日本道别的薰、惠，以及精灵们都出现在这。他们宛如野战医院的护士一样，各自细心照料着身上有伤，以及受到一定程度攻击的同伴们。更令人惊讶的是中央还摆着一只不断发出咕噜咕噜沸腾声的热锅，款待众人享用由河原崎一手烹调而成的美味杂烩粥。

    「哇哈哈哈哈!烹煮这种为了应付吃力熬夜时段的宵夜，对我河原崎自己而言简直是易如反掌啊!本人的特制河原崎汁可是相当美味的喔～～」

    拿着塑胶餐盘站着大快朵颐的妙音边吃边点头。

    「不过味道还真是不错，满好吃的呢。」

    另外还有装在保温瓶里的红茶、日式甜点及蛋糕。

    以及其他诸多不同种类的饮料与食物。

    「好、好好吃喔。」

    「经过一番劳碌之后，甜食吃起来格外美味呢……」

    衣麻里及沙世加满怀感激之情。再转眼望向另一处，随即发现先前受了极端沉重打击的芙拉诺，此时竟躺在临时搭设的床铺上面，发出十分幸福的睡眠呼吸声。躲在陶壶里的春之精灵则乖乖待在她身旁。

    看来似乎是请春之精灵让她在短时间内进入深层睡眠，以便舒缓原本紧绷不已的精神状态。

    蔺草则摘下镜片已出现裂痕的眼镜，换上了另一副全新的眼镜。不过表情看来有点不对劲。

    「这些全都是事先在日本准备好的东西喔。」

    悄然从背后现身的医生开口向抚子说明。此时，大树精灵・呜呵子慢吞吞地来到她面前，然后将手臂轻轻举到抚子头上。

    「啊。」

    抚子因为感觉太过舒服，而情不自禁地发出声音。

    她觉得疲劳感似乎逐渐由体内消退而散去，手脚上所留下的无数细小伤痕也在转眼间全数愈合。医生递了一个纸杯给面露微笑的她。

    「来，这是甜酒。我在里面多加了一些姜片，喝了包准马上恢复元气喔。」

    抚子向呜呵子及医生轻轻点头致谢之后，随即含了一口甜酒在嘴里。真的相当美味，同时也让她重新体会自己确实已经相当疲惫不堪的事实。抚子「嘻」地轻笑了一声。

    总觉得有点奇怪，现在明明是分秒必争的紧要关头，自己的内心却感到格外轻松悠闲。

    此时，另一边传来了智羽的声音：

    「启太大人～～?您是怎么了啊?为什么从刚刚开始就一直把脸撇向旁边呢?」

    不知是否明知故犯，只见全身赤裸的智羽再三绕到启太面前，试图注视着他的双眼。不同于她那副已经发育成熟的肢体，她的举止简直就跟一只缠着主人，要主人陪她玩耍的小狗没两样。

    「我说你啊～～!」

    启太则是伸手搭住智羽的肩头，满脸通红地试图将她推离自己身边。总觉得启太看起来很像是一名拼命避免看见自己女儿全棵模样的好爸爸。大概是再也看不下去了吧，只见护久夜走了过来，边清嗓子边对智羽说道：

    「总之先找些衣服穿上再说吧，智羽。」

    但智羽却天真无邪地回答：

    「哎唷～～?没关系没关系啦，反正我马上就会变回原本的模样了嘛。」

    「不行，问题重点并不这在……」

    护久夜正准备进一步说服智羽之际，不料师傅也从旁边走了过来。

    「这位大姊说的没错喔?你看，毕竟这里也有很多服装供你选择啊。」

    而且还边说边从扛在背上的背包里面拿出一大堆五颜六色的内衣裤。蔺草见状，不禁半阖双眼嘀咕着说了声「我就知道」。衣麻里及沙世加则同时从背后狠狠踹了师傅一脚。

    「你趁乱带了什么怪玩意过来啊你!」

    在场众人顿时哄堂大笑，接着抚子才重新察觉到一个最大的问题。

    「话又说回来，请问这座结界……究竟是谁创造出来的呢?」

    纯粹就她个人所见，结界内部的时间流动速度似乎比外面还要来得缓慢一些。可说是一座构造虽然单纯，但实质上却相当深奥的结界。

    「啊，是我呱。」

    在后方跟天宗叽叽喳喳地聊着天的白色青蛙起身回答，抚子顿时吓得倒退数步。由于它实在过于自然地融入现场风景之中，导致抚子从头到尾都未曾察觉，结界内存在着这么一名格外与众不同的存在。

    「啊，咦?请问你是?」

    抚子支吾其词地开口询问，青蛙随即面露和善笑容做出回应：

    「我叫白山名君呱。」

    「那个啊，它说它是跟启太大人订定契约的青蛙仙人啦☆」

    被护久夜拿毛巾遮住各个重点部位的智羽在一旁补充说明，启太跟着点了点头。

    「就是这么一回事呱～～」

    青蛙也接着开口说道：

    「换句话说，我是启太的老～～朋友呱。」

    「朋、朋友?」

    「是呱。」

    抚子也总算意会过来，看样子它似乎是在川平家一族必定前往与神仙订定契约之处，与启太订定了契约。而在她尚未提出「但您为何会出现在这?」这个问题前，青蛙便呱呱地接着说道：

    「当然是因为我是启太的朋友，所以感受到他身陷险境……上述算是撒了点小谎啦，实际上是由于我跟其他神仙们不太一样，并未在跟人类订定契约之后，就直接回归天界享福。我一直一直步行于大陆各个角落，用心观察人类社会的状况，结果突然察觉到好像有一个非常强大的力量朝这边直飞过来，因此便颇感兴趣地留在这里等待。说老实话，连我自己也没料到会在这个地方撞见启太呱。」

    「您、您真是厉害呢……」

    抚子有点战战兢兢地称赞了它一番，青蛙则一脸难为情地挥手表现出谦虚态度：

    「不不不，其实我还是一样弱到很不像话呱。只是因为刚好靠近地表，再加上跟启太道别之后，我也一直进行着磨练自我的修行，所以才有能力创造出这种结界呱。」

    「说老实话……」

    面带柔和笑容的启太看着青蛙说：

    「你果然是个很了不起的仙人呢。」

    「哎呀，不过真是太好了呱。」

    白山名君也露出和善笑容回看启太。

    「就算只有一点点也好，我总算能够回报启太的恩情……啊，由于刚刚已经订定过强化契约，所以我想你现在使用我的能力时，应该是可以发挥出更强大的威力才对呱?」

    「托你的福，一点也没错。」

    「另外啊，我刚刚也都听说了整件事情的概要呱。接下来我也会尽全力提供协助，你们就尽管放心呱!」

    在一旁听他讲话的少女们纷纷发出欢呼声：

    「这只青蛙真是好心!」

    「它果真是一只心地善良的青蛙呢!」

    就连其他人也跟着开口夸奖及鼓掌叫好，使得白山名君相当难为情地猛抓头答道：

    「这没什么啦～～」

    抚子依旧处于哑口无言状态，栋则一脸正经八百地出声说道：

    「启太大人，即使如此，我们也不能永远驻留在这座结界里面。接下来您有何打算呢?」

    面对这个问题，只见启太交抱双臂陷入沉思。

    经过一段时间，他喊了一声「好」后，做出了最后的决定。

    他花时间一五一十地详尽说明了某项计画。听完他的想法，众少女们纷纷发出惊讶叫声，其中又以智羽及新堂惠感到格外高兴。

    「包～～在我身上啦!我一定会卯足全劲好好加油!其实我整个人还感到相当游刃有余呢!」

    「没错没错，川平―你可真是善解人意呢!我就是想负责这种有实际效果的任务啊!」

    接着连男性们也异口同声地点头叫好。

    「确实是个不错的方案呢。」

    医生开口发表感想。其他少女们则分别表现出各种不同反应：

    「这样岂不是会导致启太大人独自承受过重的负担吗?」

    「而且甜头都被智羽占光了……」

    甚至还有人觉得不太高兴。启太则笑着回答：

    「你们想太多喽。」

    至于妙音与抚子，真要说起来，她们俩应该是以担心的成分居多。

    「这、这种方案真的不打紧吗?我总觉得就算只是暂时离开我们，似乎也有点不妥……」

    「虽然我也认为这算是最好的方式，然而……」

    启太轻轻搓了搓她们俩的头发。随后面带笑容，诚挚地向她们保证：

    「放心吧。」

    紧接着他便立刻与智羽一同采取行动，离开了现场。

    「恩―算了，结果或许也只剩下这个方法可用吧。」

    「总而言之，我们就依照启太大人的指示进行任务吧。」

    其他人也纷纷开始展开行动。抚子与妙音更是……

    「总之我们到底能多么巧妙地采取行动，将会是影响计画成败的最大关键。另外也必须尽可能地拖延时间才行。」

    「说的没错。一起加油吧，抚子。」

    她们彼此点了点头。

    但在此时却有一名少女出奇不意地说出了一句话，而且是众人均意想不到的话。

    只见她态度虽然战战兢兢，却面露毅然神情抬起头来，缓缓开口如此说道：

    「我认为启太哥哥的想法根本行不通。」

    啥?

    在场所有人均转头望向川平薰。

    这小女孩在胡说八道些什么啊?

    他们全露出了夹带此等疑惑之情的视线，目不转睛地注视着她。

    然而，薰却直言不讳地接着说道：

    「启太哥哥太天真了。若按照他的做法，最后无法顺利完成环绕世界一周的目标。」

    「啥?」

    这次妙音终于忍不住出声诘问。不过薰却一点也不惧怕她那近似威吓的目光。

    「若考虑到除了艾尔菲妮丝之外，尚有其他两名虎视眈眈的神祗，那无论如何也绝不能再给启太哥哥他们增添任何负担……不过启太哥哥却太过关心我们了。所以我才会说他既温柔……」

    接下来这句话则以略带割舍私情的语气说道：

    「却又太过天真。」

    「薰、薰小姐，您到底是怎么了啊?」

    栋惊慌失措地试图插嘴充当和事佬。但在场所有少女们，甚至连男性们都一脸困惑，或者是以责难的眼光看着薰。他们纷纷皱起眉头，以沉默向她提出「你这到底是什么意思?难道你打算背叛我们所有人一致认同的领导者・川平启太吗?」这道问题。正因众人均打从心里认同他，所以对开口否定其想法的薰，自然也表现出格外强烈的责难之意。

    现场弥漫着一股险恶气氛。然而此时，薰突然面露微笑说：

    「启太哥哥他啊，真是个心地十分善良的人呢☆」

    她展现出一副若无其事的态度，有点仿佛看透一切似地笑着说道。

    「咦?」

    有好几名少女忍不住揉了揉双眼。

    「薰、薰大……」

    「恩。可是呢，我却有点不一样。我跟启太哥哥不同。」

    短短一瞬间。

    虽然只有短短一瞬间，不过方才她确实与他哥哥的身影产生了重叠。

    无论何时何地都能悠然谈笑的川平家之血，如今确实在她体内发挥功效。

    只见川平薰简短说出一句话：

    「我有另一个想法。」

    天才・川平薰。

    从此时此刻开始展现她的惊人才华。

    艾尔菲妮丝倏然起身，随即缓缓飘向空中。它就这么一路飘回高耸天际，再转眼俯看地表。方才出手挑衅自己的少女们，似乎早已逃进那座巨大青蛙结界之中。

    「……」

    艾尔菲妮丝感到有点犹豫不决。

    是该亲自动手破坏那座结界才好呢?或者派遣部下继续观望一段时间再说呢?

    它先下达命令给银色三角锥大军，吩咐它们暂时不要任意靠近结界。虽然有着十分搞笑的外观，不过实际上这却是一座相当强而有力的结界。具有光是轻轻触及，便足以使三角锥们瞬间灰飞烟灭的强大防御力。

    「奇怪的青蛙……」

    艾尔菲妮丝再度轻声嘀咕了一番。当它思考着接下来该如何是好之际……

    「?」

    突然发现结界一角浮现出一名少女的身影。

    它的脑海当中跟着浮现出符合这名少女外貌的姓名。

    「妙音?」

    留着一头短发的她，不知为何竟独自一人全速朝东方飞纵而去。同时毫不留情地破坏掉阻挡于眼前的所有银色三角锥。

    她展现出压倒性的速度与力量，一鼓作气突破了三角锥包围网。

    就在其他三角锥准备追上去包围住妙音时，艾尔菲妮丝先出声制止它们：

    「停。」

    接着又对它们下达命令：

    「留在原地继续包围青蛙结界。」

    因此妙音得以顺势甩开三角锥大军的追击，一鼓作气火速飞离现场。

    「哼。」

    艾尔菲妮丝嗤之以鼻，这实在是单纯到不像话的声东击西作战。

    策动这场作战的川平启太，八成是打算趁着妙音利用这种手法引开三角锥大军之际，跟那只叫智羽的小狗伺机偷偷离开现场吧。这么做实在太瞧不起它了。

    居然用上这么容易识破的招数。

    「找才不会上当!」

    最后还是决定亲自破坏结界的艾尔菲妮丝缓缓举起了手臂。这次彷佛算准它采取行动的时机般，轮到身穿黑衣的抚子突然从妙音刚才离去的相反方向冲出结界。

    紧接着――

    「?」

    她也跟妙音一样，以强大火力扫荡眼前的三角锥群，并在转眼之间飞离现场，从艾尔菲妮丝的视野当中彻底消失。

    「……搞什么鬼?」

    此时，艾尔菲妮丝脸上首度浮现出迷惘神情。

    又是声东击西吗?

    但相较之下，它却觉得她们的行动实在没什么意义可言。假设真是声东击西，照理说她们应该会采取更为醒目的行动才对。况且让实质上身为主力战将的两人如此远离大本营，显然是极端不自然的策略安排。

    该不会有什么东西在妙音及抚子各自前往的地方等待着她们吧?

    艾尔菲妮丝微微皱起眉头。

    在这种状况下，有必要不惜调派部分三角锥离开此地，前往确认她们的目的地情况吗?

    「不对。」

    经过一番思考，它缓缓摇了摇头。

    相信这才是川平启太真正的策略。他想必是打算藉此引发艾尔菲妮丝心生迷惘，然后再趁机逃离现场。况且说穿了，只要川平启太本身没有任何动静，则无论究竟怀有何种企图，它都不太需要费心去注意少女们的一举一动。因为就雷利乌斯所制定的规则而言，启太并不能利用空间跳跃的手法往前推进。

    但是……这到底是怎么回事?

    为何妙音及抚子率先动身离开了此地呢?

    就在这个时候――

    「咦?」

    这次艾尔菲妮丝真的微微睁大了双眼。没想到方才明明已经全速冲出结界的妙音及抚子，竟然又以同样飞快的速度从远方冲回现场。而且她们一回来就不由分说地依序击破飘浮于结界周遭的三角锥。

    两人的搭配简直天衣无缝。

    毕竟现在她们根本无需守护什么人，也用不着对任何人客气。

    两名少女展现出如同鬼神般的动作，以每次出手均可毁掉数百根三角锥的速度，迅雷不及掩耳地一再削减三角锥的数量。

    「啧!」

    糟糕。

    看样子这似乎才是她们的真正目的。她们企图透过这种手法扰乱艾尔菲妮丝，同时先行将周边环境整顿成有利启太脱身的状态。艾尔菲妮丝不得不再度准备趋前采取行动。

    因为自己必须亲自出马对付那两个人……

    「!」

    它却陷入更加混乱的状态当中。

    因为栋、蔺草、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里及沙世加都紧接着冲出结界，然后头也不回地各自朝不同方向加速飞离现场。

    甚至连妙音与抚子也立刻仿效她们的行动，再度闪身消失于艾尔菲妮丝的视野当中。

    「……这算什么?」

    它完全无法理解她们的想法。

    「她们采取这一连串行动的用意究竟为何?」

    不过它也不打算再继续任由她们为所欲为，便缓缓飘近这座青蛙结界。早知道就应该打从一开始便直接动手毁掉结界才对，都是因为被少女们无法理解的行动牵着鼻子走，害自己无缘无故浪费了一大堆时间。

    「消失吧。」

    它面无表情地举起手掌。虽然这座青蛙结界的外观十分夸张，但就一座结界而言，它的防御强度之高却令人激赏不已。只是一旦遭到艾尔菲妮丝亲手触摸，猛然灌注庞大能量破坏结构，终究还是不堪一击。

    结界瞬间溶解消散。

    它身形轻灵地降落至地面上。

    随后面露愕然神色。

    「!」

    周遭完全不见任何人影，结界内部早已人去楼空。

    无论以援军身分赶来协助启太的精灵及男性们也好、川平启太也罢，甚至连智羽也都消失不见了。

    「怎么可能!?」

    艾尔菲妮丝不停转眼环视周遭。

    这样根本就违反了游戏规则!

    启太显然是借助特殊道具之力离开了现场。

    不过，单独留在原地的少女，则出声回答了艾尔菲妮丝心中疑问。

    她从群树之间缓缓走了出来，在月光之下现出身影。

    川平薰独自一人面对太古三神之一的艾尔菲妮丝，只见她有点不好意思地边笑边说：

    「不，这可是完全遵守游戏规则的行动喔?」

    「……然而实际上川平启太的确不在现场。若他采用物理性质的移动手段，绝对不可能有办法瞒过我的目光。」

    艾尔菲妮丝如此说道，薰也面带微笑点了点头：

    「是的，启太哥哥与智羽确实是利用赤道斋先生的魔道具进行了空间跳跃。」

    「既然如此……」

    「不过。」

    薰像是要盖过艾尔菲妮丝的声音般，抢先开口接着说道：

    「启太哥哥他们并非往前推进喔。」

    「?」

    「他们是沿着刚才行经的路线，回头折返至离此地刚好一百公里远的地点喔。然后再次兜个大圈绕过这个地方，重新规画另一条环绕世界一周的路线。采用这种方法，应该就完全没有构成违规行动的疑虑了吧?现在他们正朝着截然不同的方向全速推进喔。」

    「!」

    艾尔菲妮丝倒抽了一口气。

    「糟!」

    它纵身飘向上空。中计了!

    完全遭到算计了。

    先前少女们那一连串无法理解的行动，原来全都只是单纯的拖延战术。

    自己认为只要掌握住川平启太的动向，就没什么好紧张，但这个想法反而造成了反效果。艾尔菲妮丝连看也懒得再看薰一眼，并为了重新动身追赶启太而转身背对她。

    但在此时，薰却颇感困惑地说了一句话：

    「那个，很对不起。」

    这句话使得艾尔菲妮丝不经意地回头看了她一眼。

    因为少女的声音听起来实在太过若无其事，好像真的觉得很对不起它。

    「那个啊……」

    她态度十分内敛，像是提出任性要求似地说出一句话：

    「那个，我啊，不能让你离开这里耶。所以说……」

    她面露羞怯神色――

    「我要在这里阻挡你的脚步。」

    接着如此说道。

    艾尔菲妮丝一时之间只能面无表情地注视着川平薰。

    它似乎感到相当无法理解。

    薰所说的这句话意义好像没能平顺地传入她脑海深处。它对薰回了一个在它所度过的庞大寿命之中，堪称屈指可数的愚蠢疑问：

    「啥?」

    它真的无法理解话中涵义。

    对方顶多才十二、三岁。看起来运动神经确实相当优异，不过灵力数值却几乎趋近于零。看在它眼中，薰只不过是个等同于草芥般的存在。撇开比喻不谈，它真的只要动一根手指头就可杀死这名小女生。

    艾尔菲妮丝心生「难不成有帮手?」的念头，并凝神搜查周遭一带有无可疑气息。

    然而有可能成为战力的犬神们却只是自顾自地逐渐远离现场。

    错不了，现场目前真正只剩下这名少女而已。

    艾尔菲妮丝十分傻眼地张大嘴巴，随即换回原本的扑克脸。

    它认为问题并不在于薰是否压根瞧不起自己。

    这孩子的心灵必然已经濒临崩溃了吧，真是太可怜了。

    不过薰却满脸通红地再次重述了同样一段话：

    「呃，那个，我……想跟你交手耶。应该说我要跟你一战。应该没问题吧?」

    （唉，我就知道。）

    它如此心想。这孩子是个脑筋有问题的可怜女孩，否则绝不可能独自一人留在这种危险的地方。艾尔菲妮丝的功力自然不在话下，更何况一旁还有好几百万根银色三角锥飘浮于现场。它伸手轻捣着脸部。只要从三角锥大军当中挪用数百根，不对，大概只要派数十根三角锥一起冲撞过去，就可以轻松要走少女的生命了吧。

    该怎么办呢?

    艾尔菲妮丝完全没有所谓慈悲心的概念，但它还是感到有点犹豫。真是个可怜女孩，不过却也是个可爱的小女孩。而艾尔菲妮丝天生就比较喜爱漂亮或可爱的小玩意。

    它认为薰应该好好感谢她自己与生俱来的秀丽容貌。

    因她的容貌救了她一命。

    艾尔菲妮丝无视于薰的发言，准备动身追赶川平启太时――

    「我这可是正式的愿望喔，艾尔菲妮丝。」

    这句话令它颇感讶异地抬起头来，只因薰的声音充满了气势凛然的强烈魄力。

    「要是我们说出了愿望，原则上无论类型为何，你都非得有所回应不可对吧?我自己期望、选择、并做出决定。太古三神之一，艾尔菲妮丝啊。我的愿望就是『与你一战』。」

    原先浮现于薰脸上的怯弱微笑，早已如同被擦拭掉般消逝无踪。如今她面露得意笑容，目泛坚毅光芒。

    「当然，我愿以我的生命做为代价。相信应该是有过之而无不及才对。」

    唉……原来如此。

    事到如今，艾尔菲妮丝才理解到全盘实情。自己被算计了。

    而算计自己的人。

    如此恶毒地狠狠算计了自己一顿的人。

    「……原来就是你啊?」

    薰反覆述说着同一句话：

    「我要与你『交战』。」

    原来如此。

    这名少女打从一开始便冲着这个目的而来，也就是全面拖延时间，始终一贯地彻底执行这个方针。不管是指派犬神少女们采取不规则行动来混淆自己的视听也好、像这样独自一人留在原地，讲出近似摊牌的话语也罢……

    一切的一切都只是拖延时间的手段。

    在这种状况下，不管艾尔菲妮丝做何反应都无关紧要。

    总之只要在启太充分拉开双方距离之前，想尽办法让艾尔菲妮丝无法离开此地即可。

    「净会要小聪明。」

    艾尔菲妮丝缓缓飘向空中，脸上露出如同寒冰一样冷冽的表情。

    「愿望……」

    薰再三开口发言，看来她也是认真的。

    「请你实现我的愿望吧，艾尔菲妮丝。你应该有实现我所许愿望的义务才对!请你指派相对应的试炼给我吧!求求你!」

    艾尔菲妮丝顿时皱起眉头，紧咬嘴唇。

    原来如此。

    她想得可真周到。艾尔菲妮丝确实如薰所言一般，拥有实现心愿的权利及义务。如今既然雷利乌斯及梅基特两人均不在现场，它当然也有可能动用自己所具备的力量指派试炼给薰接受挑战，同时它也应该要如此去做才对。

    然而。

    「……」

    如此一来，显然又得为了此事而滞留于此浪费时间。姑且先不论薰到底能不能够顺利完成试炼，但可以肯定的是，只要一指派试炼给薰挑战，那么在结果正式出炉之前，艾尔菲妮丝势必无法动身追赶启太。

    真是个了不起的女孩，它如此心想。

    薰……这名幼小少女，似乎真打算凭一己之力牵制住身为太古三神之一的自己。

    「……」

    艾尔菲妮丝稍微思考了一下，同时感到有点犹豫不决。为了打破她的如意算盘，要不要干脆指派一个丝毫不浪费时间，可以在瞬间完成的试炼给她算了呢?

    不行。

    艾尔菲妮丝立刻改变想法。

    不管怎么做，都只会造成同样的结果。

    因为就薰如今所处这种附近没有任何帮手的状态看来，既然她拥有与生俱来的过人智慧及冷静思绪，那就代表试炼成功可能性必然高到几近百分之百的程度。

    而不管是刻意也好，或是下意识也罢，她八成都已经精准地察觉到试炼的本质究竟为何。

    「好吧。」

    艾尔菲妮丝淡淡开口说道：

    「原来如此，我懂了。那么……我既不向你索取代价，也不指派试炼给你，这一切通通都不需要。我决定以我本身的意志……」

    杀了你。

    「现在立刻动手与你交战。」

    艾尔菲妮丝悄然举起单臂，薰顿时惊慌失措地放声大叫：

    「请、请等一下!」

    她似乎感到相当惊讶。

    你也太不干脆了吧?艾尔菲妮丝如此心想，不过还是决定等她一下。毕竟自己也是搬出非常手段来对付这小女生，所以它觉得就等个区区几秒钟也没关系。薰则是吓得全身直打冷颤。

    「等、等一下。试、试炼呢?为什么会这样……试炼内容呢?」

    她似乎陷入了混乱状态。这也难怪，因为就她所打的如意算盘而言，她八成认定自己能藉由接受艾尔菲妮丝的试炼，并且以尽可能拉长挑战试炼时间的手法，来达到更进一步的拖延时间效果吧。

    例如，如果给予她类似抚子先前所接受过的试炼，那她几乎就可以永无小境地拉长接受挑战的时间。然而现在这些过程却突然遭到省略，她自然会瞬间慌了手脚。艾尔菲妮丝坏心地笑着对她说道：

    「怎么啦?你的愿望已经实现了耶?开心一点好不好?」

    「但、但是……」

    「你到底还有什么不满啊?」

    「找、我、我……」

    薰整个人瘫坐在地上，双手紧紧抱着头。艾尔菲妮丝则是叹了口气。真是没用，才刚认为你很足智多谋，结果你居然立刻变成这副德性。或许刚刚就算指派试炼给你挑战，你也只会落得瞬间失败的下场也说不定。

    但毕竟你只是个年纪轻轻的少女，因此会行这种反应，说理所当然也的确很理所当然……

    「我、我……」

    薰全身发抖，轻声啜泣：

    「会、会死掉吗?难道说我要死掉了吗?」

    都死到临头了，又何必明知故问呢?

    艾尔菲妮丝微微皱起脸上那对漂亮的眉毛。

    （插图）

    你好歹也算是想找神祗的麻烦耶，死本来就是你应得的下场。

    「是啊，你肯定会变成一团灰烬。我想想看……应该是不会痛才对。」

    「呜呜……呜呜呜……」

    薰双手掩面，相当害怕地不断摇头。艾尔菲妮丝则由于不经意地觉得她那丢脸的模样令人看了就烦，而缓缓将力量灌注至掌心，准备出手取下她的性命。

    「请、请等一下!」

    此时，薰再度放声大叫：

    「求求你!请你只答应我一件事就好!」

    「……什么事?」

    艾尔菲妮丝感觉有点暴躁地询问，薰则是一边抽抽噎噎地啜泣，一边出声回答：

    「那、那个啊，我会死只能说是命中注定。虽然我很害怕，但也莫可奈何。不过我求求你。我只希望你能在杀死我之后，等十分钟才动身再去追启太哥哥!求求你了!」

    若说这是个自私的愿望，确实一点都没错。

    然而就她的立场而言，其实也算够拼命了吧。因为假若在此白白被杀，那几乎就等于只是一文不值地丧失生命罢了。明明以拖延时间为目的，但如此一来，她的行为将变得毫无意义可言。

    艾尔菲妮丝稍微犹豫了一下，其实它对直接省略掉试炼一事也多少感到有点内疚。

    它放下手掌，伸手轻拄下颚思考了一番。

    「好吧。」

    最后它只简短回了一句话：

    「那我就只等个五分钟好了。」

    「呜呜，虽然莫可奈何……但是等杀了我之后?你确定会等满五分钟?」

    「没错，我会等五分钟过后再开始追赶川平启太。」

    「绝对?」

    「罗嗦。」

    「真的不骗我?」

    「我说……你很罗嗦喔!」

    「你敢以你的神祗之名起誓吗?」

    「我以我神祗之名起誓。」

    「这样啊……」

    此时，艾尔菲妮丝总算发现事有蹊跷。因为薰已在不知不觉之间完全停止哭泣声。当它猛然回神并连忙提高警觉时，一切早就为时已晚。只见薰抬起头时，露出有点过意不去的羞怯笑容，开口说出这句道歉话语：

    「对不起喔。」

    宛如风情万种的蛇蝎美人向受到自己所要花招诋骗的对象道歉，又彷佛尽管事态非比寻常，却还是针对施展策略欺骗对手一事致上由衷歉意的清廉圣女。同一时间……

    「那么……」

    现场突然响起一道先前未曾听过的声音。艾尔菲妮丝不禁感到愕然，竟连它都没能发现还有第三者隐藏于现场。

    仿佛拟态后伫立于群树之间的医生开口大叫：

    「战略性撤退!」

    接着他使劲引爆一颗烟雾弹。随着轰隆一声，薰所站位置附近立刻冒出一阵令人难以置信的白色浓烟。到了下一瞬间，两人身影已彻底从现场消失不见。

    「啊……」

    艾尔菲妮丝惊愕地张大了嘴巴。

    「啊……」

    在烟雾散去之后的现场……

    只留下了一个马桶。

    艾尔菲妮丝总算渐渐看清所谓的事态真相。换句话说，自己居然愚不可及地……

    彻彻底底、完完全全上了川平薰的当。

    接下来，在逮到并杀死完全搞不清楚究竟利用空间跳跃的手段，逃窜至世界上哪个角落的川平薰之前……

    自己甚至连想要动身追赶川平启太都办不到。

    「啊……」

    艾尔菲妮丝的双眼睁大至极限状态。紧接着……

    「啊……」

    一阵宛如岩浆般的怒吼声，从它体内猛然爆发而出。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」

    那是一连串极端不堪入耳的恶毒咒骂。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    在遥远的日本川平薰邸庭院这边，雷利乌斯早已捧腹笑倒在地。

    「好扯!啊哈哈哈哈哈哈!太扯了啦!艾尔菲妮丝它!艾尔菲妮丝它～～!」

    梅基特也颇感讶异地睁大双眼，不过脸上却同时浮现出一抹笑容。

    「真了不起，完全被那小妮子玩弄于股掌之间呢。」

    「一个年纪那么小的小女孩……」

    「实在不简单啊。」

    而在一旁的流浪猫与狸猫则彼此看了对方一眼，并互相摆出两名神祗压根无法发现的小小胜利姿势。

    「梅、梅基特。」

    好不容易总算止住笑意之后，雷利乌斯缓缓站了起来。

    「噗哧!呵呵哈哈哈哈哈哈、哈哈……」

    「恩，我知道。」

    梅基特面向再度开怀大笑的雷利乌斯，做出轻轻耸肩的动作。

    「你要我过去帮忙是吧?」

    雷利乌斯边笑得泪流满面边猛点头，梅基特则是叹了口大气：

    「真是有够麻烦啊。」

    随后一脸慵懒地飘向天际，雷利乌斯又开口对它说：

    「还、还有……」

    「知道啦，我会顺便去老太婆那边『关心』一下。」

    雷利乌斯好不容易忍住笑意，轻轻举手向它道别。

    接着梅基特……

    倏然消失于半空中。

    雷利乌斯又开始喀喳喀喳地切换电视频道，并轻声嘀咕着说道：

    「……你的同伴们还真是有两把刷子呢。」

    只见萤幕上映照出在云海上空疾速飞行的智羽，以及乘坐在她背上的川平启太这两抹身影。

    「启太大人!那个奇怪的小女孩神明真会追过来吗?」

    在这片仿佛于黑檀木表面洒下大量银沙的背景之中，智羽颇感不安地开口询问。

    「嗯!」

    启太则以丝毫不输给轰隆破风声的嘹亮声音大声回答：

    「肯定会追过来!」

    虽然智羽为了保护启太而设下防护罩，替他挡住迎面而来的强烈风压，不过回荡于耳边的大气压力却仍旧不容小觑。启太压低身子躲藏在智羽的皮毛之中，并为了不让自己被甩出去而使劲紧紧抓住智羽。启太所制定的作战计画……内容虽然非常简单，但却能十分有效地钻过雷利乌斯要求他达成的试炼漏洞。

    就某方面而言，其实也可说是想尽办法挑他的语病。

    首先，启太及智羽趁着少女们发动声东击西战术的期间，暗中掉头折返一百公里左右的距离，再改走另一条路线继续推进。

    栋、蔺草、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加，之后则跟以河原崎为首的变态们，以及精灵、白山名君等同伴透过空间跳跃术，飞往启太等人沿途必经的重要地点，负责提供补给与后方支援给他们运用。

    妙音与抚子的主要任务则是设法牵制艾尔菲妮丝的同时，也尽早与启太等人会合。

    等到会合之后，四人就这么一同飞行赶路。

    最后所有人都将分别赶往身为第一个目的地――法国艾菲尔铁塔集合。

    另一方面，新堂惠及薰则跟医生等待吉日市变态三巨头，先行前往各地回收雷利乌斯所指定的检查用物品。

    并且在终点，也就是川平薰邸前面转交给启太。

    这是计划中最为关键的一个环节。因为此举可让启太省略掉一一降落至地表进行导航路线的细部调整，或者购买与寻找检查用物品等工夫，达到大幅缩短时间的效果。为了保险起见，启太在采取这项行动之前，先利用雷利乌斯交给他的项链进行确认，结果项链完全没有产生反应。这是当然的，因为雷利乌斯虽然曾说过「为了保证你们确实行经这些国家」，不过却压根连提没提过「非得由启太亲手取得这些物品不可」之类的话。

    启太原本打算靠自己及智羽来吸引艾尔菲妮丝的注意力。

    只是他作梦也没想到，川平薰竟会稍稍修正他所制定的作战计画，并且独自一人完成了同样的工作。

    而他其实也认为自己有很大的胜算。

    持续乘坐在智羽背上的结果，使他隐约察觉到一项事实。

    先前由拿出真本领的抚子担任前导，并维持着导致栋等人口吐鲜血、疲惫不堪的飞行速度之际，智羽之所以一直低头保持沉默的理由。

    答案就是……

    「智羽。」

    他在智羽耳边对她轻声说道：

    「我说啊，我们跟抚子与妙音……」

    智羽依旧闷不吭声。

    「只要最后能在法国境内碰头就好。不对，即使等回到日本之后再会合都还绰绰有余。所以说呢……」

    启太发出开心的笑声：

    「你用不着……」

    又隔了数拍才接着说道：

    「等她们两人喔?」

    智羽一度闭上双眼，随后再次缓缓睁开。她开始累积体内力量。

    启太察觉到的事实――

    那就是……

    「嘻嘻嘻~~那么……」

    智羽她……

    轰隆!

    破风声骤然变大，飞行速度也开始加快。

    「我要使出全力咯!」

    她不禁发出了开心不已的声音。

    她终于解开为了体恤其他同伴们，而一直加诸在自己身上的力量枷锁!

    下一瞬间，她一鼓作气突破了音速障壁。

第十四卷 爱与笑容的神圣冲击

    「说老实话，你真是个了不起的女孩呢。」

    总之先逃至埃及开罗的医生，由衷感到赞叹不已地对她说：

    「居然有办法在那种惊险关头演出一场如此精彩的好戏。」

    不过，川平薰并无法开口回应医生的称赞。她双臂抱住自己的娇小身躯，瘫软无力地跌坐在沙地上。然后就这么开始打起寒颤，低着头颤抖不止。

    「呜、呜呜。」

    「……」

    医生不禁皱起眉头，随后才重新领悟过来。

    「原来……」

    薰几乎像是全身痉挛似地持续颤抖不停。

    「我懂了……原来你也……」

    医生大大吞了口气。

    「你也是使出了浑身解数对不对?」

    薰仿佛捣蒜似地猛点头。这是当然了，其实仔细想想这很理所当然。因为如今的薰根本没有任何力量可言，而且还得持续施展策略对付一名有能力瞬间杀死自己的可怕敌人。

    所以她必然一直都维持着极端紧绷的精神状态吧，大概也一定拼命压抑着差点怕得放声尖叫的冲动吧。

    在灿烂耀眼的日光照射之下，这名小小少女到现在才怕得直打哆嗦。

    医生悄悄半跪在她身边，伸手轻轻搭着她的肩头。

    「不过，你不用再担心害怕了。我们都逃到这么远的地方了啊。」

    然而薰却摇头加以否定：

    「不行……」

    她指着孤伶伶地出现在沙地上的马桶说道：

    「那个女孩……艾尔菲妮丝一定会追赶过来，它绝不会如此轻易就放过我们。」

    医生不发一语地转头望向她手所指的方向。

    的确，内心总觉得有点不安。

    这项经过赤道斋改良而成的空间跳跃道具，附加了每次进行空间跳跃之后，这个马桶依然会在目的地停留一段时间才消失的系统。因此马桶虽然有别于先前的小孩专用便斗，可让使用者再次立刻透过空间跳跃转移至另一个不同地点。

    但却也同时留下了反遭敌人利用，一路尾随而来的危险性。

    「确实如此。」

    医生也点了点头，他怎么也无法相信那名神祗竟无法理解这种程度的小花招。

    相信它随随便便都能找到方法，而且肯定会毫不死心地一路追杀到底吧。

    「知道了，那我们就快点再移动到别的地方吧。」

    医生再度伸手扶起薰，薰也总算是从地上站了起来，露出坚强的笑容：

    「拜托你了，医生先生。三十分，只要三十分钟就好，请你务必设法逃过它的追杀。」

    他以眼神向薰询问这项要求的意图何在，薰边以手背擦掉额头上冒出来的冷汗边开口说道：

    「等经过了三十分之后，请务必带我回到我们原先所在的那个地方。」

    在独自一人迎击艾尔菲妮丝之前，薰出声对犬神少女们如此说道：

    「我想顶多只能撑三十分钟左右。基于这项魔道具的特性，无论再怎么利用它游走于世界各个角落，我想我迟早一定会被艾尔菲妮丝追上。其实被追上也没关系，但是我……很遗憾的是现在我并没有能力与它一战，我必定会立刻被它杀死。我并不是在询问你们有没有慈悲胸怀，你们的怜悯之心也大可省下。我想恳求你们的事情是……」

    她将双手举至胸前，用力握成了拳头状。

    「请你们听我说，我们非得阻止艾尔菲妮丝不可。不是靠耍小手段，而是真正与它来场正面对对决，如果不这么做，那名神祗必定会随后追赶启太哥哥而去。或许现在还不成问题，但若连剩下那两名神祗也联手展开行动，启太哥哥跟智羽的生命必定会有危险。所以现在，此时此刻……」

    她环视了在场所有少女一圈。

    有人面露困惑神情，有人带着迟疑表情，每个人的表情尽皆不同。她则用心向众人倾诉自己的决意：

    「如果还无法相信我，现在请务必相信我。请各位现在做出决定，由你们几位来做出决定。看你们是要随后追赶启太哥哥而去，还是留下来与我一同对抗艾尔菲妮丝。」

    情词句句迫切真挚。

    「让我们联手出击吧!先设法击败艾尔菲妮丝!然后再随后慢慢追上位于远方的启太哥哥吧!可以的!我们一定办得到!我想要的!我希望恳求你们给我的!」

    薰如此说道：

    「是愿意与我并肩作战的心意。」

    同时毅然高举手臂。

    同一时刻，从结界朝四面八方分散开来的少女们，如今已各自集合成好几个小团体。

    「……护久夜，你说该怎么办才好呢?」

    芙拉诺面带不知所措的表情，开口询问最可靠的大姊。护久夜则闭上双眼，「呵」地轻笑了一声。

    「你自己想要怎么做呢，芙拉诺?听完薰小姐的演说后，身为犬神的你究竟有何感想呢?」

    面对这个问题……

    「这个嘛……」

    芙拉诺开始轻声述说出自己的真心话，一旁的天宗则是静静地点了点头。

    「真是够了，她讲的话也太夸张了吧?」

    「居然说什么要打败那个怪物。」

    「明明一眼就可以看出。」

    「那个怪物究竟有多么厉害……」

    「真是笨呢。」

    「实在有够笨呢。」

    衣麻里及沙世加做出了决定。

    「栋。」

    蔺草出声询问：

    「早已做好决定了对不对?」

    栋的脸上浮现出微笑表情。

    「嗯。」

    妙音及抚子则是烦恼到最后一刻，仍不知是否该前往与启太会合。

    然而。

    「若换做是薰大人……」

    「是啊，如果换成薰大人，他一定会那么说吧。我想薰大人一定会做出哪有的判断才对。」

    两人随即掉头。

    过了三十分钟后，川平薰及医生已回到了展开第一次空间跳跃的出发地点。在那之后，他们连续不断地展开空间跳跃，分别经过了南极、亚马逊雨林、美国首都、日本的川平薰邸、上海、不知名的沙漠、不知名的森林深处、甚至还跑到了东京铁塔上方……等莫名其妙的地方。

    而每展开一次空间跳跃，每往前踏出一步。

    就越能感受到艾尔菲妮丝正从背后缓缓、逐渐逼近的可怕气息。

    「呼……」

    医生很难得发出了一声感觉颇为疲惫的叹息。拥有过人体能的他，在经过这一连串奔波之后，终于开始显露出接近极限的迹象。薰握住他的手，面带微笑地对他说道：

    「谢谢，真的很谢谢你。」

    医生则温柔地眯起双眼。

    「你果然是个很了不起的女孩呢。」

    此时。

    「呱?」

    白山名君从群树的缝隙之间悄然探出头来。

    「太好了，你们终于回来了呱☆」

    薰转眼快速确认了一番。她也事先拜托过它，一旦少了它的协助，自己所制定的对艾尔菲妮丝计画绝对无法成立。但是，光靠它还是不够。

    包括它身旁的大树精灵、春之精灵、古城精灵以及沙漠精灵……

    也都是相当重要的关键人物。

    但是，尽管如此。

    人手依然不够。

    难道自己赌输了吗?

    结果还是没能成功说服少女们吗?

    光凭自己……真的不行吗?

    她知道艾尔菲妮丝越来越接近此地了。并非透过五官感觉，而是靠直觉所察知。不行了，既然少了犬神们的协助。

    唯今之计只有走为上策。

    虽然自己八成无法逃出生天，但至少也得设法让医生、精灵及青蛙神仙平安逃离现场。就在薰打定主意，咬紧嘴唇准备面对现实之际。

    「薰小姐，让您久等了。」

    只见九名少女绽放出蓝白色光芒，在上空现出了身影。

    她们宛如从天而降一股。

    仿佛整齐一致地划出一道圆形轨迹一般。

    缓缓飘降至薰的面前。

    「我们一同确实承接主命。川平薰小姐，还请您尽管下达命令。」

    所有人整齐划一地摆出单膝跪地姿势。

    「一同击败现身的敌人吧!」

    接着深深低头向她鞠躬宣誓效忠。

    薰感慨万千地紧紧闭上双眼，医生则是面露微笑。

    这是川平薰有生以来。

    首度被认同为犬神主人的一瞬间。

    当艾尔菲妮丝在隔了一段时间之后，率领数百万根三角锥现身时。

    只见神情毅然，判若两人的川平薰主动出面迎接。

    「太好了，现在我终于可以信守承诺，可以当真放手与你一战了。」

    另有众犬神们随侍在侧。

    艾尔菲妮丝眯起双眼，只简短说了一句话：

    「杀。」

    凌晨四点半。

    镇灵局局长在自己的寝室内低头观看文字。若要用一句话来形容，只能说那是一间极端诡异的房间。整体布置以粉红色调为主、天花板吊着一座转个不停的婴儿旋转音乐铃、壁纸布满了水滴与花朵图案、房间各个角落都摆满了装饰用的猫熊或熊宝贝玩偶。不管再怎么看、再怎么想，这都不该是一名年纪约二十七、八岁，长相还蛮帅气的青年所应该待的地方。

    但是局长却相当中意这个地方。

    喇叭播放着童谣歌曲，而他目前正在阅读的玩意既非报告书之类的文书资料，也不是饶富教育性质的进修丛书，而是婴幼儿专用的画册。

    「呜呜，《彼德兔》真是一本不管看再多次，都还是一样令人感动的好书啾～～」

    局长重新把奶嘴含入口中的同时，双眼也浮现出感动的泪光。

    若非拥有异于常人的执行能力及灵能力，他八成早就被镇灵局扫地出门，同时加入不适应社会者的行列了吧。或者该说他是个极端接近变态境界的人物才对。然而他却靠着他所拥有的政治权力及个人资产，尽情贯彻了他的任性理念。

    甚至强行要求镇灵局接受他所提出的「想要保住本国长期以来奠定而成的良好灵界治安实绩、以及他个人所具备的能力，这种环境就是绝对不可或缺的必备条件」这个歪理。

    事实上，他的特异灵能力与他所背负的奇妙人格特质，两者之间可说是大有关联。

    正如每个灵能者或多或少都有一些异于常人的特质一样，在他身上这种宛如婴儿般的言行举止，正是他所具备的个性特色。

    例如：拿奶瓶又吸又吮地品尝酒精饮料……

    或者摇晃手边会喀啦作响的玩具排遣无聊等……

    不过说老实话，无论再怎么巧言掩饰，他的外观看起来也只不过是个奇人异士罢了。

    就在此时。

    摆在床边柜上的电话响起阵阵「小婴儿你好（注：1963年发行的歇谣，由日本女歌手梓冬屯上所演唱）的旋律。局长顿时感到有点不愉快地皱起眉头：

    「搞啥米鬼啾，在这种三更半夜打电话来……」

    话虽如此，但却也有可能是发生了什么重要案件，因此他还是接起电话：

    「喂，你好啾。」

    出声回应后，随即听见一阵慌张不已的声音由电话线另一端传入耳中。

    「局、局长，请问您那边是否还没收到联络呢?」

    局长更是不开心地皱起鼻头。

    那是他局里的某名部下。虽然不晓得他到底是为了什么事而显得如此慌忙，但就算听取未经整理的报告也没有任何意义可言。

    真是够了……自己明明不记得有这样教育过这群部下啊……

    「什么事?」

    局长毫不掩饰不悦心情，径自开口回问。然而或许是由于部下依然感到不知所措吧……

    「有发生连续!连续恐怖攻击的可能性!」

    「啥?」

    「也就是说啊……」

    这名部下以相当快的讲话速度向他报告详细状况。

    局长整张脸瞬间血色全失。

    同一时刻，⒚史郎正沿着下水道往前移动。

    他手上拿着签字笔，泪流满面地说道：

    「这、这下子我也确定成为不折不扣的叛国贼了啊……」

    以绳索绑在他肚子前面的（大杀界），则以发自内心深感同情的语调对他说：

    『哎呀……』

    隔了一拍之后又接着开口：

    『……如果你想逃亡至海外，我倒是很乐意帮忙喔?』

    「怎、怎么回事?涂鸦?为何会发生这么无厘头的状况啾?」

    局长思绪倍感混乱地说道。

    接着他以食指抵着眉心，出声询问部属：

    「等一下等一下，我先确认一下重点。遭到袭击的分别是首相、教育部长、科学技术厅长，以及友冈议员、大木议员跟矶部议员对吧啾?」

    「呃，是。就我们目前所确认到的情报看来，确实是这几位没错。」

    局长连忙起身，并立刻拿起枕头旁边的笔记本，潦草地写下这几个姓名。

    「那就先彻查出在这一、二、三……这六个人身上找得到的所有共通点吧?」

    话筒另一端的部属，则再度连珠炮似地讲出一长串话：

    「报告，其实我们早已查清这六名官员之间的关联。应该说涂鸦的内容本身……不对，或许该说他们之间的共通点就是……」

    局长一听完部下迅速查清共通点的理由之后，瞬间哑口无言。

    「话又说回来，目标确实是在这边没错吧?」

    ⒚史郎开口询问，拿在手中的手电筒光芒在前方路面上投射出一个黄色光环。（大杀界）翻动牌子回答：

    『错不了啦。在出发来此之前，我已事先仔细检视过自来水公司的保全情报与议员名簿的内容喽。只要往这个方向前进，肯定能够抵达剩下最后那一名符合条件的议员，也就是漆原议员所居住的议员宿舍啦。』

    「是吗?」

    ⒚史郎只简短地嘀咕了一声，同时加快脚步往前冲刺。

    「这已成为一场与时间赛跑的战斗了啊……」

    他面露严肃神情。

    「我方的意图究竟会被对方猜中几成呢?」

    （大杀界）相当干脆地说道：

    『这个嘛，我想大概不能太过乐观吧。』

    接着又补上一句：

    『咱们的意图实在太过明显了嘛。』

    「果然如此吗……说的也是啦。」

    ⒚史郎顿时感到垂头丧气。而充当他身体部位的库珊知佩则是蹦蹦跳跳地往前推进，飞行跟在旁边的木雕鸡也不停振翅发出「咕咕～～」啼叫声。

    「那么，关于最要紧的重点啾……」

    局长压低声音说道：

    「那个现行犯的身分确实没有搞错啾?」

    「是的。」

    电话线另一端的部属也跟着压低声音回答：

    「身分确认无误。我们镇灵局的成员之一，特命灵的搜查官・⒚史郎确实就是引发这场骚动的犯人。」

    「……有传出任何情报外泄的迹象吗啾?」

    「截至目前为止还没有。如今仍处于不知该不该致电联络警察与公安出动的初期搜查阶段。只不过，首相官邸那边似乎早已被此事闹得沸沸扬扬了。」

    「呜呜，我感到胃开始隐隐作痛了啾……目击证言呢?这方面的情况如何?⒚史郎有被人明确目击到足够指认出他真实身分的模样吗啾?」

    「虽然目前还不确定。」

    位于电话线另一端的部属也感到十分困惑。

    「然而个人认为这一点大概也无需操心才是。据传⒚史郎不但以照片姿态凭依在先前那具诡异的木雕人偶身上，而且还慎重地戴上了面具……或者该说若不是因为收到『远见助太夫』以下灵的监视小队所回传之报告，那属下认为我们镇灵局这边不但无法立刻知悉⒚史郎涉入此案，甚至根本不可能察觉到国内发生了这么一起诡异的恐怖攻击事件。」

    「……意思就是原先派出的监视小队，居然在出奇不意的事情上立了大功是吧啾。」

    局长为了维持住精神层面的稳定，忍不住将奶嘴塞进嘴里。

    这究竟是怎么搞的?

    或者该说，到底是怎么一回事啊?

    为何⒚史郎要做出这样的举动呢?无法理解!

    简直完全摸不着头绪。

    「他该不会是欲求不满吧啾?」

    还是自己平常欺负他欺负过头了呢?

    说老实话，先前之所以在大妖狐及赤道斋一事上对他施加压力，其中也夹杂了少许政治方面的考量。正因为川平家明明只是地方上一支名不见经传的灵能者家族，却与政财界有着格外密切的关系，所以他才会决定采用那种方法。他原先打算借此看清现状的势力平衡、出卖一条分量够重的人情给川平家、将对方那片人脉网络的美味部分也连接到自己这边，等时机成熟之后再来寻觅可以下手的弱点。

    接管大妖狐、赤道斋也好，不接管他们也罢，局长原本都打算要再稍微观望一下川平家所展现的态度之后，才决定下一步的行动。

    「你究竟是哪条神经突然出了毛病啊，⒚史郎!」

    等一下，不对不对。

    纵使⒚史郎再怎么对自己所下达的命令感到不满，依他的个性也绝不可能如此不知死活地干出这种蠢事才对。相信这其中必定另有理由才对，不过……

    「呵呵呵。」

    局长冷笑数声。

    管他的，不管理由为何都无关紧要。

    「唯一值得庆幸的，就是此事到现在都还没透露给任何人知情吧啾……」

    听见这阵低沉的声音，位于电话线另一端的部属不禁「咕噜」地了口唾液。局长再以压低的声调开口询问：

    「那么，在符合那项条件的国会议员当中，就只剩下漆原议员还没遭殃对不对啾?」

    「是!」

    部下快速做出回应：

    「漆原议员目前住在表参道的议员宿舍里面。」

    「很好。」

    局长神情诡异地低声笑着说道：

    「那么，咱们就比警察及公安更早一步展开行动啾。立刻召集现阶段能够出动，且具备战斗能人的局员。咱们必须趁⒚史郎落入其他执法单位成员的手中之前……」

    他用力咬住奶嘴大声喊道：

    「暗中处理掉这起案件啾!」

    『真的得加紧脚步不可喽，咱们不是得在天亮之前分出胜负才行吗?』

    ⒚史郎点了点头。

    他反而觉得先前自己的运气实在好过头了。虽然他一次接一次地成功发动奇袭，总算像是走钢索冒险犯难一样地来到了这个重要关头……

    但他总觉得幸运不可能一路伴随着自己。

    面对最后一名目标……说不定必须依靠蛮力才能达成目的。

    「但是我……」

    ⒚史郎握紧拳头。

    「我无论如何也必须坚持到底……全力完成这项试炼不可!」

    距离⒚史郎所接受的试炼――

    也就是「请于十二小时内，在不准透露原因给任何人的状况下，拿签字笔在所有秃头的现任众议院议员头上写下『秃头』两字☆」的规定时限只剩少许时间!

    他们其实也算是面临着相当紧迫的事态。

    同一时刻，太古三神之一。

    身披黑衣的梅基特「啪」地瞬间出现在川平本邸上空。

    它的身体以天上浮云为背景。

    散发出一股极为接近白色的银色灵气。

    「啧，真是够了。都是因为艾尔菲妮丝那家伙出了纰漏……」

    充斥于它全身的东洋气质，与容貌俊秀的雷利乌斯截然不同。人高马大再加上比例均衡的身体、搭配着宽敞双肩与白皙肌肤，不过脸上却浮现出一张毫无干劲可言的慵懒表情。

    它微微举起手掌遮蔽阳光，定睛俯瞰地表。

    在那间日式房屋的前方庭院，正进行着一项建筑工程。只见无数道如同蚂蚁一般的小小人影群众在建筑用地附近动用大型机械，以相当惊人的速度逐渐完成一座类似建筑物地基的玩意。其中有好几个头戴安全帽，同时还一手拿着建筑蓝图的男子。

    他们大概就是所谓的建筑专家吧?

    梅基特以它那双超出常识理解范畴的双眼，准确地捕捉到每一道形同豆子般大小的人影。

    紧接着。

    「哦～～」

    它察觉到在离建筑工地有一小段距离的地方，有人正定睛直瞪着自己的所在位置。

    两人笔直仰望着上空，注意力全数集中在它身上。

    这两人分别是川平当家，以及她的侍从・叶卦。

    「还真有两把刷子呢，从那么远的地表就能察觉到我的存在啊?」

    它面露狞笑，只有在此时才颇感有趣地开口说道：

    「那么，这是我送的奖赏。我就让你们跟有趣的玩意打上一仗吧!」

    它从自己的衣袖里抽出一把匕首，那是一把刀刃呈波浪状、整体刀身长到有点不太自然的仪式专用匕首。只见它卷起两手衣袖，轻描淡写地以这把匕首砍伤自己的双手手腕。

    接着猛然挥动双臂。

    下一瞬间，一片鲜红色血液醒目地飞散于夜空当中。

    「烙印在这块土地上的邪恶亡灵残影啊，蕴含其中的怨念啊，苏醒过来吧。」

    他闭上双眼，只简短地轻声念出这句话，随后又微微睁开双眼。

    「好啦，老太婆，接下来你就好好加油吧。」

    丢下这句话之后，便再度「啪」地消失于夜空当中。

    从地面上仰望着它这一连串行动的当家，则是维持着抬头望天的姿势，直接开口询问叶卦：

    「你认为那是怎么回事?」

    叶卦压低声音回答：

    「是，个人猜测可能是某种召唤术法。」

    「哼。」

    当家颇感无趣地哼了一声。

    「搞什么鬼，它想都没想过要亲自出手妨碍我吗……未免太瞧不起人了吧。」

    看来她内心似乎感到相当不满，叶卦不禁微微苦笑了一番。然而此时……

    轰隆。

    他们双脚所踩的大地猛然晃动起来。轰隆。

    「怎、怎么回事?」

    只见当家身形稍微踉跄了一下，立刻急忙转头确认前后左右是否有何异状。另外，在前方不远处为了搭建高塔而奋斗不懈的人类及犬神们也开始骚动起来。叶卦则放声大叫：

    「榧大人!您快看那边!」

    当家也跟着抬头望向他所指的方向，瞬间忍不住睁大双眼。

    顿时哑口无言的她，倒抽了一口大气。

    「那、那是什么玩意啊……」

    如今的她就只能做出这种反应。

    轰隆。

    大地再度发生晃动。

    轰隆。

    「巨……人?」

    叶卦的声音变得格外尖锐。只见昏暗森林的另一端，仿佛有一个浮现在黑暗当中的巨大不明物体，正缓缓举步走近他们所在的位置。好大，由于体积实在过于庞大，使他们无法明确掌握住不明物体的实际形貌。

    总而言之，至少知道这玩意的高度远比森林中的群树还要高上好几倍。

    真要说起来，或许差不多刚好……

    说不定就跟他们试图建筑的这座高塔一样高。

    啪叽……啪叽啪叽啪叽。

    每当这个不明物体的脚步越往此处靠近一步，森林里的群树就会遭到推倒、拦腰折断、裂成大小不一的碎片。

    「这、这怎么可能!」

    仔细一看，这个巨大的不明物体。

    「库、库珊知佩?」

    竟长得跟过去川平启太等人，竭尽全力才击破的凶恶化巨大木雕人偶一模一样。

    这具体型巨大、脸上浮现出邪恶狰狞笑容的木雕人偶顿时放声大笑：

    「哇哈!」

    随后双手重叠交握成拳，下腰蹲起马步。

    「这、喂!」

    当家顿时惊慌失措，叶卦也着急不已。他们都知道一股强大灵气正逐渐收缩至库珊知佩交握成拳头状的双手之间。

    到了下一瞬间!

    「通通消失吧!」

    一股极其庞大的灼热能量化作破坏奔流，一鼓作气猛然袭向当家及背后众人!

    另一方面，位在中国大陆上空的艾尔菲妮丝则是气得咬牙切齿。

    「啧!」

    虽然很不想承认，但它确实感到十分棘手。

    贵为神祗的艾尔菲妮丝，居然被区区犬神与人类的联手出击玩弄于股掌之间。

    「真是一群烦人的家伙。」

    它举手朝周围发射出数根散发蓝白色寒气的冰刀。

    每一根体积都跟一座颇具规模的尖塔差不多，可说是一支巨大到极不像话的冰刀，夹带着接近音速的凶猛劲势，不加选择地袭向在场的少女们。但少女们却闪身钻进飘浮于周遭的无数三角锥缝隙之间。

    「破邪走光・发露X六『红』!」

    取而代之的是，数道从四面八方击发出来的反制冲击波同时轰向艾尔菲妮丝，使它遭受到强烈震撼。现场一阵爆炸，浓烟密布。

    「啧!」

    艾尔菲妮丝怒目环视周遭，但是少女们早已不见踪影。

    「又来了!」

    焦躁感变得越来越剧烈。由川平薰指挥的犬神们相当巧妙灵活地变换位置，时常自艾尔菲妮丝的死角现身，像是轻戳它身体似地展开攻击之后，又立刻在同伴们的远距炮火掩护之下，再度钻进它的死角。

    首先，最麻烦的对手非抚子及妙音莫属。

    这两人就算单独出击，也都算得上是颇为难缠的敌人。从远距离发动的咒文战，以及近距离格斗战都很得心应手的抚子，已让艾尔菲妮丝吃足了苦头，而妙音则以超近距离的肉搏战为主，另外也会运用拉开少许距离后，再施展的突击对艾尔菲妮丝造成伤害。一但挨了她的突击，整个人至少会倒退数步距离，甚至还有一次被撞得喷出鼻血。

    着实可恨!

    但更为麻烦的一点，则在于她们会以目不暇接的灵活动作一再切换攻击起点。原本以为抚子人在左边，结果她竟在右边出现。当妙音从上空俯冲而下，方才明明在右边的抚子也跟着由下方直冲而上。而在这段期间，妙音又变换至另一个截然不同的位置。紧接着两人再一起抓住不同时机发动攻击。自己又因为被她们搞得感觉大乱，而无法做出有效的反击行动。

    至于其他几名少女们，说她们烦人，她们也确实相当烦人。

    虽然她们当然不可能施展出能够给予艾尔菲妮丝致命伤害的攻击，但是却会眼花缭乱地不断游走于阳光及阴影之间，持续辅助抚子及妙音对抗艾尔菲妮丝。

    她们无时无刻都在移动改变方位。

    银色三角锥大军虽然一直追赶着她们，但由于她们所有人都一边彼此配合，一边以极快速度飞窜移动，因此它们总是在捕捉到目标之前就遭到各个击破。而阵阵永不间断的爆炸，反倒彻底混淆了艾尔菲妮丝的视觉及听觉。

    当然，少女们也并非通通毫发无伤。艾尔菲妮丝无穷无尽地施展出来的高压攻击，以及银色三角锥所展开的包围、压迫行动，或多或少都对她们造成些许伤害。

    不过，每当有成员累积一定伤害之际，便会响起薰的声音：

    「芙拉诺!差不多该退回去接受治疗了喔!」

    吩咐她们分别飞回那座位于地上，堪称安全屋的青蛙结界当中。看样子似乎是有负责担任医疗兵的精灵们在里面待命，只需短短三秒钟时间（结界内部的时间流动速度八成与外界不一样吧），她们的身心即可完全恢复元气，重新回归战线。

    简直麻烦透顶到极点。

    有一次实在是因为气得不可开交，于是它便祭出大量烈焰轰向那座青蛙结界。

    「该死!」

    然而青蛙结界却抢先一步……

    「呱呱～～」

    发出慢条斯理的呜叫声，整个凹陷至地表下面，瞬间移动至另一个远离战场的地点再冒出地表。虽然艾尔菲妮丝所发动的攻击随后烧光了一块空无一物的地区，使该处化做一片焦土，但是……

    「呱呱～～☆」

    青蛙结界却依然毫发无伤。

    而且在它出手攻击结界的这段期间，妙音又趁机策动反击。

    「可恶!」

    「妙音突击!」

    净会卖弄小聪明，但却也令人感到再难缠不过。

    而川平薰正是身为这一连串行云流水般攻击与防御行动的起点。

    虽然相当难以置信，但这名稚气未脱的少女，着实展现了近似神技的犬神主人之力。

    虽然艾尔菲妮丝本身绝不打算承认，但川平薰所指挥的犬神们真的非常厉害强悍。

    她的声音响遍整座战场。

    她的命令总是那么精准又极具攻击性，却也十分柔软且变幻自在。该接招的时候就会接招，绝不会勉强她们展开反击，总是活泼且轻快地指挥着少女们的一举一动。虽然艾尔菲妮丝及担任指挥的薰本身都不晓得有这么回事，不过她的战术及阵型架构方式与她哥哥・川平薰着实极为相似，跟启太则截然不同。

    她是一名会让人联想到清凉流水的「柔」质犬神主人。

    「……人在哪里?」

    艾尔菲妮丝转眼环视四面八方。为了不让它掌握住自己的正确位置，也为了随时对少女们下达有益指示，川平薰无时无刻都处于移动状态。

    她所骑乘的座骑乃是变回原本姿态的栋。她任由一身鲜红色皮毛随风飘动，强而有力地举脚飞驰于天际。另外还有三只古城精灵在她身边眼花缭乱地兜着圈子。他们一再动手依序击破试图接近薰的银色三角锥。

    主要负责专门保护司令官的安全。

    因为他们好歹也是曾让拿出真本领的启太与犬神们感到棘手的精灵。

    光凭银色三角锥的攻击火力，绝对无法突破这三只精灵所形成的防线。因此艾尔菲妮丝无论如何都非得亲自动手解决川乎薰不可，然而薰却总是巧妙且顽强地四处逃窜，并时常绕到艾尔菲妮丝的死角。最大的问题点就在于每次只要试图追杀她，妙音及抚子就会莫名其妙地像是发动反击一般赫然出现在自己面前。

    实际上，薰就是采取了能够造成这种效果的指挥行动。

    她彻底记住了抚子、妙音及其他所有少女们的所在位置，藉由自身行动来分散艾尔菲妮丝的注意力，同时计算少女们的行动时机，随心所欲地改变回转数，对艾尔菲妮丝展开攻击。

    令人惊叹，这着实是令人惊叹不已的才能。这一切微不足道的行动全部都是攻击，同时也是防御。

    「啧!」

    肩膀附近挨了妙音猛然一撞，整个人往后飞了出去。

    艾尔菲妮丝戛然停止于半空中，发出了不晓得第几次的咂舌声。

    随后，它突然不经意地注意到……在自己身边源源不绝地发生爆炸的银色三角锥。它明明吩咐它们自动展开追杀川平薰及犬神们的围捕行动……

    「啊!」

    某个开关顿时在脑海当中串连起来。

    愚蠢至极!

    简直愚蠢至极!

    它原本一直以为这些三角锥全都是自己的部下，实际上却不然。

    现场同时存在着数量如此庞大的三角锥，视野当然会跟着受到阻挠。

    再加上它们又时常爆炸，而且每次爆炸都会造成闪光与轰隆巨响迸射而出。

    对方虽会趁着浓烟与巨响发生之际对自己展开攻击，但这一连串爆炸却反倒成了障碍，使它试图以双眼追寻对方踪影的行动彻底遭到封锁。

    讲难听一点，这就等于是……自己率领大军压境的策略，完全反过来遭到对方所用啊。

    「呵、呵呵。」

    艾尔菲妮丝笑了出来。

    它面无表情地扭曲嘴唇。

    「哈哈哈哈哈哈哈!」

    原来如此，果真有两把刷子。

    好，自己就承认吧。艾尔菲妮丝的心境总算恢复平静。

    川平薰是个难缠的对手。

    虽然外表看起来只是一名平凡少女，但实际上真的相当了不起。

    比起身经百战的勇者也绝对毫不逊色，堪称是一个令人赞叹的战术家。

    然而……

    「我知道了。『一千万根三角锥』，给我消失吧。」

    先轻飘飘地转身闪过抚子所发射的冲击波，再以右手牵制住妙音行动，随后「啪」地轻声弹响左手手指。到了下一瞬间，只见原先盖满整片夜空，丝毫没留下任何空隙的银色三角锥大军竟不留痕迹、彻彻底底地完全消逝无踪。

    饱和的轰隆巨响，以及闪光的激烈爆炸尽数消失殆尽，夜空重新恢复一片宁静。

    「不、不妙!」

    位于下方的少女们顿时惊慌失措。

    看见了。

    如此一来就可以看得一清二楚。

    知道谁躲在什么地方，以及到底是怎么移动改变位置。甚至连她们所耍的微妙花招，以及联手出击的行动顺序都尽收眼底。如今仔细回想起来，自己实在是蠢得可以。打从一开始，自己根本就不需要任何部下的协助。因为光凭自己一个人，其实就拥有足以一并杀死她们数百万次的力量。艾尔菲妮丝换回原先的冷静表情。没错，承认又何妨。

    川平薰确实难缠。

    所以，收起轻视她的心态吧。别再冲着自己那股莫名其妙的自信心，而坚持以不上不下的姿态来面对这名强敌。

    「就让我使出全力。」

    没错。

    彻底送你归天。

    以满月为背景的艾尔菲妮丝缓缓伸展四肢，明显可看出有一股相当惊人的力量正逐渐累积至它身上。只见无数条彷佛蓝白色巨蛇的灵气，从四面八方朝着艾尔菲妮丝蜿蜒汇聚而去。

    「各位!」

    川平薰连忙开口向愣住不动的少女们放声大喊：

    「不可以动也不动地停留在原地啊!」

    少女们这才猛然回神，纷纷纵身杀向艾尔菲妮丝。不过却为时已晚。

    艾尔菲妮丝先是身体一侧，摆出使劲拉弓的姿势，随后开口说道：

    「川平薰以及犬神们，我会永远牢牢记住你们的名字。」

    只见它的左手前方出现了一轮高度体积都将近有它两倍大的半月。

    「所以……」

    它一做出捏住半月的动作，半月的后方立刻浮现出一支光箭。

    这支光箭持续引发令人目眩眼花的激烈放电现象。

    「你们就安心去死吧!」

    而当它轻声夸下海口的瞬间，光箭也跟着被拉到最紧绷的极限状态。

    在抚子挥拳攻向它之前。

    艾尔菲妮丝已将她及睁大双眼、露出惊愕神情的川平薰与栋纳入射程之内。

    「阿波罗之箭。」

    接着发出了火力最为强大的一记攻击。

    那是一阵宛如飘浮在夜空的月亮直接坠落地表般的冲击。

    一股超乎想像的质量就这么绽放着白色闪光，猛然脱弦发射而出。就在现场众人全都倒抽了一口气，忍不住睁大双眼的刹那间，这股巨大能量首先扫中抚子，不费吹灰之力地吞没了全力展开防御的她。艾尔菲妮丝这记足堪匹敌超巨大雷射光线的光箭，夹带凶猛灼热、只会造成破坏的无情直射光波，就这么在一瞬间将她冲离现场。

    「呜!」

    「抚、抚子……」

    好像拼命试图大声喊叫些什么的栋、薰及三只古城精灵们，也全都连带被封入了这阵能量供给过剩的光柱之中。

    栋及古城精灵们当然也都竭尽全力展开了防御结界，然而……

    「!」

    光柱就如同撕碎湿纸似地轻松冲破了这些结界。只见一片白色彻底覆盖住现场所有一切。

    最后，当光柱直接击中地面之际。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!

    瞬间在这片广大森林当中引发了一阵巨蛋状的强烈爆炸。这波过于强大的热流及暴风，则对滞留于空中的妙音、蔺草、芙拉诺、天宗、护久夜、衣麻里及沙世加造成了极大冲击。

    所有人均拼命举起双臂护住脸部。

    足以使听觉达到饱和的爆炸巨响。

    几乎令视觉完全丧失的强烈闪光。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    艾尔菲妮丝则发出了清脆的笑声。

    「太好了，其实我本来并没有打算瞄准呢。」

    或许是希望能够设法救出同伴吧，只见在地表上来回移动的青蛙结界抱着必死觉悟冲进了方才的爆炸中。然而却在瞬间惨遭消灭。如同爆开的泡泡般，彻底蒸发消失。

    最后，等到所有爆炸完全止息，整片森林再次恢复原有的寂静时。

    只见地面上出现了一个巨大的陨石坑。

    以及大量暴露于空气之中的灰色无机质土壤。

    「啊……」

    蔺草语带颤抖地轻声叫着自己最敬爱的表姊名字：

    「栋……栋?」

    但表姊同时也被卷入方才那道足以令观者魂不守舍的巨大光芒中……

    叫着不管再怎么想，都绝不可能有办法保住一命的姓名。

    「栋!」

    「薰、薰小姐!」

    「抚子!?」

    受到蔺草触发的少女们也一同放声大叫，并争先恐后地动身准备降落至地表。

    然而艾尔菲妮丝却丝毫不留情面。

    「你们真以为我会放你们过去吗?」

    它瞬间闪身阻挡在少女们面前。

    「怎么可能嘛。」

    接着又以迅雷不及掩耳的速度祭出一连串拳脚攻势。

    首先，护久夜的背部重重挨了一击。她整个人遭到击飞，直接撞上地面。在一阵「轰隆」的爆炸声响过后，尘沙与树丛的碎片立刻朝周遭飞散开来。紧接着衣麻里、沙世加、天宗及芙拉诺也依序落得同样下场。

    到了最后……

    「救、命……」

    面对戴着眼镜，抽抽噎噎地啜泣不止的蔺草――

    「你也一样。」

    艾尔菲妮丝只从侧面轻轻对她挥出一记反手拳。蔺草也跟其他同伴一样，瞬间从她的视野当中消失，并在一秒钟后猛然撞上地表。引发一阵爆炸巨响。

    「啊。」

    妙音全身直打寒颤。

    「呜、啊……」

    她不明究理地一直摇头。

    遭受到一股无法理解的原始恐惧感所侵袭。

    导致她丝毫动弹不得。

    连反击、发怒及转身逃跑都办不到。

    只能边哭边颤抖个不停。

    「怎么啦?」

    艾尔菲妮丝则露出一副打从心底感到相当不可思议的模样，缓缓开口询问妙音：

    「结束了吗?」

    另一方面，在地表这边……只见变回赤裸人类像貌的栋，正拼命按压着倒在地上的薰胸口。

    很有节奏地……一次又一次地不停按压。

    「薰小姐!薰小姐!请振作一点!快点!快来人啊!」

    至于她自己本身，则是头部呈现致命性的严重出血症状。略带温度的鲜红血液虽然沿着她那形状漂亮的白皙肩头一路滴向乳房、腹部及整片背部，但她却一点也不在乎。

    「求求您!」

    她宛如陷入恐慌状态般，发出了舍弃一切的尖锐呐喊声：

    「求求您了，薰小姐!」

    因为纵使有再怎么厉害的疗伤圣手，一但生命迹象完全停止。

    一但不幸死亡，那就真的再也无法挽回她这条宝贵性命了。

    「加油啊!您千万不可以死啊!」

    甚至嘴对嘴用力将气息吹入她体内，并向上天祈求。

    薰她……

    却仍旧没有呼吸。

    另外，在离爆炸现场有一小段距离的地方，只见一只从沙土中探出的纤细白皙手臂微微抖动了一下。

    那是一只无名指戴有戒指的左手。

    「结束了吗?」

    艾尔菲妮丝揍了妙音的肚子一拳。妙音口吐鲜血，整个人弯成字型。

    她捣着腹部，痛得在地上来回打滚。

    「怎么啦?」

    艾尔菲妮丝再次起脚将她踢向半空中。下颚遭到脚尖猛然踢中的妙音，整个人在空中旋转了一大圈。艾尔菲妮丝再间不容发地跃向空中，伸手抓住她那一头短发。

    「你刚刚还真是撞了我不少次是吧?一再出手殴打我是吧?」

    砰、砰……艾尔菲妮丝面无表情地出拳殴打妙音脸部。

    妙音整张脸痛得扭曲变形。

    「已经……」

    砰。

    「结束了吗?」

    「呜、呜呜……」

    妙音缓缓抬起鲜血淋漓的脸庞，在哭得一把鼻涕一把眼泪的状态下，

    「喝呀!」

    发动了一次竭尽全力，使出浑身解数的反击。

    然而，孤军奋战，没能接受任何人的指挥，也缺少同伴在一旁掩护的她，攻击的轨道与方式实在过于单调。

    因此被瞬间往后滑退的艾尔菲妮丝轻松避开了这一击。

    「太慢了。」

    艾尔菲妮丝面无表情、若无其事地闪过妙音的攻击，同时尽情动手折磨着妙音。它以毫厘之差避开了妙音施展的所有爪击与踢腿，并在每次反击时都挥拳准确地击中妙音的要害。

    砰、砰……肋骨断裂、脸颊骨碎裂。

    刺耳声音一再传出。

    「呜!啊!」

    妙音一边痛哭流涕。

    虽然痛哭流涕，却还是不顾一切地挥动手臂。现在的她完全搞不清楚状况，视野也彻底消失，更分不清楚剧烈痛楚与心灵悲鸣之间的区别。

    「唔!」

    艾尔菲妮丝略带反击味道的一拳又狠狠击中了妙音腹部。

    「呜!」

    妙音痛得睁大双眼、身体对折、口吐朱红。

    一口鲜明的鲜血飞溅至夜空当中。

    另一方面，此时此刻，她总算保持住频道的畅通。先前竭尽全力打开的回路总算成功接通。

    她开始回收那股过去归还给天际、月亮以及行星的力量。

    「妙音，再支撑一会。」

    她暗自祈求，拼命加快回收速度。

    「再支撑一会就好了。」

    最后终于……

    来了!

    一阵鲜艳的光芒从天而降，呈一直线连接至地表。那是一道极其鲜明无比的白色光桥，连艾尔菲妮丝看了都忍不住停下折磨妙音的双手。

    而在光芒照亮的下方。

    只见一名少女抬起头来，眼露杀气直瞪着她。

    少女倏然起身。

    妙音则是又哭又笑地说道：

    「哈、哈哈……」

    成功了。

    抚子明确理解到一件事。

    虽然至今一直对使用的时机感到迷惘……但如今这股储存于行星深处的力量，已变得比以往来得更为沉重。这是代表她已吸收了如此庞大的天地灵气，转换成灵力储存起来了呢?

    或是代表自己的身体变得比以前还要虚弱了呢?

    最多大概只能撑个十几分钟，绝对无法超过这个时间上限。否则会对自己身体造成超越极限以上的沉重负担。

    最后将如同字面所述一般，导致身体四分五裂。

    就如同行星走到寿命终点一样。

    仿佛持续添加燃料的融矿炉，变得再也承受不了猛烈高温一样。

    但是，自己一点也不害怕。

    因为有着守护之心。

    并不是出于怨恨或憎恶。

    也不是为了要对什么人事物展开复仇。

    更非所谓的自暴自弃。

    自己……

    只想挺身保护――

    自己的同伴、薰、所有人，以及启太。

    「阳子……」

    保护愿意称自己为朋友的人们。

    保护愿意为了自己这个微不足道之人舍身犯难的人们。

    保护这一切。

    自己都要用这双手竭力保护这一切。

    因为这是一无所有的自己，身上所剩下的唯―、同时也是最后的骄傲。

    抚子伴随着沉稳的高扬气势缓缓飘向天际。

    她身上不断溢出阵阵翻滚不止的蓝白色灵气。

    「妙音。」

    移动至艾尔菲妮丝正对面位置的抚子压低声调对她说道：

    「麻烦你立刻回到地上，帮助大家离开此地。」

    「咦?可、可是?」

    十分痛苦地捣着侧腹的妙音开口回答，抚子则是回头看了她一眼，脸上露出微笑神情：

    （插图）

    「拜托你了。」

    只简短对她说出这句话。妙音听了叹了口气，脸上鲜血淋漓、肿胀不堪的她缓缓闭上双眼。

    随后她回答：

    「好吧!」

    接着又态度坚决地说：

    「不过等我帮完其他人后，我一定会马上冲回来加入战局!」

    随后立刻扭转身子，加速飞向地表。

    「那么，可以开始了吗?」

    目送她的背影离开之后，抚子面露微笑：

    「再次与我一起跳这支死亡之舞吧。」

    艾尔菲妮丝不发一语地定睛注视着面带微笑的她。

    抚子之所以对是否该使用秘技一事感到犹豫不决。

    是因为她知道一旦使用了……

    会将位于这一带附近的所有人事物，全部卷入那股强大力量所引发的漩涡当中……

    最后她只希望自己能够含笑归天。

    两者几乎同时发动突击，也几乎同时加快冲刺速度，甚至还几乎同时展开互殴。

    「喝!」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    艾尔菲妮丝挥出右拳，抚子也跟着祭出一记使出浑身解数的拳头。两者拳头都夹带着能够瞬间轰垮高楼大厦的惊人质量，都是极具破坏性的暴力。砰锵啪叽。彼此的攻击都分别轰中对方身体的各个部位，激荡出阵阵火花。

    「呜!」

    「喝!」

    两人同时倒退数步。但接下来的反应就截然不同，首先赫见艾尔菲妮丝脸上顿时浮现出惊愕神情。

    「什么?」

    「该死!」

    抚子立刻展开追击，她没有任何犹豫的时间可言。

    击败你。

    为了同伴们!

    为了保护我珍爱的一切!

    我必在此击败你!

    她展开了如同暴风雨，宛如惊涛骇浪一般的连续攻击。右直拳、左反手拳、右回旋踢、头m。连打、连打!

    右直拳、左直拳、前踢、肘击。提脚将它踢向上空，扭身跳跃追击而上。连打、舍命折寿的连打。展现出为了刹那而赌上自身一切之人所特有的鬼神气魄。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「什么!这怎可、咦!?」

    艾尔菲妮丝屈居下风。

    一时之间显得不知所措的它高举双手，试图避免自己遭到这波如同闪光般的乱打漩涡所吞没。然而……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    抚子连呼吸都加以省略，只是一味地不断出拳、提膝、顶肘攻向它的身体。她口吐鲜血、咬紧牙关、仿佛极力挣扎一般。脸上甚至露出了竭尽全力的疯狂神情。

    拼命、拼命试图以自身所掀起的暴力巨浪彻底淹没艾尔菲妮丝。

    一但让它逃过这一劫，接下来就再也没有机会制伏它。

    自己会命丧黄泉，一切也将随之遭殃。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「可、可恶!」

    不过，换上一张冷冽表情的艾尔菲妮丝也开始出手应战。它的实力原本就比抚子强悍，同时又发动凌驾于抚子之上的攻击次数殴打她的躯体。每互击一次，光芒耀眼的灵力就会互相产生激荡。抚子脸上表情随着痛楚而逐渐扭曲――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    但它却再次提升速度与火力。

    以迅雷不及掩耳的速度发动火力超乎想像的连打、斩击、刺击。

    自尊心乃是驱使艾尔菲妮丝展开反击的动力。

    贵为神祗的自尊心。

    对方不过只是区区一介犬神。

    纵使是个再怎么接近神兽的存在，也绝不该如此放肆地令神祗吃足苦头。然而，这些从自己鼻孔里飞溅而出的微温鲜血是怎么回事?

    这阵从自己口中泄漏而出的充满痛苦感受的声音，又是怎么回事?

    这股疼痛的感觉又是打哪来的?

    自己绝不承认!

    打死也绝对不会承认，这种状况根本不该发生在自己身上!

    「呜、啊!」

    艾尔菲妮丝对抚子祭出了大概只需两、三下就能将一艘巨型油轮轰成一团废铁的刚拳。并举脚分别于抚子脸部及腹部，赏了一记足以在大地开出一条深邃裂缝的重踢。

    然而抚子却忍住了。

    无论受到多少次的重击，纵使肌肉遭到撕裂、即便骨头被折断，抚子还是靠着她那惊人的强健体魄、祈祷般的思念，以及钢铁般的坚定意志撑了下来。

    「喝呀!喝呀!呀啊!喝啊啊!呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    虽然一再受到冲撞、推挤、重击，但仍旧持续挺身前进施加压力、继续与对方跳着这支死亡之舞。甚至连第三者都无法找到任何插手的空隙。

    这可能只是一阵运用手脚的单纯互殴，不过却散发出一股极端显著且庄严的神圣气息。

    两人持续在这个超乎想像的异次元世界当中进行互殴。

    抚子以她的拳头和身体持续挑战神祗。纵使再怎么被夺走体力，即便受到再怎么沉重的打击。她还是跨越了自己的极限，不顾一切地持续抡拳抢攻。她相信前方有希望在等待着她。

    （我想保护我的同伴!）

    内心只怀着这么一个简单的想法!

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    她为了得到更进一步的压制效果而怒张獠牙，猛然袭向艾尔菲妮丝。艾尔菲妮丝脸上首度浮现出近似恐惧的表情。

    「啧!」

    此时。

    「搞什么鬼啊―?你也太不像话了吧，艾尔菲妮丝。」

    耳边突然听见一道感觉极端有气无力的声音。

    抚子甚至无法转头望向旁边，因为她已赌上仅剩的全副精力，因为她已没有多余时间可用。

    前来此处的人如此说道：

    「这家伙已经差不多快撑不下去了耶?想解决她还不简单?像这种老实陪她上演互殴戏码的热血青春……」

    梅基特……

    不知不觉出现于夜空当中的黑衣神祗开口说道：

    「我可懒得奉陪啊。」

    而且脸上还浮现冷笑神情。

    「简单，只要这样切断她与天际之间的连通管道就好啦。」

    话一说完，它倏然从旁伸手搭在抚子头上。刹那间，只见一道黄色闪光一闪而过。

    「事情就是这么简单，只要这样做就能让这家伙变回一名普通犬神喽。」

    在这一瞬间。

    「啊……」

    抚子眼瞳的颜色悄然产生变化。原本从她身上散发出来的灵气，竟在转瞬间全数飘散至大气当中。

    「啊……」

    抚子试图往前进逼，但她的眼皮却自然而然地重重阖上。

    她拼命挣扎。

    流下一滴眼泪。

    「啊……」

    还试图以摇晃不止的身体、再也无法往前踏出一步的双脚，以及根本抬不起来的双手，竭尽全力抗战到最后的最后一刻。

    「……站、住。」

    意识倏然消失。

    极限随之到来，于是她……

    宛如无机质物体一般，颓然朝着地面坠落而去。

    「真是够了～～」

    梅基特耸了耸肩，艾尔菲妮丝则面无表情地凝视着这一幕。

    抚子她。

    直到最后一刻。

    仍试图。

    保护。

    同伴们。

    好希望能够实现这个小小心愿……

    「……你干嘛露出那种眼神啊?」

    接着她缓缓掉进森林里，发出轻得令人诧异的「啪沙」一声后，抚子便从视野当中消逝无踪。艾尔菲妮丝换回原本的扑克脸，半阖双眼望向梅基特。

    总觉得它的视线显得格外冷淡。

    梅基特则一脸不耐烦地开口回问：

    「你想说我多管闲事吗?」

    「……没有啊。」

    「只不过即便再继续互殴下去，最后的赢家依然非你莫属就是了。」

    「我说，没有啊。」

    「哎呀，我那番话完全没有安慰你的意思，因为事实就摆在眼前嘛……」

    「我说『没有啊』，你听不懂是不是!」

    「好啦好啦～～」

    梅基特轻轻耸了耸肩。

    「算了，我接下来要去追杀川平启太，等你这边处理告一段落之后，记得要随后跟上喔?」

    它一说完这句话，整个人又再次「啪」地轻快消失于现场。

    艾尔菲妮丝目送它离开之后，重新转眼俯瞰下方。

    「……」

    望着看不见任何一道伫立身影的地表，出现在地表上的灰色陨石坑，以及那一片鸦雀无声的阴暗森林。

    「这次应该真的结束……」

    艾尔菲妮丝轻声嘀咕着说道，

    「了吧?」

    「我真搞不懂，这家伙究竟是什么玩意啊!」

    同一时刻，川平当家急得放声大叫。她乘坐在变回原本模样飞翔于天际，任由一身雪白毛皮随风飘动的叶卦背上。虽然她方才及时发动结界，弹开了突如其来的凶猛先制攻击，不过以遭受恶意吞噬状态重返人间的木雕人偶，却更进一步地大肆破坏周遭环境，还不时迈步向前逼近。

    它的目的大概是企图摧毁当家等人胼手胝足搭建起来的高塔地基。

    因此工程被迫暂时中断。

    一般人及狸猫军团暂时退离工地现场，川平家的犬神主人、与川平家有血缘关系的灵能者、以及所有住在山上能够参与战斗的犬神们则全军出动，合力迎战这具集魔导技术精华于一身的巨大木雕人偶。

    他们的人数多达近两百人。

    不料，人类联军却在交手过程中彻底屈居下风。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    半截身体显露于树丛上方的木雕人偶使劲挥动手臂。光是这个简单动作，就导致好几名在它周遭飞来飞去，不断发动攻击的犬神们遭到击坠。

    「浦丸!织缎!」

    叶卦大喊同伴之名。

    「可恶!」

    眼见自己的同伴们接二连三地摔回地面上，他不禁激动地怒张獠牙。当家见状连忙搂住他的颈项说道：

    「叶卦，你冷静一点!」

    接着挥手向在空中来回飞舞的所有犬神们发出指令：

    「你们几个，通通暂时从它身旁退开!」

    然后再开口吩咐驻守于地面上的人类同伴们：

    「宗吾，展开掩护射击!」

    位于地上的人类灵能者们边呐喊着「发射!发射!」边一同击发各自凝聚灵气所形成的利刃光波。来自四面八方的无数炮火，精准轰中了巨大木雕人偶的全身上下各个部位。

    然而……这波攻势对它竟完全起不了作用。

    木雕人偶冲破浓烟，更势不可挡地继续往前推进。

    它重重地踏出每一步，抱着好玩心态来回践踏着周遭一带。

    原本驻守在附近的灵能者们纷纷开始落荒而逃。

    木雕人偶看得更是开心不已。

    「啧!」

    当家闭上双眼，快速伸指竖于额头前方，同时出声念诵：

    「奉华山双君之名!转瞬的光芒和漆黑的黑暗呀!」

    开始施展号称目前川平家威力最为强大的必杀技。

    她的指尖浮现出一颗由黑白两色勾玉组合而成，也就是具备所谓太极图构造的球体。随后当家又补上一句咒文：

    「永恒黑暗与转瞬光明啊。闪光啊、黑暗啊。出声回应我的呼唤吧!回应我吧!」

    并持续集中精神，使球体逐渐膨胀扩大。

    「啵」的一声，这颗太极球顿时变得比原先更为巨大。

    接着再对准前方目标投出这颗巨大太极球。

    「消灭万物!」

    木雕人偶脸上露出了稍纵即逝的惊愕表情，随后立刻开口大喊：

    「呜呵呵呵呵～～～～～～!」

    并使劲朝前方伸出双手。

    「什么!」

    当家不禁睁大双眼。因为巨大木雕人偶的双手前面浮现一片巨大圆盾。

    「哈哈哈哈，这招没用啦～～」

    木雕人偶放声大笑的瞬间，太极球直接击中了巨大圆盾。

    传来一阵惊爆，现场同时窜出一团猛烈火球。

    虽然引发了一阵使大地产生剧烈震动，周遭群树也不断啪沙啪沙作响的强劲冲击，但……

    「啧，该死的怪物……」

    正如当家的咒骂一般，木雕人偶竟毫发无伤，而且还双手插腰在原地跳起轻快舞步。相较之下，为了方才那一击而用尽体内所有力量的当家则是额头直冒冷汗，呼吸也变得格外急促。

    感到轻微晕眩，还差点从叶卦背上摔下去的川平当家，好不容易才勉强支撑住自己的身子。

    「榧大人……」

    叶卦颇感不安地抬头看着她，当家笑着回答：

    「看样子……我已无法施展出像过去那样强大的力量喽。可见我也差不多……」

    「榧大人!」

    「恩―会是我玩电视游乐器玩得太凶了吗?」

    「咦?」

    「没有啦，我只是觉得自己大概有点太过疏于修行了吧?看来等此事落幕之后，我非得好好思考一下这个问题不可喽……」

    叶卦轻轻笑了几声。也对……

    「一天顶多只能玩两小时电玩游戏。」

    （我家主人脑子里根本不会考虑到「败北」这回事。）

    叶卦叉开前脚用力站稳，全神凝聚灵力，在自己身体周边布下一层紫色结界。随后又发出「嗡嗡」声响，接连张开第二、第三层球状结界，彻底防守住自身周边空间。

    「主人，我们主动出击吧!纵使远距离攻击奈何不了它，但只要能够从近距离再次展开抢攻，相信榧大人的必杀技绝不可能全无效果可言!我!我必会全力带您突破那个怪物的防线!」

    「恩。」

    当家却有点分心地思考着另一件事。那名黑衣神祗……

    那股只凭一手简略技巧，便能使如此强而有力的可怕亡灵重返人世的力量。若根据当家的判断看来，黑衣神祗八成也是太古三神当中，力量最为强大的一名神祗。而它大概也已动身追赶启太而去。

    如果平安无事也就算了……

    「启太!」

    当家放声大喊：

    「你可千万别死啊!叶卦，我们上!」

    「是!」

    叶卦使劲猛踩天际，笔直冲向狂笑不止的巨大木雕人偶。

    退至周围的犬神们及灵能者们也一起重新发动攻击。

    太古三神所指派的课题是「在二十四小时之内，建立一座三百公尺高的巨塔」。

    个过这个目标……

    如今仍旧是那么遥不可及。

    超乎想像的速度。

    智羽配合着地球自转，一路追赶着黑夜，甚至彷佛试图超越黑夜般疾速飞驰于云海上空。

    「呜!」

    启太死命压低身子。尽管智羽在他前方设下一道最大的灵气防护罩，但迎面而来的空气阻力却还是过于强大，导致他只要稍一闪神，整个人就很有可能被气压震飞出去。

    「启太大人!」

    智羽气喘吁吁地放声大叫：

    「您不要紧吧!?」

    启太面露苦笑神情说：

    「我才想问你咧。」

    接着又边伸手用力抚摸她的头边开口反问：

    「你没事吧?可别太勉强自己喔?」

    智羽相当开心地回答：

    「我没事!」

    她发出打从心里感到高兴的声音：

    「我一点都不要紧啦!」

    事实上，她当然不可能完全不觉疲累。她承受着十分沉重的负担，肉体各个部位都持续发出悲鸣，灵力也已耗损过半以上，凝聚成团的疲惫感更是布满了全身上下。

    但她心中却充满一股超越所有肉体疲惫的喜悦之情。这是一股能为启太效劳的喜悦之情。

    是一股能为主人毫不保留地使出浑身解数的喜悦之情。

    就如同奔驰于极寒雪地的雪橇犬脸上所展现的兴奋神情一样，现在光是飞驰于天际，就能让她体验到一股连灵魂都不禁欣然跃动的喜悦之情。

    假使抚子是并未受到人类驯服，形态最为古老且最接近野生的最强犬神。那么智羽便是既年轻，并且在人类最亲近的亲善气氛下诞生的新生代最强犬神。

    快点。

    再快一点，为了同伴们，同时也为了主人。这份心意远远凌驾于音速之上，不断鞭策着她的身体。

    「啊!」

    就在此时，智羽张口大喊：

    「那个穿黑衣服的人!」

    启太抬起头来。虽然凭他的视线根本捕捉不到任何踪影，不过还是勉强看到一个豆子般大小的黑点。

    或者该说是直觉告诉他。

    有某种夹带强大力量的物体在前方挡住他们的去路。

    「就在前面!」

    启太大声回答：

    「就这么直接突破!加足马力冲过去!」

    智羽再次提升飞行速度。形单影只地飞驰于云海之上、满月底下的广大空间当中。

    「战蛙啊。」

    启太则以十指缝隙夹住八块青蛙橡皮擦。随后闭上双眼，心中默念。

    只见一股先前完全无法比拟的力量化做蓝白色漩涡蕴生于双掌之间。紧接着……

    「猛烈引爆吧!」

    他怒睁双眼，使劲抛出手中这阵漩涡。

    这阵漩涡有如巡弋飞弹般，以超越智羽的速度在空中勾勒出一条超高速轨道，猛然袭向身穿黑衣，伫立于前方的梅基特。这一波攻势令梅基特真的感到有点惊讶。

    下一瞬间，漩涡命中目标后迸裂开来，引起了一阵相当惊人的闪光及爆炸。

    「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    智羽则仿佛撕裂那团巨大爆炸火球的边缘般，加足马力强行突围。就这么发出一阵轰然破风声响，拉开了与目标之间的距离。

    两人身影逐渐远离爆炸现场。

    「唔!」

    梅基特则是整个人摇摇晃晃地从浓烟当中脱因而出，由于它方才实在太过粗心大意，所以才会避无可避地挨了这一记重击。

    虽然并非致命伤，但感觉实在很痛。

    「你、你还真有一套呢，喂!」

    它面露不悦神色说道：

    「去你的，真是有够麻烦啊!」

    只见它伸手举向前方，彷佛将焦点锁定在逐渐远去的智羽身上般……

    「你的状况本来就很不合常理，还是乖乖给我变为原本的模样吧，小女生!」

    下一瞬间，智羽开口大叫：

    「啊!」

    只见在不知不觉之间，一颗红色球体悄然出现在她身旁。这颗红色球体的表面浮现出无数根时针与分针影像，幻化成一张扭曲变形的时钟图案。

    「这!智、智羽!」

    紧接着在启太脱口大叫的瞬间，球体表面的所有时针一起开始旋转，速度之快令人目不暇接。智羽的双眼也同时缓缓闭上。

    「启、启太大、人……」

    她的身体逐渐变小，变身状态也跟着解除。变回了原本的小女孩模样。

    在宽阔天际之上，变回了毫无防备的少女姿态。

    「智羽!」

    启太拼命抱住智羽。或许是由于在瞬间动用了份量过于庞大的灵力吧，智羽已完全失去意识。两人就这么束手无策地从七千公尺的高空中，朝着能够清楚看见尖锐岩层表面的山脉快速坠落。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    启太发出震天咆哮。

    冷酷无情至极的险峻岩层表面。

    以及遭到这一幅壮阔景致所吞没，简直渺小到不能再渺小的两人。

    「哼。」

    纵使置之不理，他们肯定也会因坠落冲击而摔得粉身碎骨而亡吧。但是梅基特……

    「我的个性就是凡事讲究一次到位，毕竟费两次工夫实在太过麻烦了嘛。」

    做出使劲拉扯弓弦的动作。

    施展了跟先前艾尔菲妮丝所发动过的的招式。

    「『克塞特斯（注：古希腊神话中的四大冥河之一，又名悲河，悲叹河）的反猎』。』

    威力却是更胜其上的攻击绝技。

    「连续发射!」

    接着对准两人坠落的方向击发出无数道乱舞光束。

    所谓的议员宿舍，基本上是专门为提供给平常居住在外县市的国会议员所准备的住宿设施。住宿其中的议员们当然必须缴交住宿费，不过整栋建筑物的营运开销原则上都是动用国家经费来支付。虽然美其名为宿舍，但近来却由于内部装潢及设备都跟该地区的高级住宅大厦不相上下，换来各界发出浪费国民税金的指责声浪，导致各地议员宿舍也就跟着时常沦为引发批判的起因。此外，这些宿舍宛如炫耀般耸立在赤坂或九段（日本政治、经济中心）等顶级地段，确实也算得上是某种问题吧。

    如今，⒚史郎正蹑手蹑脚地行走在其中一栋议员宿舍的走廊上。

    他是经由下水道潜入宿舍内部。先利用库珊知佩那根硬到不合逻辑的胯下凿岩机在墙上钻出一个大洞，顺利进入跟下水道相邻的锅炉室。再从锅炉室悄然无声地沿着水管攀爬，等抵达地下停车场之后，再搭乘住户专用电梯前往目标地――漆原议员所居住的四楼。截至目前为止，一切都相当顺利。

    沿路上还未遇见任何人的妨碍。

    不过……

    「真是可疑啊……」

    ⒚史郎轻声嘀咕着说。

    『恩，可疑气氛超浓的。』

    （大杀界）跟着搭腔。在一旁拍着翅膀的苏格拉底也颇感不安地小声发出了「咕咕～～」啼叫声，而构成⒚史郎身体部位的库珊知佩则喀嚏喀嚏地摇晃着身子。

    他们全都有所感应。

    自从踏进这栋议员宿舍时，里面便传出一股彷佛被什么东西勒住脖子似的紧绷灵气。

    「我猜大概是……」

    『恩，有人在这里面布下一层相当坚固的结界喽。八成是为了不让咱们有机会逃出宿舍，以及防止不必要的第三势力闯进来介入此事吧。』

    「呵。」

    ⒚史郎笑了出来。

    「怎么想也想不到事情会演变至这种地步啊!我这搜查官大概只能等着被炒鱿鱼了吧?」

    他整个人微微颤抖，相当伤心地啜泣不止。

    由于场面实在太过悲情，就连（大杀界）一时之间也想不到该说些什么来安慰他才好。

    『……呃，不过啊，既然都闹出如此大规模的骚动了，那就代表你那群同伴们大概也会设法暗中替你排解才对啦。我猜他们应该会很乐意做出操纵这栋建筑物内所有人类记忆的行动，所以说不定……』

    「不，难度太高了。」

    ⒚史郎垂头丧气地低着头说道：

    「相信我们家那个局长……绝对没那么好对付。」

    此时，一名青年伴随着叹息声出现于走廊转角处。

    高大挺拔的身材及英俊潇洒的容貌、清爽飘逸的发丝、身上披着一件剪裁精致的大衣，双手随兴插于口袋之中。第一眼就给人留下优雅高贵的印象。

    但是由于他嘴里含着婴儿专用奶嘴，因此导致上述优点全部崩盘……

    「真是够了。」

    只见这名青年，也就是镇灵局局长半阖双眼，露出冷淡目光，边摇头边开口说道：

    「既然明白这一点，那你倒是说说看这场闹剧究竟是怎么一回事咧，⒚史郎?」

    紧接着青年身旁又出现好几名身穿西装的男子，他们手上各自拿着符咒、刀剑、拐棍及法器等道具。他们全都是镇灵局的局员，其中有几个熟面孔，也有一些生面孔。甚至还有人跟⒚史郎一样，身着特命灵的搜查官装扮。在场每一人都是拥有跟他同等实力，或者比他还要高竿的技巧派高手。

    ⒚史郎慎重地转身望向背后，随即发现电梯口与逃生阶梯出口，也分别出现了好几名隶属于镇灵局的成员。

    总数大约二十名左右。

    『完全遭到包围了呢……』

    （大杀界）轻声嘟嚷着说道。

    「恩。」

    ⒚史郎跟着点了点头。局长则以奇特的撒娇声调对他说：

    「可是可是啊，⒚史郎。你果然还是搞错了啾!我其实可是非常温柔的啾。所以啊，只要你现在愿意投降，我就附加一个不追究所有罪状的特别优惠给你啾。如何啾?你应该也还对搜查官这个地位依依不舍对不对啾?你一定只是由于有点忙过头，而陷入轻微错乱状态而已对不对啾?没关系、没关系。我会连带批准你放个长假。温泉也好、夏威夷也罢，你可以想去哪就去哪啾。等你身心都获得充分休息，完全恢复精神之后再回来上班就可以了啾。因为你本来就是一名相当优秀的精英搜查官啾。」

    ⒚史郎并末开口回答。

    只伸手作势握住了自己的专用武器。

    「天使圣剑。」

    他小声、平静地如此沉吟。只见一把宛如天使羽翼般，带有分叉的光明利刃出现在他手中。

    「局长，非常抱歉。」

    ⒚史郎缓缓压低身子，将手中利刃竖于面前，接着压低声音开口说道：

    「请容在下通过此处。」

    「史郎。」

    「因为某些苦衷的缘故，使得在下着实无法向您解释整件事情的来龙去脉。实在相当遗憾……在下当真希望能有别的机会，在更正式的场合与您见面啊。」

    如果光看这一部分，实在堪称是一个极端严肃的场面。为了彼此互不相让的目的与使命，而展开对峙的两名男子汉。不过……

    「我、我说啊啾……」

    局长仿佛打从心底感到完全搞不清楚这究竟是什么状况一般，边伸手抓头边出声询问。

    而且还半翻白眼。

    「那个，你为什～～么在秃头国会议员的头上写下『秃头』一事上，投入如此惊人的热情啾?你真的很蠢啾，分明就只是个蠢蛋啾!既然同样要赌上自己的饭碗，至少也该挑件比较像话的事情去挑战才对吧啾?」

    话一说完，站在局长身旁的男子们纷纷发出了「嘻」或「呵呵」等窃笑声。

    并非局长这番说服的言论逗得他们笑出声音。

    而是负责扮演⒚史郎身体部位的库珊知佩，不知是因为感到兴奋不已，还是觉得太过无聊，下半身居然持续做着快速前后晃动的活塞运动，和手持天使圣剑、摆出散发悲壮气氛的严肃上半身截然不同。

    就连胯下凿岩机也激烈地旋转个不停。

    「嘻嘻，呵……」

    「不、不行了……我受不了了!」

    身经百战的特命灵的搜查官们压抑不住笑意，个个都无法定睛直视⒚史郎。大家不是挪开视线，就是清清嗓子瞒混过去。库珊知佩却配合他们的举动，更使劲地卯起来前后晃动下半身。

    受到注视似乎让它感到格外开心。

    「够了～～别再闹了啦!」

    ⒚史郎满脸通红地叱责库珊知佩，局长接着大声向他喊话：

    「这个，就是这个啦，史郎!」

    他语带叹息说道：

    「史郎，我这个人嘴巴上讲归讲，其实始终都很看好你啾。你很优秀啾，在我的部下当中，你的表现也是十分优秀啾。智慧高超、家世显赫、灵能力也相当超群啾。说老实话，我打算等你累积充分经验之后，就任命你担任我的左右手啾。然而!然而你究竟是怎么一回事啾，有够丢脸!打扮成这么呆的模样!沦落成这种蠢到不像话的笑柄!」

    「……」

    「这样被众人当成笑柄看待，难道你一点都不会觉得很不甘心吗!?史郎!」

    此时，⒚史郎他……

    「我……」

    低头看着脚边，陷入沉思当中。随后摇了摇头。

    「不……」

    他像是经过一番迷惘似地缓缓抬起头来：

    「不对。」

    按若讯气坚定地做出回应：

    「局长，我有我所信奉的正义理念。我想保护世上众人的幸福生活，以及众人脸上的笑容。是的，我打定主意了。我相信自己之所以获得此等力量，一定是出于天神的旨意。局长，天神赐下了一个使命给我。我必须设法守护人们的幸福不可。虽然无法详细解释，但我的所做所为将影响到许多人的死活。影响到许多人的生命、以及他们的幸福。所以，我无论如何都非得通过此地不可。纵使再怎么难看，即便再怎么丢脸。只要能够因此而守住众人的宝贵生命，能够因此而护持他们应得的幸福生活。」

    ⒚史郎态度耿直地说道：

    「那就算我一个人沦为笑柄，我也不会把众人的耻笑当一回事。」

    而且语气相当果敢坚决：

    「我绝不会以自己为耻。是的，因为我就是我，我就是⒚史郎!」

    紧接着――

    「请您立刻让在下通过此地!时间已经不够了!」

    他缓缓放低天使圣剑，任由剑尖斜指前方。现场气氛完全落入他的支配底下，就连局长本身也为之震慑。可见如今⒚史郎确实露出了再认真不过的眼神。然而……

    「就、就算你这么说!」

    局长立刻回过神来说道：

    「我也绝不能对你的犯行视若无睹啾!通通给我上!」

    只见他猛然挥动手指，下一瞬间局员们就一起蜂拥而上。⒚史郎紧咬嘴唇，重新举起天使圣剑。迎面而来的干练灵能者总数约二十名左右。

    打从一开始就不是他有办法取胜的数目。

    此时。

    木雕鸡引吭高鸣：

    「咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!」

    目露愤怒神色的它试图保护⒚史郎。

    保护他所选择的自尊。

    保护他那份虽然丢脸，却深信不疑的心意。

    它开始使劲挥动翅膀。

    「什么!?」

    「咦?」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    一阵白烟瞬间完全笼罩整条走廊。苏格拉底彻底解放了它所有的力量，一股作气将局员们身上所穿西装全数变成了Cosplay的戏服。例如魔法少女、学生连身泳装、古代女用宫廷礼服、怪兽布偶装等。

    「这、这怎么回事!」

    「哇、好痛!痛死我了啊!」

    视野遭到遮蔽，再加上被换上一身奇怪服装的局员们不是遭到服装绊倒，就是彼此撞成一团。而在这一瞬间，（大杀界）也翻牌告知：

    『库珊知佩!全力钻破右侧这面墙壁!』

    「了解了解!」

    库珊知佩问不容缓地挥动胯下凿岩机，凭着惊人破坏力瞬间凿出了一个从公用走廊通往居住区的入口。

    『史郎兄!趁现在!』

    （喔，好。）

    ⒚史郎目露毅然光芒，纵身突围。他穿越了不断从头顶掉落的建材碎片，成功冲进了居住区。局长立刻放声大叫：

    「糟糕!给我跟进去!快点!还不快点给我追!」

    不过，⒚史郎却一股作气加快脚步。

    明明是第一次来到这栋议员宿舍，但他却立刻掌握到目的地的确切位置。进入之后的第一间房间是书房。他穿越书房旁边的厨房餐厅，展现出足以粉碎装饰用玻璃的刚猛劲势一脚踹开门扉，直接冲进寝室，也就是漆原议员的个人房!

    找到了!

    「请原谅在下的无礼之举!」

    「什么?哇、哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!你是什么人!?你是什么人!?」

    可怜的漆原议员。他是一名与贪污或贿赂等字眼完全绝缘的清廉政治家。今天他依旧认真地处理完所有公务，累到不成人形之后才回到宿舍。只小酌一杯驱除疲劳，随即进入梦乡的他，如今却被一名来路不明的匪徒擅自闯进寝室，并即将遭到袭击。然而⒚史郎也相当拼命。

    他内心充满着焦虑及期待感。

    没问题!

    我可以顺利完成试炼了!

    从单人床（漆原议员仍是单身贵族）上霍然起身的漆原议员，确实顶着一颗亮晶晶的秃头。目泛近似疯狂神色的⒚史郎紧紧扣住他的脖子。

    「咿?干什么?你想干什么!?」

    面对发抖的漆原议员――

    「请不要乱动!」

    ⒚史郎先是向他提出了这个不合理的要求之后，再拿起签字笔在他头上……

    「如此一来!」

    写下「秃、头」两字。

    没错，而且还刻意写得很大。

    「结束了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    他用力闭上双眼。结束了。

    成功了。

    自己顺利完成这项试炼了。

    一阵通体舒畅的疲惫感及成就感涌上心头。太好了。

    这下子自己不但可以变回原本的模样，甚至也能赶回战场帮助启太及阳子等人……

    太好了。⒚史郎沉浸在完成艰巨任务所换来的幸福余韵之中。

    「呜呜……妈妈～～」

    精神层面莫名其妙退化成婴儿状态的议员，开始在一旁放声大哭。但是……

    咦?

    奇怪。

    ⒚史郎低头看着自己的身体，依旧还是维持着库珊知佩的模样。自己始终没有脱离照片结界的迹象。

    「为什么!?」

    ⒚史郎霍然起身，扯开嗓子大叫：

    「为什么会这样!?」

    这怎么可能!

    完完全全!

    应该完全攻略完成了才对啊!自己确实在名列议员名簿之上的所有秃头众议院议员头顶写下了「秃头」两字，照理说应该没有漏掉任何人才对啊。

    『怎、怎会这样?』

    连（大杀界）也感到十分着急。

    『这应该就是最后一名目标才对啊!既然那个叫雷利乌斯的神祗，已经事先定义头顶完全找不到半根头发的家伙才算秃头，那这下子肯定全部都搞定了才对啊!』

    「会、会不会连剩没几根头发的也算啊?还是连参议院的议员们也包含在范围之内呢?」

    『不，绝对不可能有这种事!不仅不可能，甚至应该说如果真是这样……』

    它以惊愕的语气说道：

    『根本不用玩了啊!假设到现在才把这些条件也算进去，那符合条件的人数将会一口气爆增至两倍以上耶!』

    ⒚史郎听了也不禁脸色翻白。能够一路奋战至此，已算是他目前的最大极限了。他实在不认为自己接下来还有办法再移动到其他地方，重新突破警备网并对现任国会议员做出同样粗暴的行动。

    或者该说现在离规定时限几乎已无任何多余时间可用!

    「唔!」

    ⒚史郎在照片当中气得咬牙切齿。

    「难不成!难个成我们全被那群自称神祗的家伙给诓了吗!?」

    『怎、怎么可能……等，不过如今也只能这么认定……』

    （大杀界）相当狼狈地不断翻动牌子显示讯息。

    「咕咕～～」

    木雕鸡则是不安地发出啼叫声。此时……

    「嘿嘿嘿……」

    只见一名青年悄然出现在漆原议员的寝室门口。

    「这下子……」

    来者正是被强制换上一套蕾丝滚边女仆装的局长。

    「你闹够了吗啾?」

    ⒚史郎提心吊胆地用力吞了口唾液，接着回头一看，脸上顿时血色全失。

    局长生气了。

    他气得快要抓狂了。

    「既然闹够了!」

    他猛然挥动手臂，对出现在他背后那群全都穿着奇异Cosplay戏服的局员们下达指示：

    「那就乖乖束手就擒啾!」

    这群蜂拥而上的干练搜查官们，也跟局长一样个个怒形于色。

    「唔!」

    ⒚史郎眉头深锁。

    为了展现仅有的抵抗意志而再度召唤出天使圣剑。

    只是双方的人马总数差距实在太过令人绝望……

    ⒚史郎顽强抵抗着几乎快被制伏的命运。他以近似疯狂的抵抗行动推开、摔倒、横冲直撞地震退这群将他团团包围起来，一再纵身展开袭击的同事们。同时又破口大骂一顿。

    苏格拉底遭到一名局员由上方压制住身体，并被抓起来重重地砸在地板上。

    它不禁发出一阵「咕咕～～」的悲痛啼叫声。

    （大杀界）则被局员伸手抓住，并狠狠拆掉它身上那些构造细腻的仪表板。尽管如此，它还是不断帮同伴们加油打气，直到用尽最后一丝气力为止。『加油啊!大家加油啊～～!』库珊知佩也马力全开地使劲挥动手脚，全力掩护⒚史郎。

    不过，仍改变不了劣势。

    寡不敌众的态势实在过于明显。

    另一方面，在中国大陆这边，只闻倒卧在地面上各个角落的少女们断断续续地发出呻吟声。

    抚子完全失去意识。

    她身上带有令人不忍卒睹的严重伤势。肌肉遭到刨削，鲜血从全身上下各部位持续涌流而出，妙音则以手撑住方才被打断的肋骨，咬紧牙关强忍着剧痛。

    「各位!再等我一下!」

    她拖着沉重脚步，身形不稳、摇摇晃晃地到处救回倒地不起的同伴们。

    另一方面，栋的悲鸣几乎已变为绝望惨叫：

    「薰小姐!薰小姐啊!」

    停止呼吸的薰，如今脸上几乎已看不见一丝血色。

    邪恶化的木雕人偶使尽全力所挥出的一巴掌，这次准确击中了当家与叶卦。

    当家及叶卦遭到巴掌横扫，重重地摔同地面上，滚动了好几圈。

    随后再也不见他们起身应战。

    启太及智羽则遭到闪光漩涡彻底吞噬，各自都还留有充分余力的艾尔菲妮丝与梅基特也分别发动真正的致命一击。

    各个主要战场，如今全都呈现出一幕幕令人绝望的光景。

    待在川平薰邸一直观看各地局势变化的狸猫忍不住伤心大喊：

    「为什么!」

    它泪流满面地抓着雷利乌斯的膝盖。

    「为什么要做出这么狠心的事!?你们不是神祗吗!?你们为什么要做出如此残酷的行为啊!?」

    雷利乌斯面无表情，不带一丝慈悲地低头看着狸猫。

    另外，留吉则一直绞尽脑汁思考。它双手抱头，蹲在地上，任由全身微微颤抖不止。

    竭力思考，拼了老命似地思考。

    它想了又想，而它的模样就跟一只吓破胆的猫咪没什么两样。

    不过，其实它正在努力奋战。

    说不定它比任何人都还要猛烈、坚强地面对着这场战斗。

    它一直在思考，打从一开始就在现场观看的它。

    目睹了一切。

    从抚子接受的挑战至⒚史郎等人所陷入的困境。这一切的一切。

    它毫无遗漏地目睹了这一切。

    包含雷利乌斯的言行举止、梅基特所说的每一句话，以及蕴含于其中的涵义。它终于看尽了这一切。

    直到如今，它总算……

    「原来!」

    整个身子猛烈一震，霍然抬起头来。

    它总算搞清楚了。

    所有因素全都串连起来了。接着它大声喊道：

    「原来如此啊!」

    它起身往前踏出一步，再继续踏出第二步，最后在踏出第三步时，它做出了一个决定。

    而这只小流浪猫所做的小小决定……

    同时也正式为这出颠覆一切的大逆转剧揭开了序幕。

    在一片黑暗当中。

    突然听见一阵轻声嘀咕的声音：

    「啊，『完成了』。」

    那是一阵听起来实在过于茫然，游走于「恍神」及「装傻」两种境界之间的声音。

    所以阳子漫不经心地开口询问：

    「什么?老爷爷，怎么了吗?」

    如今她显得格外坐立难安。因为她遥想着在外面世界的启太，想着抚子及栋等人的事。

    越想就越觉得着急。

    「恩。」

    大长老慢条斯理地回答：

    「没什么啦，我总算搞懂这座结界的基本构造喽。由于这是我从没看过的西式结界，所以害我多花了一些时间……我说阳子啊，假设你现在立刻就能离开这座结界，那你出去之后究竟有何打算呢?」

    「啥?」

    阳子感到有点困惑地回答：

    「呃，这个嘛……虽然不晓得启太到底接受了什么样的试炼，不过我当然是会马上赶过去帮助他啊?」

    「恩～～」

    大长老念念有词，喃喃自语似地开口讲个不停：

    「恩～～没关系吗～～这样做真的没关系吗～～不过我想就算人质跑出去提供协助，想必或许也不致于被判定成违反规则才对，假使真的遭到盘问，那顶多也只会再被关回这座结界里头罢了。如果又只是像这种程度的结界，那对我而言已经完全不成问题了。既然如此，恩～～」

    「啥?」

    阳子有点搞不清楚状况地摇了摇头。

    「咦?我、我说老爷爷，你先等一下……」

    「算了，只要暗中从这里偷溜出去，应该是没什么关系才对吧……」

    「老爷爷!」

    阳子放声大喊。

    「啥?什、什么事啊，阳子?」

    大长老似乎变得有点紧张兮兮，阳子则以略带颤抖的声音开口问道：

    「我、我说老爷爷。难道说，那个，虽然我也觉得不太可能……」

    「啥?」

    「那个，难道说你有办法……」

    她用力压低声音发问：

    「……逃出这座结界吗?」

    大长老瞬间闭口不语。

    紧接着宛如面露得意笑容地答道：

    「既然能够制造出这座结界，换句话说也就代表这座结界有法可破啊，阳子。你也不想想看我到底是何方神圣?」

    我可是在这三百年来持续张设结界，困住那个「大妖狐」的人物耶?

    于是，大长老及阳子也静静展开了行动。

第十四卷 一丝曙光

    留吉虽然感到十分紧张，却还是鼓足勇气开口叫它：

    「呃，那个啊，雷利乌斯先生。」

    它伸手轻轻拉了拉他的裤摆。它自认这算是它一辈子当中最大的一次挑战，不过它却选错了出手时机。

    「恩～～总觉得只是窝在这里一直看到最后结局出炉，好像也有点太过无趣……」

    一头金发的雷利乌斯用力伸了个懒腰。

    「我还是到梅基特那边稍微露个脸好了?」

    接着它轻点地面飘向半空中，完全没察觉到这只小流浪猫的存在。留吉顿时慌了手脚。

    「请、请等一下啦，雷利乌斯先生!」

    它一股脑地跳到它面前，扯开嗓门再叫了它一声：

    「停停停!麻烦请您稍待一会再离开好不好!」

    「哦?」

    雷利乌斯倏然停步。

    脸上还浮现出似乎感到有点惊讶，却又令人觉得很不可思议的极端平静表情。

    「有什么问题吗，小猫先生?」

    它以堪称温柔的平稳语调开口询问。

    「放心吧，只要观看摆在那边的那台电视，你就能清楚了解到你朋友们的状况喽。我刚刚应该有教过你们切换频道的方法了吧?」

    「这、这不是我想说的话啦!」

    留吉一边抬头定睛直视着雷利乌斯，一边反复搓揉自己的两只前脚。

    「其实啊～～」

    「什么事呢?」

    「我……」

    接着它像是斩断心中迷惘似地大声叫道：

    「请您务必让我也接受『试炼』!」

    一旁的河童及狸猫同时大吃一惊。

    过了几分钟之后。

    留吉已经走在突然出现于川平薰邸庭院当中的灼热烈焰之上。结果雷利乌斯还是不愿留下来等待。

    「啥～～?可是我接下来要前往梅基特跟艾尔菲妮丝身边看看，同时我也想至少亲眼目睹一下川平启太的最后下场。」

    留吉却还是不肯轻易放弃。

    「请您务必通融一下!拜托拜托啦!」

    「唉……」

    过了一会，雷利乌斯耸了耸肩。

    「真是拿你没辄呢，不然我留一台替代品下来，你就直接跟那玩意许愿吧。」

    紧接着它弹响手指，变出一台看起来十分奇特的机器。这台机器的外观跟现代电脑非常相似。桌上有一台萤幕，一副键盘（虽说是键盘，不过盘面上也只有一个按键而已），前面甚至还很贴心地附有一张椅子。

    雷利乌斯离开之前如此说道：

    「如果想许什么心愿，就一边在心里想着『自己愿意拿出来做为代价的东西』及心愿内容，一边按下那个凸起来的按钮。这没什么吧?这不就是时下最流行的高科技产物吗?」

    话一说完随即举脚轻点地面，一转眼便飞翔消失于天际彼端。

    「放心吧～～!我保证那玩意一定会启动啦!」

    最后只留下这一句话给它。

    留吉一时瞠目结舌，傻傻地目送它的身影离去。不过它却随即用力摇了摇头，因为没有多余时间了。既然它都已经留下这台机器，那么不管究竟是什么样的手段，自己也只能选择放胆加以利用。

    「你、你到底是怎么了啊?留吉老兄!」

    「咕嘎～～?」

    它趁着狸猫与河童大声惊呼之际，摇摇晃晃地爬上椅子，然后使劲挥动前脚按下按钮。随后出现的景象，就是先前所提到的烈焰地毯。

    这是一座边长大约二十五公尺的正方形游泳池。

    池子里却充满了持续发出阵阵轰隆声响，翻腾不休的鲜红色烈焰。在那空无一物的空间当中，只有疯狂燃烧的炽盛火焰，看起来就宛如只在此处打开一个宽敞缺口的地狱热锅一样。令人惊讶的是留吉伸于按下按键的瞬间，这座烈焰游泳池便随着地震一同隆起至大地表面。紧接着这台看似电脑的机器萤幕……则对留吉下达了这样一道指令：

    「渡过桥梁，取回并吃掉绑在泳池中央的香蕉。」

    仔细一看，在这座充满火焰的游泳池前面刚好有一段像是可以爬上跳水台的梯子。而在跳水台底部则有一条如同细小棒子的玩意一路延伸至泳池中央。移动视线沿着细棒看过去，随即发现一根看似圆柱的长条状物体竖立于灼热泳池正中央，另有一根吊臂从有点高度的地方垂挂在圆柱体上面，状似香蕉的黄色物体八成就是被绳子绑在那只吊臂上头。

    狸猫看得哑口无言。

    留吉则毫不犹豫地准备以四脚奔驰的方式冲向那座跳水台。

    它当真?

    当真打算走那条细棒过去摘下香蕉吗!?

    要是稍微一不小心失去平衡摔下去，就会立刻被烧得尸骨无存，一命归天耶!

    狸猫瞬间快上一步做出反应。

    冲到火焰游泳池前面的它，从留吉背后施展了一记擒抱。使尽全力抱住了它的后脚及胸口。两只小动物以红莲烈火为背景，在地面上扭打成一团。

    狸猫怒气冲冲地对它破口大骂：

    「你、你这是做什么啊!?留吉老兄!」

    「放开我!非去不可!我非去摘下那根香蕉不可啊!」

    「不可以啦!」

    狸猫的臂力比较强，它使劲将留吉压倒在地上，目露认真眼神出言恫吓：

    「你至少也该解释一下这么做的目的究竟是什么!否则我会打到你再也无法动弹才罢手喔!」

    留吉稍微犹豫了一下，随后才开口娓娓道来：

    「我搞清楚了啦……」

    「搞清楚什么?」

    「就是启太先生他们究竟需要什么，以及⒚先生他们所追求的答案又是什么。」

    「咦?」

    「其实这两个问题的答案都很简单，可说是简单得要命。」

    所以……

    它接着说道：

    「我非得实现解开这两个关键的心愿不可。我的心愿八成会以告知⒚先生他们正确答案的形式来获得实现。所以狸猫先生，假设万一我不幸失败……」

    随后流浪猫活用身体的柔软特性，滑溜溜地挣脱了狸猫的压制。

    「就得麻烦你接替我完成这项试炼了!」

    然后哒哒哒地跑到游泳池前面，便突然开始攀爬登上跳水台的楼梯。

    「留吉老兄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    狸猫不禁睁大双眼。

    火焰在企图追赶上去的狸猫面前来回翻腾。而在它心生胆怯的瞬间，留吉已踩着摇摇晃晃的步伐，开始步行于那条细小的棒子之上。

    展开这趟赌上性命的……

    走钢索试炼。

    烈焰直逼脚边。

    灼热的痛楚毫不留情地烧灼它的前脚及后脚。身上皮毛逐渐被烧卷，一股焦臭味直冲鼻腔而来，内心恐惧感则已经窜升至喉头附近。

    喉咙渴得要命，眼球也干得疼痛不已。

    尽管如此，留吉还是十分慎重地举步往前推进。

    它竭力压抑住恐惧感，小心翼翼地……

    小心翼翼地以令人看了都快昏倒的缓慢速度，扎扎实实地向前迈进。从楼梯笔直延伸至火焰游泳池中央的这根棒子，直径顶多才五公分左右。而且更下流的是这根棒子乃是用相当滑溜的材质所制成。一但稍有分心，就很有可能瞬间摔进底下的红莲触手之中。纵使留吉是一只平衡感再怎么优异的流浪猫也不例外。

    不过，如果心生胆怯，那就更要命了。

    一但克服不了恐惧心，急着想要加快脚步往前推进。

    要是因忍受不了这阵骇人热度而失去平常心。

    到时候就真的一切都完蛋了!

    「狸、狸猫先生。」

    留吉一边定睛直视前方，一边以夹带颤抖的声调开口跟它说话。

    它采取了刻意将注意力转移到谈话之上，借此减轻恐惧心态的作战。此外，它无论如何也必须事先将这件事转告给狸猫知道不可。

    「咦!?怎么了吗!?」

    狸猫方才虽然一度试图制止留吉，但既然留吉已开始赌命行走于那根细棒上头，它似乎也决定待在一旁全心为留吉加油打气。

    狸猫绕到火焰游泳池的侧面，开口大声回喊：

    「有什么事吗!?留吉老兄?」

    留吉稍微侧目一瞄，就连河童也死命忍受着这波炎热高温，竭尽可能地靠近至团团烈火热浪旁边。

    呵……留吉忍不住微微一笑。

    虽然这是一份令人摸不着头绪的缘份。

    不过能够交到许多好朋友的感觉，让它感到相当开心。它出声对狸猫说道：

    「我想说关于⒚先生的事，假使我不幸失败了……」

    「你在说什么傻话啊!?我绝对不允许你挑战失败!失败是绝对绝对不可原谅的结果!最后绝对绝对还是得由留吉老兄你自己搞定才行啦!」

    狸猫不断舞动前脚拍打火焰游泳池的池畔。

    它泪流满面。

    明明那么炎热，这明明是一股会害它脸部确实遭到烫伤的炽热高温，但狸猫却打死不肯离开池畔。

    留吉灵巧地挪动前脚与后脚。

    就这么一点一点地移动，缓缓朝着游泳池中央前进。大概只剩十公尺左右的距离。已经推进到剩下五分之一的距离。留吉为了纡解传遍全身上下的滚烫痛楚，而开口向狸猫说明整件事情的来龙去脉。

    狸猫顿时感到相当傻眼。

    「这、这未免也太扯了吧?」

    「恩，况且纵使⒚先生也已察觉到事实真相，但如今的他们根本没有方法可以确认正确的对象身分，以及得知对象的所在位置。所以……」

    「所以留吉老兄，你才希望能够知道这个问题的答案对不对!?」

    「是的，我的愿望就是希望得知答案，并将答案转告给⒚先生，而我方才也已向那台机器许下这个心愿。因为⒚先生的试炼结果就等同于所有关键……不管是启太先生他们也好、薰小姐及抚子小姐她们也罢，甚至连川平当家女士她们的生死，都将取决于⒚先生等人的表现好坏。所以……」

    脚掌肉球「嘶～～」地遭到烧焦。

    留吉咬紧牙关。

    缓缓地……

    虽然十分缓慢，不过热能已开始慢慢沿着它所步行的棒子传导过来。纵使痛苦难当……

    它还是强忍下来。

    「即便只是尽一点棉薄之力!我也非做不可!」

    「猫老兄!猫老兄啊!」

    狸猫边哭边喃喃自语不停。

    河童则是脚步不稳地拼命拖着小小水桶过来，将方才前往旁边提来的水泼进火里。只希望多多少少能帮上留吉一点忙，只期望可以设法让火势变小一点。

    接着又步履蹒跚地跑回旁边提水。

    然而烈火的狞猛姿态始终不见减弱。

    留吉的小小身体几乎已彻底被包围在不停舞动的鲜红火舌之中。

    它声音虚弱，意识模糊不清地说道：

    「我知道……那三位神祗大人们先前所说那段话的意思了。」

    狸猫在远方不停出声大叫。

    河童则拼命来回于泳池及提水处之间。留吉自言自语似地说道：

    「『动用拥有的所有力量』……我总算搞清楚出自它们口中这句话的涵义了。抚子小姐就是在这一点上头失败了……不管看起来是多么困难的试炼，相信……」

    流浪猫逐渐接近泳池中央。

    它跨越了惨遭烧灼，永无止息的痛楚。

    「只要动用所有力量…只要有同伴在。没错，无论何时何地，只要有同伴在，相信这些同伴们所拥有的力量，一定也就等于是接受试炼者的力量。既然如此，那我也……」

    它面露微笑继续说：

    「纵使是再怎么微不足道的力量，也一定能够……」

    接着使劲往前伸长手臂。

    「成为启太先生的『力量』。」

    只见它猛然蹬高后脚站了起来，一把摘下香蕉。

    「所以我!」

    但它已到了心力交瘁的极限，不但身形不稳，还左摇右晃。狸猫发出悲鸣、河童放声惨叫。留吉的小小身体一鼓作气往池底掉落，掉往火海当中，坠入蔓延于细长棒子下方，准备毫不留情地将它烧个精光的红莲利刃之中。

    此时――

    「你表现得很棒喔，留吉……」

    赫见一名少女从旁边飞纵而出，伸手将留吉搂于怀中，并跟着它一同坠入火海深处。

    不过对她而言，这种程度的火焰根本算不了什么。

    擅长操纵灼热程度比这阵火焰高上一倍之烈火的她，根本就不把这片火海当一回事。

    少女面露得意的笑容说道：

    「像这种程度的玩火把戏!简直笑破人家的肚皮喽☆」

    她毅然竖起指头。

    「大邪炎!」

    一阵闪光迸射而出。

    并在一瞬间吹灭了整片汹涌翻腾的火海。

    英姿焕发地双脚着地。

    面带艳丽笑容的阳子堂堂现身。

    她一手插腰，举起另一手轻拨发丝。

    「复活!」

    气势十足地摆出了一个胜利姿势。

    「阳子小姐……」

    流浪猫留吉紧紧依偎在阳子胸口，泪流满面。

    哭个不停。

    紧接着它……

    就这么边哭边张嘴咬了一口烧焦的香蕉。

    留吉赌命所创造出来的接力棒，首先传递至⒚史郎手中……

    ⒚史郎身陷压倒性的困境之中。

    （插图）

    这时他已遭到数名搜查官联手压制。一名搜查官压住了充当他身体部位的库珊知佩双脚、一个压住右手、另一个则压住左手。有人伸手扣住了库珊知佩的脖子、有人则将全身体重加诸在它的腰际。

    每名搜查官都面露使出浑身解数的表情，将力量灌注于双手或双脚之上。

    「哈、哈哈哈!你终于束手就擒了啾，史郎!」

    方才受到⒚史郎的抵抗，搞得整个人披头散发的局长，则在一旁夸耀着自己的胜利。

    库珊知佩虽拼命扭动自己的身体，不过遭到五、六名身强力壮的男子同时压制的它，再怎么挣扎也无济于事。木雕鸡被特制灵绳五花大绑，（大杀界）则早已被打烂成一堆废铁。

    『各位……加……油……啊。』

    仪表板上只浮现出这么一排悲情的文字。

    「唔!」

    ⒚史郎相当不甘心地扭曲面容。

    「真的结束了吗!?难道我当真只能惨败于此吗!」

    他心里想着，想着那些等待他实现愿望的人们。然而如今他所面对的状况实在太过严苛，他根本想不出任何可以挽回局面的手段。

    「各位……我对不起你们。」

    要是因自己的失败而导致全盘皆输，那也没有办法，就等算完总帐之后再切腹自杀好了。然后再到九泉之下，为了自己的不中用，为了自己的办事不牢向众人赔罪。

    就在⒚史郎心生放弃念头，准备闭目乖乖投降的那一瞬间。

    『⒚先生，请仔细听我说～～!』

    他听见耳边传来一道声音。

    这是令他相当耳熟的流浪猫说话声。

    『假发啦!』

    「………………………………」

    隔了一会。

    「啥?」

    ⒚史郎极其认真地开口回问，不过他完全搞不懂这三个字的意义是什么……

    这是什么状况?临死之前的幻听现象吗?

    但未免也太扯了吧。咦?

    假发?

    （为什么我在临死之前会听见流浪猫出声对我说出「假发」这个字眼啊!?）

    围绕在他周围的搜查官们则仿佛更百思不解一般，纷纷露出颇感诡异的眼神注视着突然发出奇怪声音的⒚史郎。看样子留吉的声音似乎只有他听得见。

    这道声音快速地对他说明详情：

    『也就是说啊，那名议员平常就过着习惯戴假发的生活啦!所以在议员名簿上面也只附有他头顶长满头发的照片啦!这样你懂了吗?不过那个人本来就是一名如假包换的秃头啊!』

    「啊……」

    ⒚史郎忍不住大叫一声。

    『一点也没错!而那个人的名字就叫做大元源一郎议员。』

    如果仔细想想，就会发现这答案简直无聊透顶。

    然而。

    『那个人目前就住在⒚先生所在的那间议员宿舍里面，刚好就在你那间房间的正下方!』

    这份价值千金的情报，使⒚史郎顿时露出元气百倍的神情。他放声大叫：

    「库珊知佩!」

    『了解了解。』

    呈趴卧姿势被压制在地的木雕人偶彻底解放了胯下凿岩机功能。

    全力转动坚硬钻头。

    朝正下方!凿穿一个大洞!

    此时此刻，大元源一郎刚好正与小老婆一同躺卧在床上。此人方才跟⒚史郎硬是施展锁喉功加以制伏，基本上应该算是好人帮成员的漆原议员截然不同，是一个不折不拙的缺德政客。

    他的老家是一栋豪邸。

    而这边则是他常带着小老婆进入、以国家经费建设而成的高级宿舍。

    首先，他顶着一个跟青蛙没什么两样的啤酒肚，身上长满了浓密体毛。眼睛下方时常挂着黑眼圈，笑声则是极端傲慢且令人感到刺耳不悦。

    他一边品尝着摆在床边柜上面的罗曼尼康帝（法国产顶级红酒），一边抬头看了天花板一眼。

    「搞什么鬼?上头好像格外吵闹呢?」

    「恩～～?」

    他的小老婆――这名身材丰腴，眼角微垂的美女，则是一脸慵懒地跟着抬头看了一下。

    「怎么回事呢?是老鼠吗?」

    「天晓得。」

    他不屑地做出回应：

    「但若这阵吵闹声持续太久，那我非得上去好好骂他一顿。漆原这老小子真是够了!」

    没想到会在今天的国会被请上台担任证人的大元源一郎，就这么被漆原议员狠狠地追究了许多关于关税收贿赂疑云的问题。虽然尚未被漆原掌握到决定性证据，不过现在他内心可是郁闷得不得了。

    「那家伙，下次就换我反过来将他的秘密泄漏给大众媒体去炒作……」

    大元小声地嘟嚷了一番。

    「咦?什么什么?」

    小老婆立刻稍稍起身，她颇感兴趣地开口询问：

    「那个秃头老爹干过什么亏心事吗?」

    虽然「秃头」一词让大元显露出轻微动摇神色，但他还是马上做出回应：

    「这个嘛，也算不上是亏心事啦……其实他是个重度恋母情结的家伙啦。我所雇用的征信社员工拍下了他回老家时，躺在老母亲膝盖上卯起来撒娇的模样。虽然不是什么大不了的事情，不过只要把这消息散布出去，应该或多或少也能造成惹恼那个家伙的效果才对吧?」

    就在他发出「嘿嘿嘿」的笑声时。

    「恩?」

    「咦?」

    啪叽。

    阵阵啪叽声响造成天花板上浮现出一道裂痕，紧接着从裂痕当中……

    倏然伸出一支尖锐钻头。

    「啊。」

    而在大元顿时看傻了眼。

    「讨厌啦!那是什么东西啊!」

    小老婆则吓得大呼小叫的那一瞬间。

    霹哩霹哩霹哩!

    咚喀啦喀锵～～～～～～!

    天花板发出这阵惊人声响，而库珊知佩、镇灵局局长、其他镇灵局搜查官们。连同漆原议员都一并从上面掉了下来。

    「噗哈!呸吓呸!」

    由于大元议员刚好吸入了一大口弥漫于现场的漫天尘埃，导致整个人被呛得猛咳不停。⒚史郎则起身朝他直冲而来。

    「你、你是什么……」

    他目露光芒，使劲伸长手臂纵身扑向睁大双眼的大元议员。

    「请原谅在下的无礼之举!」

    转眼问便扯下他头上那顶制工精致的假发，用力压住他的脑袋瓜子。

    「这样一来!」

    接着快速挥动签字笔开始书写。小老婆则由于首度得知大元源一郎是一名光头，而感到十分惊讶地伸手捣住嘴角。紧接着――

    「写好了!」

    他重重写下了「秃头」两字。

    题外话，被卷入这场骚动之中的漆原议员，碰巧在大元议员的房间里找到证明他犯下重大贪污罪嫌的资料，当场高兴得又叫又跳。并在国会殿堂对大元展开了一波势如破竹的追究行动。

    这真的只是题外话而已。

    ⒚史郎确实接住留吉所传出的这记好球，并且顺利达阵得分。

    完成了上演逆转好戏的布局。

    如今，最强最猛的两名同伴。

    重返人世!

    在面对川平本邸中庭的客房，只见两幅悄悄斜靠在即将倒塌之石柱旁边的照片，突然发出了一阵黄色光芒。随后……

    转瞬之间。

    「真是够了。」

    啪叽啪叽地摇响颈骨的大妖狐。

    「……咱们还真是晚了许久才踏上最前线呢，大妖狐。」

    以及交抱双臂的赤道斋同时现出身影。

    大妖狐穿着牛仔裤与一件轻便帅气的白色衬衫。他单膝跪地，一手环绕着自己的脖子，脸上露出桀骛不驯的得意笑容。另一方面，赤道斋则身披证明他是传奇大魔导师的漆黑长袍、头戴头冠、脸上画有形似血泪的化妆。神情十分严肃。

    两人身上虽夹带着截然不同的气氛，但却都早已呈现出蓄势待发的状态。

    两者均散发出身为魁首的强烈斗气。

    「大妖狐，你应该很清楚才对吧?」

    「哈!」

    大妖狐耸了耸肩。

    「算了，毕竟我算欠⒚老弟一份人情嘛。我也听得一清二楚!放心，这次我会好好如他所愿一般展开行动啦!」

    赤道斋点了点头，大妖狐则眯起双眼，抬起下巴指向某处。

    「倒是话说回来，那边你打算怎么办?要过去帮忙吗?」

    赤道斋转眼望向大妖狐所指的方向。

    只见一具从森林当中露出上半身，如同恶鬼般大肆作乱的木雕人偶身影耸立于前方。虽然许多犬神们成群结队自空中展开攻击，但却都无法对它造成算得上是伤害的伤害。

    那是一具拥有压倒性的实力，过去曾一度背叛过赤道斋，浑身充满恶意的木雕人偶。

    他微微皱了皱眉头，开口答了声「不用。」

    「那边应该还轮不到我们出头才对。不过……」

    他轻轻弹响指头，接着以右手拉扯右耳耳垂，小声嘀咕了一番。

    他发出了两、三道超越空间的命令。

    接着微微笑着说道：

    「我就多少帮他们找些援军过来，这样大概就够了。」

    大妖狐轻哼一声，展现出等着看好戏的态度。

    「说的也对，偶尔也该让人类们扳回一点颜面才行呢。」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈!死了吗!?死翘翘了吧!」

    木雕巨人伴随着充满恶意的狂笑声，「轰隆、轰隆」地一步接一步不断往前逼近。当家瘫软无力地呈趴卧姿势昏倒在地，变回白犬姿态的叶卦也毫无动静地侧躺于一旁。

    虽然上空有犬神们，地面上则有人类大军拼命展开牵制攻击，不过木雕巨人却完全没有放慢步行速度。夹带轰然巨响的定期爆炸持续命中它全身上下的各个部位。

    但木雕巨人却仿佛散发出浓烟一般，更所向披靡地向前推进。

    说老实话，它根本不把现场其他对手放在眼里。

    因为它已靠自己的拳头将唯一应该警戒的敌人给打了下来。巨人十分高兴地喊道：

    「那么……乖乖死去吧!」

    并高高举起脚掌，准备一脚踩死当家与叶卦。

    「!」

    但却突然感受到一阵连它自己也无法理解的寒颤，随即使劲往上一跳。

    只见它整个身子远远超过了森林树梢顶端，带着破风声跃至极高的上空。

    「唔!」

    「可恶!」

    下一瞬间，只见一座刚好配合木雕巨人身高的巨蛋形结界，彷佛捕捉猎物专用的捕兽夹一样，发出声音闭合起来。

    当家相当不甘心地举拳槌地。

    「真是个敏锐的家伙!」

    她手中已浮现出一个体积虽小，结构却十分完整的太极球。

    叶卦也跟着从地面上跃起，咬牙切齿地说道：

    「明明就只差那么一步!」

    先是刻意接下对方攻击，假装成失去意识的模样。接着再以结界擒住准备前来索命的木雕人偶，等它变得完全动弹不得时，再靠当家的必杀技赏它个痛快。

    这就是主仆俩所联手策动的作战……

    不料竟在最后的关键时刻被木雕巨人察觉到异状。

    这座效果虽然强大，但却无法持续太久的鲜红色擒捕结界化为雾气散往四面八方，当家事先凝聚而成的光球也跟着渗入大气之中，逐渐消失不见。叶卦连忙放声大吼：

    「榧大人!请快点坐到我背上!」

    如今，木雕巨人正高高地飞舞于现场上空。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    紧接着又一边放声狂笑，一边破风急速下降。想必它是打算利用自身体重直接压扁当家与叶卦。既然作战宣告失败，那就非得立刻快速退离现场不可。

    当家点了点头，动作轻灵地跃至四脚踩地的叶卦背上。随后……

    「啥米?」

    她不由自主地皱起眉头。

    叶卦内心也产生了同样念头，他瞬间忍不住瞠目结舌地抬头仰望着天际。

    这时上空居然莫名其妙地冒出一座呈现倒立状态的超巨大马桶，紧接着又见伴随着一阵清爽冲水声。

    「⒚史郎复活!因循侠义之道，特地前来襄助一臂之力!」

    豪气千云地翻动大衣的⒚史郎搭上这道迸射而出的水柱，使出浑身解数。

    「必杀―神圣冲击!」

    只见他猛然挥剑砍向朝着木雕巨人的头顶，随即引发一阵惊爆。

    「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～!?」

    位于现场附近的所有人都不禁发出了吐槽声浪。

    感觉上这好像是第一次对敌人造成了算得上是伤害的伤害……

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    大妖狐看得捧腹大笑。

    「笨蛋!超级大笨蛋啊!」

    「……」

    赤道斋则默默地点头点个不停。两人目前所站位置，正是先前稳扎稳打地完成基础工程的高塔地基。此乃木雕巨人现身展开袭击前，由人类、犬神及狸猫携手合作所打造出来的心血结晶。

    「那么……」

    大妖狐面露狞猛笑容。

    「……开始动手吧，恩?」

    赤道斋则是不发一语地弹响手指。这么一个简单的动作，就使得堆积在周遭的无数建材纷纷开始飘向半空中……

    木雕巨人被重重地打回地面上。

    这一摔同时折断了好几十棵大树，大地也受到强烈撼动。木片及土块全都化为漫天飞舞的浓浓尘烟。木雕巨人气得立刻跳了起来。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    而在它跃起之际，周遭的树丛也再度遭到波及而纷纷断裂。

    它左晃右晃地转动脖子，环视了周遭一圈。

    找寻着刚刚那个嚣张地砍了自己脑袋一刀的可恨人类。找到了!

    从上空坠落时，那只白色犬神灵巧地用背部接住了自己。木雕巨人高举手臂，开始念诵咒文，准备一举同时消灭掉那只白色犬神，以及乘坐在他背上的老太婆及身穿大衣的男子。

    此时。

    「坏孩子该接受惩罚!」

    突然听到一阵划破空气的「沙～～」声响传人耳中。它猛然回头一看，赫见一具跟大衣男子一样从上空那座巨大马桶里头蹦出来的小小木雕人偶，宛如一根长枪似地朝着自己直冲而来。

    它背上长有一支螺旋桨。

    而且还大大地张开双手双脚，毫不遮掩地秀出自己的胯下。

    木雕巨人忍不住睁大双眼，内心嘟嚷着喊道：

    『变、变态?』

    而小小木雕人的胯下凿岩机，就这么狠狠刺中了自己的屁股。

    接着还用力回转。

    「!!!!!!」

    巨大木雕人偶像是被蜜蜂螫到的人类般，不由自主地痛得跳来跳去。它连忙试图拔掉这个小家伙，不过由于小家伙刚好刺中自己的死角部位，所以迟迟无法顺利加以拔除。再加上凿岩机又不断提升转动速度，导致刺中自己屁股的钻头越钻越深。好痛，实在痛死人了。

    此时，人类与犬神们再次联手展开炮击。

    巨大木雕人偶只能一边以手拨开不断轰中自己身子的小小爆炸，一边急躁不安地跳来跳去。

    「～～～～～～～～～～～～～～～!」

    紧接着……

    「天使圣剑。」

    赫然抬头一看，只见那个身穿大衣的男子双脚轻点白色犬神背部，再度纵身跃向天际，同时开口念出杀招名称。

    大衣随风摇曳、头发伴风飘舞，全身缠绕着一股金黄色灵气。

    他宛如被钉在十字架上的圣人般，大大地朝左右两侧张开双臂。

    再以平均扩散开来的灵气为中心，重新摆出紧握剑柄的姿势。

    他手中立刻伸展出一片仿佛瞬间膨胀成形的天使之羽。

    接着他放声怒吼：

    「神圣冲击之……」

    使出全力挥动利刃!

    「神圣十字斩!」

    倾尽全身力量猛然劈出那把体积大得令人匪夷所思的利刃。随后一阵惊爆，巨大木雕人偶的脖子像是快要断掉似地颓然下垂，脚步也同时踉跄不稳。紧接着――

    「奉华山双君之名!」

    在空中大大盘旋了一圈的白色犬神先拉开充分间距之后，立刻转身加速发动突击。

    勾勒出一道宛如白色闪电般的锯齿状轨迹。

    「漆黑光芒与耀眼黑暗啊!」

    伴随着加速效果。

    「黑暗啊!黑暗啊!黑暗啊!」

    伴随着更进一步的加速效果。

    「光芒啊!光芒啊!光芒啊!」

    伴随着足以衍生出无限之力的爆炸性加速效果。

    「合而为一。」

    勇敢坚强，绝不屈服于任何挑战的少女笑容瞬间重新浮现于当家脸上。

    「消灭万物!」

    一颗由黑白两色混合而成，象征着世上万物根源的光球直接命中巨大木雕人偶的中枢部位，凿穿表面、重重地嵌入其中，裂痕跟着一道接一道地蔓延开来。白色犬神发出震天怒吼：

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    恰似一座巨大瀑布般，溢出了白色神兽应有的强烈灵气。

    「叶卦，咱们上!」

    「遵命!主人!」

    随后幻化成一道神圣闪电，猛然贯穿了巨大木雕人偶的中枢部位。

    巨人以腹部为中心点，拦腰折成大字状。

    白色犬神及其主人则制造出「啪叽」一声，由其中枢部位穿越而出。

    隔了一拍的寂静之后。

    剧烈爆炸彻底摧毁了巨大木雕人偶。

    「!」

    四面八方纷纷涌现出阵阵欢呼声、咆哮声、以及庆祝得胜的欢喜呐喊。

    于此同时，赤道斋及大妖狐也联手勾勒出左右完全对称的两条螺旋轨道，不停往上飞升。在他们两人的中心地带则逐渐矗立起一座巨大尖塔。

    赤道斋闭上双眼，高高举手指向天际，声音嘹亮地咏唱着咒文。

    他那强而有力的咏唱声，持续回荡于四面八方。

    「赤道之血啊!让高耸天际见识我的力量吧!伟大巨塔啊，在短之又短的时间内，荣耀自在地建构成形吧!」

    大妖狐则是双手插在口袋里，神态自若地哈哈放声大笑。

    浑身散发出压抑不住的强烈气势。

    「喂喂喂～～!这档事还真是满有趣的呢!好玩好玩!嘿嘿～～!」

    两人体内均涌现出非比寻常的大量灵气，恰似活火山般、宛如大自然展现其真正力量，带动无数钢铁建材不断用难以置信的速度从各地凌空飞抵工地现场，并当场自行组装串接成高塔结构。这阵刺眼光芒像是贯穿天空般，从两人的中心地带笔直往天际延伸而去，朝周遭溢散开来，不停赶工建设这座光之塔。

    如今。

    两人联手出击。

    过去曾引发天地变动，号称天衣无缝的大妖怪，以及不可思议、神秘莫测的大魔导师。

    正以目不暇接的飞快速度。

    让这座巨大高塔以压倒性的惊人速度及精确度逐渐构筑成形。

    最后。

    「喝啊，完成了!」

    大妖狐使劲交错双臂，摆出了夸耀胜利的姿势。

    「那我就额外在塔顶多加装一座吊钟好了。」

    赤道斋则弹响手指，在塔顶部位附加了一座黄金吊钟。

    「来，了望全世界的钟楼啊!尽情完成自己肩负的使命吧!」

    于是，现场响起了阵阵嘹亮的复活钟声。

    大气则再度凝聚汇集，逐渐转化成另一种形状……

    艾尔菲妮丝轻灵地降落至地面上。

    「……」

    少女们通通集合于一处。

    她们一看见艾尔菲妮丝的身影，全都吓得无法动弹。脸上净是浮现出绝望神情，以及苦恼目光。位于后方的薰总算重新恢复呼吸，并剧烈地猛咳个不停。而对她动用了各种不同急救复生术的栋终于忍不住放声大哭，同时紧紧地将薰拥入怀中，接着才发现艾尔菲妮丝的到来。

    「!」

    为了保护薰，栋更用力地抱住她的身体，并对艾尔菲妮丝展现出恫吓表情。

    由于头部伤口失血过多，导致她全身肌肤已染上一层相当诡异的苍白色调，脚边也布满一滩血水。但是尽管如此，她仍旧没有舍弃自己的自尊。

    丝毫没有离开自己所认同之人身边的念头。

    「嘻嘻嘻～～」

    此时，脸颊肿胀的芙拉诺率先走了过来。压着瘫软下垂的右肩，不发一语的天宗跟着靠近。

    全身伤痕累累的衣麻里及沙世加一同起身。

    紧接着蔺草也现身了。

    而好不容易才吃力地从树丛之间赶抵现场的护久夜，也立刻看透了一切。

    「呵。」

    拖着脚掌，一步一步地走到少女们身边的她，面带痛苦表情坐了下来，低头默然不语。所有人都设法来到薰的身边。她们缓缓往前爬行，脸上浮现出一丝微笑，身体互相靠在一起。宛如刚出生的小狗彼此依偎在同一个地方般，仿佛在极寒地带拉着雪橇的雪橇犬们互相取暖般。只希望至少能够待在同伴们的身旁，感受着彼此的体温，一同迎接生命的终点来到。

    众人像是事先早已说好了般，依序互相跟其他同伴握了握手。

    芙拉诺一脸幸福地用自己的脸去磨蹭护久夜的脸颊，护久夜则是笑着搂住她的脸，并以另一只手握住天宗的手掌。天宗不发一语地张开双臂，紧紧抱住两名少女。

    衣麻里及沙世加分别将自己的头轻靠在栋膝盖上，面露满足神情。到了这最后的最后一刻，她们开口说出了自己的真心话：

    「你真是个好队长呢。」

    「好开心啊，能有这么多好同伴围绕在身边……真的……」

    『好开、心喔……』

    蔺草轻轻牵起栋的手掌，连同自己的手一并贴在胸口。

    「谢谢你。」

    她边哭泣边抽噎，小声地反复说着同一句话。

    只有栋直到最后仍旧没有丧失斗志，依然露出坚毅、果敢的眼神，定睛怒瞪着艾尔菲妮丝。

    然而……

    其实她的双眼好像几乎已经完全看不见任何东西。

    但她还是在同伴们所围成的圈子中心，持续扮演着队长的角色。

    妙音扶着身受重伤的抚子来到同伴身边，并让她缓缓坐回地上。

    「我还……可以战斗。」

    随即往前踏出一步，摆出了准备发动攻击的姿势。此时――

    「非得保护不可……」

    明明已经完全失去意识。

    抚子她却露出茫然失焦的眼神，摇摇晃晃地站了起来。

    「我……」

    大大张开双臂。

    「非得保护不可……」

    接着她走到妙音面前，像是守护着众人般，喃喃自语地说道：

    「……保护大家不可……」

    只是结果早已显而易见。抚子根本不构成威胁，妙音对上如今启动认真模式的艾尔菲妮丝，大概连十秒钟也撑不过去吧。其他人就更不在话下，既没有主人指挥，也没有王牌可用。

    她们完全失去了一切，连一丝希望也不存在。

    所以，她们才会涌现出至少要一起迎接最后一刻到来的念头。跟最心爱的同伴们，跟陪伴自己打这最后一战的人类。

    「……」

    艾尔菲妮丝定睛眺望着眼前这一幕光景。

    随后稍稍转移视线望向远方。在离此处有一小段距离的地方，只见勉强保住一命的白山名君正设法从土石当中救出以大树精灵为首的众多精灵们。

    然而，大概也已经为时已晚了吧。

    「……结束了啊。」

    艾尔菲妮丝彷佛细细品尝着这一抹寂寞滋味一般，轻声嘀咕着说道。至少就如她们所愿一般，一次同时取下她们的小命好了。接着它再次转身面对少女们。

    此时。

    「不对……」

    一名少女声音沙哑地开口说道：

    「结果不该是这样啊。」

    令人惊讶的是，出声的竟是才刚恢复呼吸的薰。

    「对不起……」

    她边哭泣边说：

    「我的力量果然还是过于不足啊，真的很对不起……结果我还是没能充分发挥出你们所拥有的真正实力。」

    众人大吃一惊，一同转头看着她。

    薰似乎并不是因为其他事，而是纯粹只对此事感到相当不甘心，所以才流下了悔恨的眼泪。

    「你们一定很不甘心对不对?没能充分发挥出真正实力，一定让你们感到十分懊悔对不对?我原本还自以为凭我的能力有办法应付这一战……但是艾尔菲妮丝!你也不要太得意忘形!」

    她身形不稳地站了起来：

    「这群孩子们的实力才不仅只有这样一丁点而已!我也没有估算错误!我相信这群孩子们其实一定有能力击败你!你还没挑战过这群孩子们的真正实力!我只是错估了我自己的力量!没错，我只是错估了我自己而已!」

    接着她猛然挥动手臂。

    「我绝不允许你再对这群孩子们造成任何伤害!」

    少女们全都咬紧牙关，她们拼命压抑着即将脱口而出的声音。众人均不发一语地抱住薰。薰放声对她们大喊：

    「这……你们快放手!」

    像是为了挺身而出而顽强地摇着头的她，拼命抗拒她们推开自己的行动。但除了妙音及抚子以外，其他人全都依偎在一起，无论如何也希望能够一同迎接最后一刻的到来。

    期望能够与这名少女共赴黄泉一般，彼此紧紧相拥在一起。

    妙音做好了舍命的觉悟。

    抚子则神智不清地一直嘀咕些什么。

    艾尔菲妮丝深深叹了口气。

    「阿波罗之箭。」

    随后缓缓挪开单脚，摆出了拉弓的姿势，并在转眼问便将弓弦拉至最紧，毫无前兆地……

    「那么，再见了。」

    就在发动攻击的那一瞬间。

    少女们听见了她们每个人无不由衷期盼的……

    连作梦都会梦见的……

    发自内心不断祈祷，甚至不惜赌上性命……

    也要挽回的……怀念声音。

    「奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

    这时一道极其惊人的龙卷风，一鼓作气彻底包围住艾尔菲妮丝。并且将发出「唔」的一声、举起手臂防御的它，封入一阵色调相当浓密的空气漩涡中，随后就带着它猛然飞往高耸天际。

    取而代之的――

    一名少年动作轻灵地降落至她们面前。

    一对琥珀色的眼瞳。

    一头漆黑的黑发。

    「啊……」

    栋发出了颤抖不已的声音：

    「熏、薰大……」

    「哥、哥、哥哥……」

    薰顿时瘫坐回地面上，她就这样流着眼泪，逐渐放松了原本紧绷的神经。由于太过放心，也由于太过惊讶，导致少女们突然像是发病似地开始啜泣、嚎啕大哭起来，发出阵阵哽咽的声音。抚子的双眼则慢慢恢复光彩。

    「哈哈哈……」

    态度温和谦恭、蕴含着山猫般野性魅力的他看着少女们，面露笑容对她们说：

    「各位，我回来了。」

    现场爆出一阵震撼大气的嘹亮欢呼声。

    「薰大人!薰大人!」

    少女们忘记身上的重伤，争先恐后地扑到他身上。

    「哇、哇，这这这!」

    （插图）

    薰整个人顿时被挤得一塌糊涂。不停掉泪的栋，彷佛神智混乱到极点似地开口询问：

    「薰、薰大人，您、您怎么会?为什么?咦?」

    随后又一脸难以置信地摇头摇个不停。

    「恩?哦哦，我是顺道借用了赤道斋的魔道具啦。就请魔道具中途放我下车喽，我也大概听说过整件事情的来龙去脉了。」

    薰带着微笑回答她。

    「咦，啊，哎呀!?」

    此时栋才突然察觉到在场只有自己身上一丝不挂，便连忙用双手遮住重点部位，赶紧往后方退开。

    衣麻里及沙世加则粗鲁地猛拍薰的肩头。

    「你这调皮鬼真是够了～～!」

    「是啊，为什么一直这样吊我们的胃口咧～～!?难道是为了在最有甜头可尝的关键时刻现身救美吗?该打!该打!」

    「喂喂喂!你们怎么可以如此没礼貌!他可是薰大人!是我们的薰大人耶!」

    护久夜边哭边大发脾气。甚至连衣麻里及沙世加似乎也因为开心过头，又同时嚎啕大哭过头，而陷入有点神智不清的状态。芙拉诺更是举头望天，放声大哭个不停。

    「芙拉诺今后会当个乖女孩!会好好当个乖女孩!谢谢老天爷!真的谢谢老天爷!」

    看样子她好像暗中许了什么心愿。

    「今后总算可以吃最爱吃的馒头了啦～～!」

    只见她喊完又继续嚎啕大哭。她的混乱程度丝毫不输给一旁的双胞胎姊妹。蔺草虽然拼命伸指擦掉累积于眼角的泪珠，不过还是相当谦虚地先将重逢的机会让给其他同伴们。

    天宗则轻轻推了抚子一把。抚子微微颤抖不止，她脑子还理解不过来。

    她完全搞不清楚状况。

    尽管如此，她还是不由分说地举步冲向薰身旁。

    「!」

    接着用力抱住了他。光是这么一个动作，她的身心就真的能够轻易得到满足。

    颤抖……身体彷佛快要四分五裂似地猛烈颤抖，她使劲全力……

    为了不再失去他。

    为了不再让他消失不见。

    出于本能，怀着纯化至极点的思念，竭尽所能地紧紧抱住薰。

    「薰大人、薰大人……」

    宛如梦呓似地轻声嘀咕着。像是为了借此来确认他的存在般，拼命、拼命地磨蹭他的脸颊，以及额头。

    「抚子。」

    此时，薰首度换上了不舍的表情，紧紧地抱住了她，将她拥入怀中。隔了一瞬间之后，下一瞬间――

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    现场再次爆出另一阵响亮的欢呼声。那是一阵祝福的合唱，是一阵喜悦的咆哮。薰隔着抚子的肩头，悄悄与妹妹四目交会。照理说她应该才是最想先跑过去跟哥哥撒娇的人才对。

    不过薰却只是面露微笑看着这一幕。

    『欢迎回来。』

    仅以蠕动嘴巴的方式向他传达这句话。他露出感到有点惊讶的表情，接着也露出微笑神情，用听不见的声音对她说道：

    『你长大了呢。』

    薰喜极而泣地笑了出来：

    「哥哥你也一样啊。」

    他们是一对遭到邪恶魔导师硬生生拆散的悲情兄妹。不过，如今两人却能够以同为实力高强的犬神主人身分再度重逢。薰换上了一张严肃神情，以视线知会兄长。薰则随着她的动作抬头望向天空。

    只见龙卷风已在不知不觉之间消失不见，只剩艾尔菲妮丝面无表情地俯瞰着他们。

    「原来如此。」

    薰一面轻抚着抚子的肩头。

    「看样子开庆祝派对的时候似乎还没到呢……」

    接着语调平稳地轻声嘀咕了一番。

    横跨罗马尼亚的德兰斯维尼亚阿尔卑斯山脉当中的两座山峰完全变了样。梅基特降落至其中一座岩层表面像是遭到刨削一般，彻底产生改变的摩尔多韦亚努峰山腰地带。

    若从上空往下俯瞰，看起来顶多就像是一块白色戚风蛋糕的顶点整个遭到压烂凹陷而已，不过实际上若靠近仔细一观，便可清清楚楚看出方才确实有一股庞大能量直接轰中了爆炸现场。积雪、泥泞、岩石及沙土丑陋地混合在一起，遭到高热烧焦，至今仍不断冒出浓浓黑烟。现场附近的空气依然夹带着一股热气，一度飘往天际的土块与灰尘则纷纷散落至周遭一带。

    「哦……」

    持续缓缓降落的同时，它也眯起了双眼。

    「真有两把刷子呢。竟能在那一刹那间算准抵消掉爆发冲击力的最佳时机，并且出手设下青蛙结界。」

    川平启太蹲在它所俯瞰的那个宛如大地遭到撕裂，而形成的深邃山谷地带之中。虽然受到相当大的打击，不过还是勉强保住了一命。旁边则有一名一丝不挂的小小少女，也就是智羽。显然已经昏倒的她，四肢都呈现出瘫软无力的下垂状态。启太紧紧将她抱在环中，同时抬头怒目直视瞪着梅基特。

    「看了真令人不爽呢。」

    梅基特语气不屑地撂下狠话。

    一路载着他飞行奔驰的犬神则双眼紧闭，手边也没有算得上像样武器的武器。状况明明如此，

    启太脸上却还是露出桀骛不驯的得意笑容。

    对上在太古三神当中号称最强，甚至给人留下凶恶印象的黑衣梅基特。

    他居然还笑得出来。

    「这混帐东西……」

    梅基特目露凶光。

    「我不是说过了吗?我很不喜欢被人瞧不起的感觉。『克塞特斯之反猎』。」

    它再次举起手臂，摆出累积力量的姿势。

    「刚刚我出手有点太过马虎了，这次我一定会不偏不倚地射穿你的肚子。」

    就在它准备发射光箭时。

    人在正下方的启太竟莫名其妙地睁大双眼，随后做出微微放下双肩的动作，边笑边开口如此说道：

    『太慢了啦!』

    梅基特猛然回头一看。

    「赤道之血啊，暴风雨!」

    这阵草率声音也几乎在同一时间传人它耳中。梅基特急速上升，只见一道光彩耀眼的鲜红色冲击波瞬间由它方才所在的位置呼啸而过。这道冲击波以毫厘之差削过梅基特的脚底之后，就这么直接轰中位于远方的另一座山头。那座山头伴随着一阵极具震撼力的低沉轰隆巨响，彻彻底底遭到铲平。力量之大简直令人难以置信。

    梅基特连忙转眼一看。

    「恩，有办法避开暴风雨是吧……」

    只见它的上方出现了一名呈倒立姿势、交抱着双臂的大魔导师，脸上则挂着一张煞有其事的表情。

    「……」

    梅基特皱起眉头再俯瞰地表，一只长寿狐妖已走近启太所在的位置旁边。启太露出感觉有点精疲力竭的笑容。

    那只狐妖则态度轻松地竖指抵着额头一角，向启太打了个招呼，随后先伸手捣着小小犬神的脑袋。

    「因果律啊。」

    他开口说道：

    「前进吧，将这小女生所需要的时间赏赐给她吧!太可惜了，尽量送给她吧!她都这么不顾一切地试图帮上一点忙了!像这种程度的时间封印术，就由我来负责破解!」

    周遭突然冒出好几座蓝白色的时钟，并一同快速转动着每一根时针。小小犬神随即「恩」地微微颤抖了一下。而在这段期间，狐妖又顺手将启太及少女一把高举至头顶。

    「喏，由我来助你们一臂之力!给我飞吧!我顺便再赠送一些灵力给你们用，去吧!」

    随后使劲全力猛然将他们俩抛了出去。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    而被这股异于常人，不对，应该说是超乎想像的臂力抛掷出去的启太则是……一路发出惨叫声，仿佛炮弹一般笔直飞向天际彼端。并在绽放出一阵耀眼光芒之后，便彻底消失不见。

    「啧!」

    梅基特咂了下舌头，准备动身追赶。

    不过……

    「哎呀。」

    笑容满面的狐妖却于转瞬间窜升至它所在的高空中，倏然停在它面前。

    「我们才是你的对手喔?」

    依旧保持倒立姿势的大魔导师也表示同意地点了点头。

    梅基特则忍不住大大叹了口气，接着伸手边抓头边抛出一句话：

    「哎―真是有够麻烦啊!」

    它的银色双眼瞬间浮现出一阵冷酷目光。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    身体伸展成直线状态的启太，就这么一路疾速飞行于空中。

    他先是看见位于下方的山脉。

    随后又接连望见平原及人们居住的城镇出现在视野当中。附带一提，由于此时他是凭着自己的身体在空中飞行，因此还被空军雷达网发现行踪，进而引发了一场轩然大波……

    只不过就算大妖狐的臂力再怎么惊人，也无法凭着这一抛就让启太飞越无限远的距离。

    最后逐渐失速。

    「哇!」

    启太在半空中拼命挣扎。

    「哇哇哇哇哇哇!哇!」

    终于开始坠落。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    虽然在半空中不断挥动手脚死命挣扎，但启太的努力仍旧得不到任何回报，他的身体一鼓作气被地心引力猛然拉向地表。不过在这一瞬间，彷佛取代大妖狐的臂力一般。

    「嘻嘻嘻……」

    原本被他抱在怀中的智羽受到一阵蓝白色光芒笼罩，立刻开始慢慢长大。

    「害您担心了☆」

    她十分开心地用脸颊磨蹭他的胸口，随后大喊一声：

    「那么，就让我们重新――」

    在迎面而来的强风及浓密白烟之中，她瞬间变回了巨犬姿态。

    「踏上旅程吧，启太大人!」

    接着像是掳走启太似地让他坐在自己背上，再一鼓作气加速推进。启太则是……

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    为了避免整个人被甩出去，而死命紧紧抓住智羽的脖子两侧不放。

    音速障壁大约是时速1225公里。

    智羽轻而易举地突破了这个数值。

    据说来福枪的子弹发射之际的初速约为3马赫（时速约3675公里）。

    智羽开开心心地超越了这个数值，劲势十足地飞驰于天际。

    据说使用现代最先端科技研发而成的超音速无人侦察机，目标速度约为m马赫（时速约12250公里）。

    智羽她……虽然无法打破这个数字。

    不过，她的飞行速度却是快得惊人!

    轻轻松松便飞越了美国大陆，继续朝太平洋上空迈进!

    另一方面，在同一时刻，阳子也有如火箭发射一般纵身飞离川平薰邸的庭院。在阳子起飞之前，太长老开口对情绪激动的她说道：

    「哎呀，你先冷静下来。至少先接收了我的力量之后再出发未迟……我想这份力量应该多多少少能够帮上你一点忙才对吧?」

    「可是老爷爷……」

    「放心～～」

    大长老面露帅气笑容。他任由手掌发出阵阵光芒波动，再将手掌举至阳子头上，同时出声告诉她：

    「只不过是分送一点点灵力给你，还不至于要了我的命啦。毕竟在事情落幕之后，还有愉快的温泉之旅在等着我参加，不是吗?」

    阳子紧紧给了大长老一个拥抱。

    小声对他表达谢意。

    随后她沿着地球自转的相反方向直飞而去。融合了大长老的力量及自己原有的力量，只为了助启太一臂之力!

    另一方面，留吉与狸猫则是啪嚏啪嚏地操作着雷利乌斯所留下来的机器，还煞有其事地点头点个不停。

    「原来如此……它已经不肯再受理我所许的愿望。看样子果真如同那个一头金发的人所说一般，每个人一辈子就只能许一次愿望而已呢。」

    「没问题啦!这次就换我来许愿!我会再许一个能巧妙提供帮助给启太先生他们的愿望啦!」

    就在狸猫干劲十足地卷起衣袖，准备向这台机器许愿时。

    「咕嘎～～?」

    背后同时传来了河童的鸣叫声，以及一阵啪沙声响。

    仔细一看，大长老竟呈仰躺姿势倒卧在地上，而且整个人还不停抽搐。

    这时他已两眼翻白、口吐白沫。

    「恩?」

    流浪猫与狸猫先是面面相觑，随后提心吊胆地走到大长老身旁。

    「哇咧!」

    「心、心脏快要停止跳动了啦!」

    尽管方才那么帅气地夸下海口，如今大长老却相当干脆地陷入了垂死边缘。

    于是狸猫只好为了实现「请设法救大长老一命」这个心愿，而不得不临时改变试炼目的。

    同一时刻。

    「Oui!Monsieur（是的!先生!）请帮我把那些小素子模型通通打包起来!」

    河原崎直己正以十分流畅的法语与人进行交谈，地点是在巴黎市内的某间动漫精品店。

    「你大老远跑来巴黎这边搞什么鬼啊你!」

    此时，突然从旁边冒出来的新堂惠狠狠赏了他一脚。另外，师傅与课长也分别从展示柜角落现出身影。

    「喂!这附近好像有一间书店耶!那边应该有卖报纸才对吧?」

    「呼呼、呼呼，这、这项任务其实也满辛苦的说。可是棒呆了!辛苦才是王道!」

    大概是因为到处打听消息的关系吧，只见两人都已经累得满头大汗。新堂惠伸手一把揪住河原崎的衣襟，立刻恶狠狠地对他说：

    「好了!快点跟我们一起过去负责翻译吧!因为会讲外国话算是你唯一的可取之处啊!」

    「啊～～～～～～～!我的小素子啊!」

    河原崎不禁发出悲鸣，新堂惠则是硬拉着他快步冲向书店。

    另外还有好几名变态像是护卫兵一般围绕在她身边。

    法国店员从头到尾都只能维持着哑口无言的状态。

    感觉上大概就是这么一回事。

    「……」

    相较之下，艾尔菲妮丝很快地做出决定。虽然出现了一名感觉会让整件事情变得格外麻烦的少年。

    「但说穿了，只要取下你的性命，我就能够履行所有约定。如此一来，我也能再度动身追击川平启太。」

    它只将目标摆在川平薰身上，接连射出五、六、七支光闪光利刃。

    「破邪结界紫刻柱!发露X九!」

    少女们全部异口同声，挤出身上最后一丝力气发动结界，吃力地挡下了这一波攻势。现场产生一阵惊爆，薰则把握机会发动攻击。

    「奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

    并趁祭出牵制用的一击时，开口对亲妹妹大喊：

    「薰!你没事吧!?」

    薰并末做出任何回应。

    「医生!」

    她反而出声呼叫悄悄躲在一旁，暗中找寻反击机会的气息隐匿高手。

    同时突然转身飞奔而出。

    「请你尽可能地快点带我远离此地!拜托你了!」

    不行!再这样下去，自己只会害哥哥他们受到自己的拖累!姑且先撇开才刚出现的哥哥不谈，但是如今犬神少女们实在太过疲惫不堪了。在这种状况下，纵使哥哥身为再怎么优秀的犬神主人，也根本无法与艾尔菲妮丝这名强悍的敌人一较高下。

    总而言之，在少女们医好身上伤势之前，艾尔菲妮丝必须由自己负责引开不可!

    「了解，薰小姐。」

    医生悄然自黑暗当中现身，并牵起她的手。

    薰则是拼命奔跑，一边绞尽脑汁思考在这世界上几乎不可能找得到，但还是能让她在面对艾尔菲妮丝之际，依旧感到很安全的地方……

    另一方面。

    梅基特开口说道：

    「好啦，我知道，我很清楚。你们其实也相当强悍对不对?不过话又说回来啊，我也不能如此简单就被你们牵制住我的行动啊。所以呢，这样好了，就让我改采折衷方案来对付你们吧。」

    接着叹了口气。

    「我呢……」

    它的身体瞬间一分为三。眼前出现了极端惊人的一幕。

    「实力差不多比艾尔菲妮丝强上三倍左右啦。所以真要说起来，这样应该是刚刚好才对吧?」

    空中出现了三名外貌打扮完全一模一样的梅基特。

    随后。

    「那么。」

    一名飞至大妖狐面前。

    「由我来跟你斗。」

    一名挡在赤道斋前面。

    「唉～～有够麻烦透顶啊!」

    至于最后一名……则展现出相当惊人的速度开始追赶启太等人，速度之快就连大妖狐和赤道斋都来不及做出任何反应。

    一场超越人类智慧的大战。

    如今正式开打。

第十四卷 烈火热斗大进击

    罗马尼亚上空，一群怪物在高度八千公尺之处各自逞能。

    「在我准备动手的期间，你可别轻举妄动啊。」

    梅基特缓缓朝左右两边张开双臂，脸上带着一张感觉很不耐烦的表情。

    「哈!」

    大妖狐对这名沉默寡言的敌人投出一颗极大火球，这颗橘色与红色的混合体，看起来仿佛一头能在瞬间吃光周围氧气的巨大怪物。

    然而梅基特却丝毫不为所动。

    它只是微眯双眼，甚至连闪都懒得闪，也没做出任何防御动作。

    「好热……」

    它被直接命中。

    随着「咕噜」一声，梅基持彻底遭到这团烈焰吞噬。

    不料……

    「!」

    大妖狐不禁睁大双眼，他过去从没碰过这样的对手。

    它居然……毫发无伤!

    「喂，很烫耶。」

    它只是像电器插头爆炸般轻轻吐出一口黑烟，整张脸也变得有点黑。

    「那么，接下来轮到我出招喽。喝呀!」

    只有受到些许影响的梅基特依旧面露不耐烦神色，朝左右两侧张开的双手掌心顿时浮现出无数颗光球。

    大妖狐有生以来首度感到不寒而栗。

    因为他很容易就能想像，每一颗光球都蕴含着令人难以置信的强大爆炸威力……

    下一瞬间。

    「去吧!」

    梅基特接二连三地抛出手中光球，宛如打躲避球般乱无章法，甚至还粗鲁地起脚使劲踢出其中数颗光球。

    数量多到令人看了都快昏倒的光球同时直飞而来。

    「!」

    大妖狐急忙展开回避行动。

    他虽目不暇接地持续左闪右躲，但……

    「呜!」

    一颗光球直接命中他的身体，一阵令人几近昏厥的痛楚顿时贯穿全身，紧接着发生爆炸。

    「啊!」

    痛得他睁大双眼。第二波爆炸接着来袭，又是一记直击，随后再度爆炸。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    大妖狐死命往上空飞窜。

    「呵。」

    依旧展现出佣懒神态的梅基特则缓缓竖指指向上方，只见所有光球同时转换方向，尾随大妖狐而去，紧咬着心生战栗的他不放。

    爆炸一而再、再而三地不断发生。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    最后形成了一阵耀眼夺目的超巨大爆炸，一鼓作气烧得大妖狐体无完肤。

    另一方面，面对另一名梅基特的赤道斋也陷入了苦战之中。

    「赤道之血啊……」

    「太慢了。」

    他还来不及念完咒文，梅基特便抢先一步对他展开了连续攻击。

    「呜喔!」

    不知不觉之间。

    梅基特以肉眼无法分辨清楚的速度，瞬间闪身来到赤道斋面前，朝他的腹部挥出一记重拳。

    它宛如一副慵懒无力的模样，轻轻靠住赤道斋的身体，只见它双眼微眯，连下巴也搭在他的肩上，就这么由下方挥拳重击赤道斋的腹部。

    赤道斋双眼睁得老大，整个人拦腰弯成字状。

    太阳穴则浮现出数条几近爆裂的粗大血管。

    「啊、咕!」

    梅基特一脸不耐烦地用另一只手抓了抓自己的头发。这是一击便足够让超级高楼大厦垂直裂成两半的可怕重拳。纵使身为传说中的大魔导师，以肉身承接这种强力攻击，肯定也会感到相当吃不消。

    「喔……」

    赤道斋摇摇晃晃地在空中倒退了两、三步，随后举起手臂念诵咒文：

    「惩戒之绳啊，将此人……」

    但在他念完咒文之前。

    「呵呵呵……」

    梅基特身形轻灵地纵身跃起，顺势使劲朝赤道斋脸部祭出了一记回旋踢。

    「呜啊!」

    这一脚踢得他整张脸凹陷下去，上半身也呈现脊椎差点折断的夸张弯曲状态，速度飞快地朝斜下方直冲而去。

    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    赤道斋凭着意志力急踩煞车。他一边「呼…哈…呼…哈…」地喘着大气，一边好不容易才重新挺直上半身。不过此时……

    「好好好，真是辛苦你喽～～」

    瞬间便追杀过来的梅基特，又接着展开另一波更为猛烈的连续攻击。

    「喝呀喝呀喝呀喝呀!」

    拳脚夹带着目不暇接的惊人速度，分别从上下左右等不同方位持续轰向赤道斋的身体。这波攻势甚至不允许赤道斋被震飞出去，反而将他卷入一阵宛如暴风雨般的投打漩涡之中。身陷其中的赤道斋，容貌逐渐开始扭曲变形。每当他打算开口念诵些什么，拳头就会立刻轰向他的脸部、当他拉开双方距离，试图伸手发动咒文之际，踢腿便随即招呼到他的侧头部。

    一而再、再而三地遭受到拳脚连打，使得肉体受创程度变得越来越严重。

    赤道斋完全无法将战局带人自己最拿手的远距咒文战……

    大妖狐发出咆哮。

    他用尽浑身解数，拼命从光芒夺目的剧烈爆炸当中爬了出来。

    「吼!」

    立刻以满身疮痍的模样，召唤出一支巨大冰锥笔直射向梅基特。那是一支体积有如飞机般巨大的寒冰巨剑。面对这支夹带轰隆巨响直冲而来的冰锥……

    「呵。」

    梅基特面露冷笑定睛注视，然后缓缓向前伸出指尖……夹住了!

    仿佛接住纸飞机一样夹住冰锥尖端，易如反掌地使整支冰锥停滞于半空中。

    「还有吗?」

    它一脸不耐烦地半阖双眼注视着大妖狐。下一瞬间，被灌入庞大热能的冰锥在转眼之间遭到蒸发，化为气体随风飘散。

    面对这股惊人的力量、这股超乎想像的灵力!

    大妖狐――

    再次……打了个寒颤。

    川平薰与医生一同跳进马桶，完成了空间跳跃的动作。艾尔菲妮丝轻轻咂了下舌头，面无表情地说道：

    「……又来这套啊?」

    不过也没办法，既然已与对方立下约定，那就非得规规矩矩地继续玩这场捉迷藏不可。

    它低头瞄了下方一眼。

    「……」

    川平薰神情平静地抬头看着它，犬神少女们则全数围绕在他身边。她们全都伤痕累累，上气不接下气地喘个不停。抚子更是终于失去意识，整个人颓然倒下，而川平薰则立刻伸手扶住她的身子。艾尔菲妮丝虽因不知该如何是好而稍微犹豫了一下……不过后来它认为除了如今仍无法加以阻挠的川平启太及川平薰这两人之外，自己并没有理由出手攻击其他的局外人，因此……

    「那么……」

    总觉得这样做才合乎礼仪似的说出了「待会见喽」之后，就轻轻举手向他们道别，接着立刻化做一道光束消失于天际彼端。

    在地面上的少女们这才纷纷瘫坐下来，同时松了口大气。要是再挨上一次攻击，她们肯定必死无疑。

    薰则与在蔺草的搀扶之下，勉强维持着站立状态的栋四目交会。

    她呼吸急促地出声向薰进言：

    「薰小姐……请您赶紧前往保护她!」

    薰点了点头。白山名君及精灵们正快步从森林交界处朝她们这边直奔而来。薰低头看着手中的白银指挥棒。

    「待会见……吗……」

    接着小声嘀咕着说道：

    「那三名神祗，究竟有何企图呢?」

    「他们到底是怎么一回事啊?」

    压低身子趴在智羽皮毛内侧的启太嘟嚷着说道。而对这句近似自言自语的话语产生反应的智羽，则是轻轻抽动她的耳朵，开口反问：

    「……怎么了吗，启太大人?」

    虽然呼吸显得有点急促，不过在这种超高速状态下，智羽似乎还留有与启太对谈的充足体力。启太微微一笑，轻轻摸了摸智羽的头。

    「没有啦……我只是在想那个叫雷利乌斯的家伙啊，它到底是为了什么目的而采取这种行动，要求我挑战这种宛如故意作弄人的试炼啊?」

    「……呃，谁晓得?您这话究竟是什么意思呢?」

    「我总觉得啊。」

    就在启太感到有点疑惑，打算更进一步补充说明时。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～～～～!找到喽～～!没想到你都已经差不多快飞越半片太平洋了，未免也太厉害了吧!」

    上空突然涌现出一股金黄色的强烈气息。

    启太及智羽都立刻做出反应。

    「铁蛙啊!」

    启太挥动双手，将青蛙橡皮擦抛向四面八方。

    「坚守固守吧!」

    同时智羽也放声大喊：

    「紫刻柱，保护我们俩吧!」

    青蛙结界与紫色结晶互相重叠，形成一层保护两人免遭敌人攻击的防护罩。不过……

    「啊哈哈哈哈哈，请两位摔下去吧!」

    却无法完全抵消掉出现在上空的雷利乌斯所击发的金黄色高热冲击波。

    「呜!」

    「咿……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    智羽被震得失去平衡，边回旋边往下坠落。但是……

    「这、这点小事才难不倒我咧!」

    她用力摇了摇头。她沿着海面重新调整姿势，随后以近似滑翔的方式再度升空。虽然她刻意绕了一大圈，试图一鼓作气甩开雷利乌斯，不过……

    「不行～～!留在这里陪我玩玩吧，启太!还有小狗狗!」

    张开双臂的雷利乌斯瞬间移动至他们的行进轨道之上。

    这名浑身散发近似王公贵族的气息。

    脸上浮现高贵优雅微笑神情的黄金神祗。

    挡住了他们的去路。

    「智羽。」

    「个人也能代表所有同伴!红莲!」

    「战蛙啊，猛烈引爆吧!」

    智羽所发射的十道红色冲击波，以及从启太掌中脱手而出，如同飞弹一样拖着导航尾巴的青蛙橡皮擦各自飞快地袭向雷利乌斯，直接命中目标。

    「呜哈!」

    雷利乌斯反而露出一脸开心模样摇晃了几下，随后像是拨开浓烟似地挥动手臂。

    「太有趣了!实在是非常奇妙好玩耶!刺激就是人生的最佳调味料啊!」

    同时不断加速朝启太及智羽直冲而来。

    「没辄了。智羽，我们上!」

    「是!」

    启太及智羽也反过来展开迎击。

    另一方面，刚好在同一时刻。

    在方才智羽坠落之际，紧贴着飞掠而过的海面上，竟突然浮现一座马桶。而从马桶里面现身的则是……

    「噗哈!」

    「……话说，这里究竟是什么地方呢?」

    上气不接下气的薰及神情严肃地举手眺望着周遭的医生。两人从一度潜入的海水当中探出头来，并用手掌擦拭脸上的黏腻水气。先前由于无法在那一瞬间想到较为适当的藏身之处，结果只好抱持着薰心里所想的「总之可以感到放心的地点」此一念头，纵身跃入了马桶里面。

    「……结果你想到的就是此处吗?你是不是对大海怀有什么特殊感慨呢?」

    把马桶当成浮板一样抓着踢水的薰赫然发现……

    「上面!」

    「上面?喔喔!」

    位于遥远上空有几道大小就跟豆子没什么两样的身影。不过看在拥有异于常人之视力及观察力的两人眼中，已足够明确辨认出这几个小黑点的庐山真面目。原来就是乘坐在智羽背上的启太，正与雷利乌斯展开一连串超高速的战斗。

    那是一场面对太古三神的领导者，仍然毫不逊色、威风凛凛的单打独斗。

    尤其是启太的表现更是令人叹为观止。

    他一边精准地对智羽下达指示，一边如同战斗机展开机枪扫射似地不断抛出青蛙橡皮擦。

    看得薰及医生都忍不住屏住呼吸。随后……

    薰突然变得满脸通红。

    （我一想到最能让自己感到放心的地方，马桶就带我来到这里。那不就表示……）

    露出开心微笑神情的医生也跟着开口说道：

    「看样子这里的战况虽然似乎也很吃紧，不过至少还有『他』在现场嘛。」

    薰则变得更为面红耳赤，并害羞地微微低头回应：

    「呃，我……」

    「我知道了。总之我就先回去一趟，负责协助将你哥哥等人送至此地的工作好了。告辞!」

    话一说完，医生便再度纵身钻进马桶。如今他已能十分得心应手地运用这项变态魔道具。薰换回正经八百的表情点了点头，随后轻声嘀咕着说道：

    「启太哥哥……」

    接着一边抓住无依无靠地随着海浪飘摇的马桶，一边不安地关注上空的战况。

    「战蛙啊!猛烈引爆吧!」

    骑在智羽背上的启太挥手抛出青蛙橡皮擦。这堆各自勾勒出不同轨道，毫无法则地交错飞窜而出的橡皮擦纷纷快速杀向雷利乌斯。智羽也开口大喊：

    「红莲!」

    同时发射出十道划空而过的鲜红色平行光波。化作闪光飞弹的青蛙橡皮擦与智羽射出的鲜红冲击波互相重叠、彼此补强、一同加速，增加了十倍、甚至二十倍的攻击威力之后，才猛然轰中雷利乌斯。

    「呜哇喔――!」

    雷利乌斯露出吐舌表情，使劲挥动自半空中抽出的宝剑，接二连三地破解启太与智羽的攻击。不过……

    「呜哇!呜啊啊啊啊啊!」

    还是有好几发炮火成功引发爆炸，对身为神祗的它造成确切伤害。

    「好痛啊～～!喝呀!」

    然而雷利乌斯却还是展现出相当游刃有余的模样。它面露吐出鲜红舌头的疯狂神态，「哒哒哒哒」地沿着空中快步冲向启太与智羽，同时高高举起手中利刃，再随手挥出一剑。

    「呜、哇!」

    这是恰似骑士展开骑马对决之际，趁着双方身形快速交错的那一瞬间，迎面直扫而来的一记快斩。

    启太拼命压低身子，才好不容易才躲过了这一击。

    「哇!」

    这记速度远远凌驾于音速之上的快斩稍稍扫过启太头顶，数根发丝随之飘向天际。

    「好、好险……」

    启太脸色翻白，整个人自然而然地打起寒颤。要是被那一剑砍中，脖子以上的部位肯定瞬间灰飞烟灭。智羽放声大叫：

    「启太大人!对方发动下一波攻势了!」

    「哦呵呵呵呵呵呵!嘿唷!」

    雷利乌斯纵身往上空一跳，转身重新面对启太，接着在半空中做出好像以右手接二连三对他们投掷东西的动作。它的每一次动作都会使空中出现一支金黄色飞镖，并在巨大化之后，朝着启太及智羽疾速飞冲而去。

    「可恶!」

    智羽利用急速翻转的动作避开特大号金色飞镖，随后又靠前脚拨掉好几只飞镖。

    「铁蛙啊!坚守固守吧!」

    至于剩下的漏网之鱼……则由启太布下坚不可摧的结界，一一将它们弹开。此时，雷利乌斯竟莫名其妙地突然停止动作。

    「哎唷唷，好厉害喔。」

    它眯起双眼，像个在摸胡子的老人家似地伸手轻抚下巴。

    「实在太了不起了啊。」

    它用双手捣着嘴边对着启太大喊：

    「呐!虽然想也知道我至今都还没拿出我真正的真本领，不过你们真的相当厉害耶!没想到区区一名人类及一个犬神，竟有办法发挥出如此强大的战斗能力!我现在可是打从心里对你们感到佩服不已!同时也觉得十分感动喔!」

    启太及智羽面露困惑神色。总觉得雷利乌斯所说的话句句真心，而且双眼还宛如目击到崇拜的偶像明星一样，闪耀着兴奋不已的光芒。

    启太伸手轻轻拍了拍智羽的脖子，智羽立刻理解到启太的用意，随即放慢飞行速度。

    这时启太、智羽和雷利乌斯直接在空中面对面。

    「喂!」

    启太开口向雷利乌斯喊话。他当然完全没有放松戒心，只要雷利乌斯露出丝毫可趁之机，启太便打算一鼓作气挣脱它的纠缠。而智羽当然也非常清楚启太的想法，因此便维持着蓄势待发的状态，仰望着坐在背上的启太。

    「啥事?」

    相较之下，雷利乌斯则是摆出相当轻松自在的姿势，神情散漫地放松全身力道。并像是扛着黄金宝剑一般，用自己的肩头支撑住这口利剑。启太出声对它说：

    「我说啊，你们三个到底是什么样的存在啊?」

    他发自内心感到不解。

    「你们为什么要做出这种事呢?」

    「你所谓的这种事是指?」

    雷利乌斯微眯双眼，它的回应声似乎变得有点小声。启太则是一脸困惑地接着说道：

    「讲老实话，我怎么也无法相信你们三个是坏人啊。」

    「当然喽。我们好歹也是神祗耶?你太过分了吧～～」

    「所以我才会觉得摸不着头绪，你们为什么要这么做呢?再讲白一点，就是你们为什么要指派这种试炼给我们啊?其实你们根本不必这样恶整我们，只要干脆爽快地立刻实现我们的愿望，事情不就一了百了了吗……是不是我讲出了很任性的要求啊?」

    「没这回事，我认为你讲的话一点都不任性。对于身陷绝境的人类而言，你所提出的主张本来就很理所当然。不过啊……嘻嘻嘻，这种要求我们办不到。」

    「以你身为神祗的能力也无法办到?难道得透过某种固定程序才行?还是说有更了不起的顶头上司位居你们之上呢?」

    「不对不对。正因为我们身为神祗，才无法推翻整个『世界』的定理，才会遵守着『世界』的规律而行啊。」

    「?」

    「呃～我就打开天窗说亮话好了?其实就算少了我们的协助，你们还是有可能自行实现你们所许的那些心愿啦。」

    「啥?」

    「呃～～虽然有可能实现，但实际上这些心愿却都不可能实现。因为我们只会以动手调整经过量化的命运数值而已，因为我们只是以既非慈悲、亦不算无情的能量总体型态存在于天地之间罢了。要说我们是一股善意，那我们确实算是善意没错，但若说我们冷酷无情，我们的确也很冷酷无情。最接近我们本质的字眼……大概就是好感吧?我们其实就是整个世界对人类所抱持的那股『好感』，正由于我们体内必然蕴含着肯定人类所做所为的一面，所以才会依照『每个人的等级』去聆听人类所许的心愿，这正是我们与一般神明不同的地方。换句话说，我们有点像是整个『世界』对全人类抱持之『好感』所推派出来的代表选手啦。我们会改变『可能实现心愿』所需的命运向量，并将许愿者的个人智慧、意志及力量换算成命运总体数值，藉以推翻『不可能实现心愿』的结果。而试炼大概就像是许愿者必须输入的『可能性』数值吧?这也正是导致试炼内容因人而异的主要原因喔。啊，你现在一定觉得完全无法理解对不对?不过呢，渺小的人类先生，你能理解之事并不是构成这个世界的一切要素喔?」

    「……」

    雷利乌斯笑着继续说道：

    「哎呀，反正你只要记住一件事就好了。那就是我们由于受到自身存在理由的影响，因此必然『相当喜欢』人类。我们可是非常『相当喜欢』人类所拥有的『可能性』与『力量』。我们很想亲自确认这两者的存在，用脸颊好好加以磨蹭一番，并且任由脸上浮现出陶醉笑容。人类确实很了不起，可以放心将遥远未来的命运结论交给这群孩子们去做决定……整个『世界』相当希望能尽快确认上述两点，好放下心中的一块大石。」

    接着它将剑身斜举身前，面露冷酷笑容：

    「不过正因如此，我们也才有办法真的动手『杀害』人类。就如同自然定理或命中注定一样，丝毫不留任何情面。」

    「我说啊……」

    只见启太露出一脸困惑神情。

    「你们的真面目是什么都不打紧啦，只是你不觉得……」

    他伸手抓头，出声询问：

    「……我的试炼难度好像特别高吗?」

    「恩☆」

    雷利乌斯笑着回答：

    「在我们的记忆中，大概也从没出过这么高难度的试炼吧?毕竟连我们三人都必须拿出真本领来对付你不可嘛。」

    「喂喂喂!」

    「别气别气，川平启太。」

    雷利乌斯语调开心、且冷酷又温柔地开口说道：

    「这也就表示你是个这么与众不同的存在啊。代表你已被我们、被这个『世界』认定为是一个拥有如此强大『力量』的人物啊。」

    猛然回神，这才发现在不知不觉之间――

    梅基特及艾尔菲妮丝均已分别无声无息地出现在现场。智羽讶异地转头环视两人，只见外貌宛如一名颓废少女的艾尔菲妮丝缓缓举起一只手臂，面无表情地说出一句话：

    「总算追到你了。」

    「唉，真是够了啊。」

    身穿一袭黑衣的梅基特也同样举起一只手臂。人高马大且身材比例相当均衡的它微微眯起银色双眼。

    「这臭小子，居然害我浪费了这么多工夫……」

    「啊哈哈哈哈哈哈、哦呵呵呵呵呵呵。太古三神终于重新集结成形了呢?那么……」

    黄金之神，散发出中古王者气息的雷利乌斯开口说道：

    「也差不多该做个结尾了吧?」

    同样举起单手，呈现出三位一体的态势，准备从三个不同方向同时对启太发动攻击。智羽咬紧牙关，为了全力设下防御结界而使劲站稳脚步。启太则是叹了口气，举头望天，闭上了眼睛。

    「『力量』吗……」

    接着轻声嘀咕着说道：

    「呵，好吧。那么……」

    随后又猛然张开双眼，重新转身面对正前方，同时竭尽所能力向前压低身子。

    笑着放声大喊：

    「我就如你们所愿，让你们好好见识一下吧!这就是我『最大最强的力量』!」

    「大邪炎!」

    一阵惊天动地的强大闪光、爆炸分别吞噬了雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝，让惨遭烈火纹身的太古三神都不由自主地萌生出一丝胆怯念头。

    「让你久等了，Myhoney☆」

    阳子以雪白耀眼的天空为背景，身形轻灵地缓缓从天而降。

    她穿着先前与抚子对决时完全一样的白色宽松斗篷及迷你裙，脚上戴着附有装饰花纹的踝饰，任由白皙纤细的手脚暴露于空气当中。看起来宛如古代的天使。

    阳子这身艳丽装扮，在清秀之中更让人感受到一股迷人的性感魅力。

    「唷～～」

    启太笑容满面地高高举起手掌。

    「你真是个既可爱又总是那么可靠的最佳伙伴呢!」

    阳子飘近启太身边，伸手与启太的手互拍，发出「啪」的一声响亮掌声。

    就跟第一次见面时一模一样。

    如今两人靠着一股没有任何事物可以相比拟的坚定羁绊，再次牢牢地结合在一起。

    「好啦，咱们上吧!」

    「了解!」

    迄今为止都一直默默品尝着这股欢喜滋味的智羽。

    则仿佛尽情咆哮似地放声大叫：

    「这下子就勇气百倍喽!」

    这是为什么呢?

    同一时刻，并未动身追击启太的其中一名神祗梅基特，不禁开始心生疑念。跟它交手的敌人是大妖狐，而至少另一个自己负责对付的赤道斋已经差不多了。透过持续对其肉体施加打击的作战策略，早就在这场战斗当中占尽上风。

    赤道斋的意识几乎完全飘出体外。

    然而……

    这是为什么呢?

    「喝呀!」

    梅基特高举手臂，当场召唤出数根巨大的银色刺针。到底是为什么呢?

    并对准大妖狐猛然抛射而出。

    大妖狐打从方才开始就一直毫无动静，维持着脸部朝下的低头状态。

    噗滋!

    随着阵阵血淋淋的声音响起，每一根大小都跟骑士长枪差不多的刺针准确刺穿了大妖狐的身体。由上、由下、由左、由右。鲜血如喷泉般狂泄而出，大妖狐身体猛然一震。这一波攻击显然已对他造成了致命伤害。

    然而，为什么呢?

    梅基特放声大喊：

    「该、该死!」

    它再度霍然向前伸直手臂，召唤出一团蓝白色的异形火焰。

    对准大妖狐发射出去。

    完全静止不动的大妖狐彻底遭到这团烈火吞噬。

    「喝呀，燃烧吧!继续燃烧吧!」

    正如它所说一般，大妖狐的躯体持续起火燃烧。在这团蓝白色火球当中，他全身遭到刺针贯穿，不断遭到烈火烧灼。而且低头向下，颓然无力地伸直手臂。

    然而……

    这到底是为什么呢?

    「啊!」

    梅基特赫然倒退数步。

    这不可能啊!

    难道说――

    不会吧?

    「……」

    大妖狐从刚刚开始就连半句话也没说过。纵使全身遭到刺针贯穿，遭到烈火焚身，他也没有发出半声惨叫，也没有脱口发出任何呻吟。难道是这个现象给自己造成了压力吗?

    不、不对!

    事实真相是――

    「嘿……」

    大妖狐从方才开始就一直……

    「嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

    维持着低头姿势，静静地抖动双肩，持续笑个不停!

    「喂喂喂!」

    梅基特忍无可忍地破口大骂：

    「你这家伙，有什么好笑的啊!?」

    「啊啊，终于……」

    大妖狐嘀咕着说道。只见由伤口流泄而出的浓稠鲜血，一寸一寸地将银色刺针缓缓从他体内推挤出去。

    梅基特顿时瞠目结舌。

    最后，银色刺针完全被挤出体外，一根接一根往地表掉落。

    原本覆盖住大妖狐的蓝白烈焰也在不知不觉之间渐渐变小，熄灭消散。

    大妖狐缓缓抬起头来，脸上带着笑容。

    他又哭又笑。

    「什、什么状况啊?」

    「终于遇见了……」

    「啥?」

    梅基特定睛注视着神智不清的大妖狐。

    「我终于遇见像你一样的对手了，一个比我还要强上好倍的对手、强得要命的敌人。」

    总觉得有点毛骨悚然的梅基特主动拉开双方距离，大妖狐则摇了摇头：

    「我啊，最讨厌看到活着的玩意死掉。」

    「啥?」

    「因为活着的玩意太过弱小。」

    「搞、搞什么鬼!」

    「所以啊，我一直感到相当难受。说真的，就连在对上那只女犬神时，以及后来杠上赤道斋时也一样……我实在很怕不小心失手要了他们的命……可是跟你交手数招之后，我立刻就懂了。你果真不愧是一名神祗，你真的很厉害、很强悍。简直强悍得要命～～」

    「你到底在胡说八道些什么啊!?」

    「说穿了……」

    大妖狐持续颤抖不止。随后只见一股红莲灵气由他身上爆冲而出，呈锯齿状猛烈摇晃弯曲，并像是差点烧焦整片天空似地瞬间巨大化。梅基特赫然睁大双眼。

    「我很高兴啊，喂!」

    大妖彷佛由上探头往下窥视一般，神情冷酷至极地笑了出来。

    「!」

    明明双方之间有一段距离，但是这股沉重的压力却逼得梅基特不禁心生畏惧。大妖狐接着开口说道：

    「你啊……不管我用什么方法对付你，你也绝对不会死对不对?」

    下一瞬间。

    那股巨大化的红莲灵气猛然朝着梅基特直盖而下。

    「呐，绝对不会死掉对吧!?」

    梅基特恍然大悟。

    分裂成三个自己。

    是个天大的错误决定。

    天下无双的大妖怪有生以来首度发动全力出击模式!

    「咿!呜!」

    梅基特屈居下风。一股份量极端异常，宛如整个大自然直接压在身上般的庞大凶猛力量，朝着它直扑而来。

    「啊哈哈哈哈，大邪炎!」

    一团坚不可摧，彷佛原始地球诞生时，由地表爆窜而出的火焰，彻底吞没了梅基特。

    紧接着……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，冰!风!沙!」

    大妖狐欣喜若狂地不断挥舞手臂。看起来简直就像是一名被迫一忍再忍、一忍再忍，忍耐了许久之后，终于可以毫无节制地尽情疯狂玩要的小孩子。

    「你们这些自然现象全部通通给我飞降下来吧!」

    冰河封住梅基特、飓风切割梅基特、沙暴掩埋梅基特。根本没有考虑到先后顺序、有效无效、可用不可用等问题。瞬间过后，另一种攻击立刻迎面而来。总之就是一招换过一招!一招换过一招!乱无章法、完全不顾先后以及相生相克等原理，疯狂地轰出烈火、寒冰、飓风、沙暴，或者又祭出灵气之箭、暗黑猛毒、光芒夺目的爆炸等攻击方式招呼到梅基特身上。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!真是耐打耶，喂!你这家伙实在有够耐打耶!」

    大妖狐逐渐进入蜕变状态。

    他的身体喷泄出阵阵烟雾、长出兽毛，双眼则边绽放出黄玉色光芒边缓缓眯成一条直线。

    「太令人开心了啊，喂!」

    他任由身子猛然颤抖数下，露出一脸陶醉笑容。

    「大邪炎!」

    之后便使劲将拳头拉至背后，猛然往前冲刺，夹带一阵轰然巨响直逼而来。梅基特刹时睁大了双眼。

    「等――」

    不过大妖狐却继续加快速度飞冲而来，同时放声大喊：

    「四十连发!喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀!」

    「住、住手!」

    但是为时已晚。大妖狐挥出的每记拳头部如同流星般，持续引发阵阵不合常理的惊人爆炸，接二连三地轰至它身上。

    「呜!啊!」

    梅基特高举双臂进行防御。不料……

    「啊～～还忍受得住是吧……我好开心喔，你果真是个讨人喜欢的家伙呢。那么……」

    大妖狐真的别无他意，露出了孩子般的天真笑容。

    「我就再追加个二十倍火力!」

    继续发动大邪炎。现场顿时涌现出一股肉眼看不见的庞大力量。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    随后只闻梅基特的惨叫声响彻云霄。

    一阵如同星球爆炸般的刺眼闪光、轰隆巨响、凶猛爆风。

    强烈余威甚至吹入了另一个战场之中。

    「啧!」

    将赤道斋整得死去活来的梅基特咂了下舌头。自己可能太过低估了大妖狐这名对手。

    「就算我只能使出三分之一的实力，但这只老狐狸还真有两把刷子呢!」

    或许有必要尽早恢复成原状也说不定，在变回完整的自己之后，应该就不会再输给这只老狐狸才对……

    此时，转头望向另一个战场的大妖狐开口大喊：

    「喂!赤道斋!」

    在这段期间，梅基特依旧如同暴风雨般持续殴打着赤道斋。赤道斋的脸部早巳完全扭曲变形，根本分辨不出他的目光究竟对准哪个方位。然而……

    「你到底在搞什么鬼啊你!?」

    这声檄令。

    宿敌的这声斥责使他整个人微微抖动了一下。梅基特不禁感到有点吃惊，大妖狐又接着放声大吼：

    「那是你惯用的战斗方式吗?不是吧?你应该不是一个会这么老实跟敌人展开正面交锋的蠢蛋吧!?你应该有你最拿手的战法才对吧!?喂，大魔导师!你过去跟我交手时!不是曾经将本大爷逼至走投无路的地步吗!?」

    「嘿。」

    诡异的事情发生了。

    赤道斋竟发出一声冷笑。

    「可、可恶!」

    一股不祥预感油然而生，梅基特连忙加快了攻击速度。总之就是不停地出拳痛殴、持续提脚狂踹。

    砰、咚、啪……拳脚到肉声接连响起。

    但命中的感觉却是变得越来越薄弱。

    「嘿嘿。」

    肩头再次微微抖动了几下的赤道斋，嘀咕了一声：

    「说的也对……」

    「你、你这家伙!还想挣扎吗!」

    「我竟不小心忘光了呢。」

    「开什么玩笑!区区一介人类，竟敢如此嚣张!」

    「我实在太过固执于遵守我那不孝子孙所许下的心愿啊……没错。」

    他低头向下，紧接着……

    变脸露出狞笑神情，定睛注视吓得忍不住挪开上半身的梅基特。

    「这就是……」

    他突然喀锵喀锵地动手解开裤子的钮扣及拉链。

    「这就是本人的一切啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    猛然脱光下半身的所有遮蔽物!

    一片光溜溜!

    完全展露无遗!

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    梅基特瞬间被这种在战斗中，过于突如其来的变态行径吓得陷入极度混乱状态。而一看见梅基特身形不稳地往后倒退数步，赤道斋立刻以平板声调说出一句话：

    「后退了吧?」

    「啊。」

    「你我之间出现距离了吧?你露出了一丝可趁之机，不过……」

    赤道斋叹了口气：

    「对我而言，这一点点空档就相当够用了。」

    其实它很想发动攻击，但是却怎么也出不了手，因为对方裸露出自己的下半身。总觉得好像有一条说大不大、说小又不算小的象鼻在半空中晃来晃去。赤道斋开口说道：

    「接招吧。」

    只见他将手掌笔直高举于头顶。

    侧身，发出唯一称得上帅气的冷酷声音：

    「赤道之血啊。」

    接着猛然往下挥动。

    「暴风雨!」

    一股气势磅礴的热浪彻底笼罩住梅基特，更进一步的追击接踵而来，使得空中瞬间涌现出一道闪光漩涡。

    「呜、呜喔!」

    「痛痛痛痛痛!」

    两名梅基特遭到大妖狐及赤道斋的凶猛还击，分别摇摇晃晃地退出了战圈。它们一同面露苦笑他说：

    「没辄啦。」

    「还是变回原状好了……」

    接着一脸不耐烦地四手相叠，逐渐融合成单一个体。随后它放声大喊：

    「喂，咱们换个地方再重新开打!尽管追上来吧，两个蠢蛋!」

    语毕翻转身子，朝天际彼端疾飞而去。赤道斋及大妖狐互看了对方一眼。

    「冲了吧?」

    「恩。」

    两人动身开始追赶梅基特。一个是神情显得兴奋不已，另一个则是逐渐自我复原，变回原本那张既英俊且散发一丝飘渺气息的容貌。

    「阳子!」

    在雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝各自从阳子的奇袭当中恢复过来，并重新展现出反击态势之际，智羽也同时放声大叫：

    「启太大人就拜托你照顾了!」

    话一说完，智羽主动摇晃身体，将背上的启太甩至半空中。启太忍不住睁大双眼。

    「哇哩咧!」

    阳子不但早已心领神会，反而还宛如等这一刻已经等待很久般大声回应：

    「了解☆」

    同时在半空中牢牢接住启太，紧紧拥抱着他。然后就这么维持着再甜蜜不过的姿势，伸出双臂勾住他的颈项。

    「恩～～才不过隔了一小段时间没见，启太好像又变得更有男子气慨了呢?人家好高兴唷☆啊，不过你这张神情只能给我一个人独享，不准展现给其他女孩子看喔?亲人家一下。呐，给人家一个及时赶上的奖励之吻啦☆」

    她用日常对话语调向他撒娇边急速往下坠落，还不停发出蠕动喉头的咕噜声响。

    启太则是只能持续尖叫个不停：

    「哇!哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    另一方面，智羽也朝着海面急速下降。她双眼一亮，发现飘浮于浪花之间的一条人影。阳子及启太这对搭挡，以及智羽分别紧贴着海面冲入水底的瞬间，现场立刻窜出两道水柱。

    「呼～～好过瘾唷☆」

    随后只见淘气地吐出舌头，变回金色狐狸原貌的阳子。

    「天啊～～吓死我了……」

    以及不断喘着大气，紧紧攀附在阳子背上的启太。另外还有一名少女……

    「薰小姐，坐起来的感觉还舒服吗?」

    阳子开口询问坐在自己背上的智羽：

    「恩，好棒!感觉非常棒耶，智羽!」

    智羽与有生以来首度坐在犬神背上翱翔于天际，双眼闪闪发亮，心情显得相当兴奋的薰当场一同现身。

    「『阿波罗之箭』。」

    「『克塞特斯之反猎』。」

    「『永劫律之雷』。」

    三人各自展露出面无表情、怒上眉梢、发自内心感到喜悦等三种不同神态，准备祭出最强大的必杀力量。阳子猛然加速，智羽一同并肩跟上。

    她们反而主动对三神展开突击。

    只不过结果在三神之中，梅基特及艾尔菲妮丝都无法射出利箭与闪光炸弹攻击启太等人。

    首先，梅基特看见分裂出去的自己赶回身边。

    「哦～～场面好像变得十分热闹有趣了耶!」

    「嘿嘿嘿。让我好好回报……回报你方才所送的大礼吧!」

    相当开心地任由身体颤抖不止的大妖狐及发出阴沉冷笑的赤道斋，则追赶着另一名梅基特来到现场。梅基特停止发射动作，与脱口说出一句「不好意思啊」后，就直飞而来的另一名自己牵手进行融合同化。

    经过一阵蠕动，终于变回最为强悍的个体之后，梅基特才开口说道：

    「啧，真是有够麻烦透顶啊!」

    同时伸手抓抓头发，并重新转身面对大妖狐及赤道斋。

    另一方面，艾尔菲妮丝则是一听见……

    「奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

    这阵声音传人耳中。它立刻转身对准声音来源，猛然射出手中光箭。

    「……」

    川平薰所施放的大气漩涡，虽然蕴含着一股人手根本无法创造出来的凶猛威力，但艾尔菲妮丝的最强攻击技巧还是压倒性地凌驾于其上，轻易抵消了薰的攻势，余威则朝着川平薰及他所率领的犬神少女们直扑而来。

    不过她们的表现也毫不逊色。

    「破邪结界二式紫刻柱!X九。」

    众人使尽全力设下结界，虽然多多少少有几名成员被震飞出去，但总算得以在没有受到致命伤的状况下，成功挡下了艾尔菲妮丝的力量。

    最具影响力的角色，当然就是获得白山名君及精灵们相助而完全康复的抚子及妙音。

    乘坐在神态优美，任由一身鲜红皮毛随风飘逸的犬神・栋背上的川平薰，以及以主人与队长为中心围绕成圈的抚子、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里与沙世加一同飘浮于空中，目不转睛地瞪视着艾尔菲妮丝。

    「……来得还真快呢。」

    艾尔菲妮丝面无表情地开口说道。

    「那么，接下来就由我等来担任你的对手。」

    薰则是面带微笑，动作优雅地以银色指挥棒轻抵胸口，向它鞠躬致意。

    「噜咧噜咧噜咧!嘿呀!」

    雷利乌斯怀着近似狂喜的开心情绪，边笑边动手发出闪电。无数根金色长枪在空中勾勒出锯齿状轨道，朝着启太等人呼啸而来。

    「铁蛙啊，坚守固守吧!」

    启太率先采取行动，布下一层青蛙结界。

    「紫刻柱!」

    接着轮到智羽追加一片紫色结晶。

    「『老爷爷的回忆』!」

    最后再由阳子收尾，只见她一边奔驰，一边动用从大长老那边得来的力量，在空中描绘出一层蓝白色的宝盖，形成一道三重结界。不料最后又传出一声……

    「破邪结界二式紫刻柱!」

    不知不觉之间，只见一只白色犬神悄然来到现场，并肩飞驰于阳子及智羽身旁。

    「奶奶!?」

    启太睁大双眼放声叫道。

    「川平启太，这就是真正的决战时刻吧!?」

    连⒚史郎也乘坐在白色犬神的背上。当家大声提醒启太：

    「喏，千万不可放松戒心啊!」

    三只犬神以四重结界固守防线，一同加速向前冲刺。

    直到与阵阵爆炸惊雷交错而过的瞬间。

    「喝呀!」

    启太使劲竖起中指。

    双方力量相互抵消。

    彼此撞击。结界勉强吸光并弹开了雷利乌斯的力量。现场迸射出一阵极端刺目的闪光。

    「呜哇喔――!」

    雷利乌斯相当开心地大叫起来，整个人转身面向背后。而原本已绕到他背后的阳子、智羽及叶卦也在空中盘旋了一大圈，重新飞回战斗区域。双方阵营隔着大约两百公尺远的距离展开对峙。雷利乌斯虽然毫发无伤，但启太及薰却多少受了点打击，薰甚至还有点吃力地轻轻喘着气。

    「恩～～我方才可是十分认真地发出了那一击耶?好棒!你们好棒喔!」

    雷利乌斯双眼为之一亮。

    启太则踮脚站在阳子背上。

    「哈哈哈哈，我懂了!雷利乌斯、喂!喂～～!」

    他展现出丝毫不输雷利乌斯兴奋情绪，带着相当开心地笑容放声大叫。

    「终于……」

    接着他使劲握紧拳头，跃跃欲试地抖了抖身子。

    「终于啊。」

    「恩?」

    「我终于懂了。这样一来，『我们就能够赢过你们了』!」

    猛然挥动手臂。

    发出必胜宣言。

    同一时刻，在川平薰邸的庭院这边，只见狸猫及流浪猫已气喘吁吁地倒在地上。而呈仰卧姿势躺在一旁的大长老则一边任由他的啤酒肚上下起伏，一边「呼噜」地发出很有规律的睡眠呼吸外。为了拯救突然差点死于非命的大长老，狸猫豁尽全力挑战内容为「在承受强风吹拂的状况下，设法爬上突然耸立于庭院当中的断崖绝壁顶端」的试炼。最后拜流浪猫提供的援手所赐，相当吃力地――

    真的相当吃力地完成了试炼。

    这两只小动物都因此而累得精疲力竭，而它们俩也都不由自主地望向雷利乌斯留在现场的那台电视。

    此时……

    「咕嘎～～?」

    突然听见背后传来这么一阵呜叫声。两只小动物连忙回头一看，赫然发现河童竟然踮起脚尖站在椅子上，有样学样地伸手拍打那台用来表明愿意接受试炼之意，看起来很像电脑的机器。

    「啊!」

    流浪猫霍然起身。

    「那对你而言太过困难了啦!」

    狸猫急忙纵身跳到机器上头，探头窥视萤幕画面。

    不过，一切为时已晚。

    「啊!啊!糟糕了啦!」

    只见萤幕上显示出这么一段讯息。

    「『请连续点燃十次打火机火花。不过，只要失败一次就会立刻被判出局。另外，想花多长时间来点燃一次火花都没关系。』

    留吉相当惊讶地出声说道：

    「跟抚子小姐所接受的试炼一模一样!?」

    现场响起「啵」的一声，河童手中立刻冒出一支打火机。发出「咕嘎～～」呜叫声，用双手交握的方式拿着这支打火机，并用力挥舞着手臂的河童，看起来始终显得十分开心。

    「这、这到底要不要紧呢?」

    「代志大条了～～代志大条了啦～～」

    流浪猫及狸猫则是相当不安地在一旁来回踱步，它们怎么也不认为这只根本无法得知究竟清不清楚目前事态的河童，有办法顺利完成这项连抚子都挑战失败的试炼。

    然而过没多久，它们俩马上发现自己的担心只是杞人忧天罢了。

    若真要解释到底是怎么一回事，其实说穿了就是……

    「咕嘎?」

    纯就构造而言，河童那双长有蹼膜的手根本就没办法点着磨沙轮式打火机。只见河童一会从上头，一会从下面仔细端详着这只百元打火机。

    看样子它果然还是搞不太清楚状况。

    如此一来虽然绝不可能成功……不过至少也不会造成失败。流浪猫及狸猫同时松了口大气，随后才面面相觑……

    「不过话又说回来。」

    「这只河童老兄，到底向那台机器许了什么心愿呢?」

    微微侧头感到不解。

    而在电视画面当中，雷利乌斯等太古三神与启太等人，则是以极快速度在空中不断展开激烈战斗，同时缓缓地一再移动双方所在位置。

    「恩，我想大妖狐八成是你们当中最强的狠角色吧?等级与众不同，或许比我还强悍也说不定呢。但还是比不上火力全开的梅基特。就算大妖狐跟赤道斋联手出击，仍然无法打赢现在的梅基特。至于川平薰他们就更可怜喽，明明好不容易才重新复活的他，纵使再与所有女孩子们合力应战，也还是赢不了艾尔菲妮丝唷?另外，抚子小妹妹似乎也无法再与天空进行连线了。」

    雷利乌斯面露凶狠笑容。

    「当然啦，你、阳子、智羽、老婆婆、叶卦，以及旁边那个叫什么名字来着……」

    「⒚史郎啦!」

    「哦哦，对对对。然后再加上那个小薰妹妹，也绝对无法击败我。你打算怎么办呢～～?」

    面对这个问题。

    「就这么办啊～～!」

    启太展现出凌驾于雷利乌斯之上的兴奋情绪，尽情放声大笑。

    从此时此刻开始，他便逐渐成为一切攻击与防御的中心……

    「薰!奶奶!」

    他与阳子一边往前推进，一边开口大叫：

    「『配合』我的行动!」

    川平家的当家及神童二话不说，同时点了点头。

    「大妖狐!赤道斋!」

    「哼!」

    「呵，好吧。」

    天下无敌的大妖怪及魔导师也点头同意。

    「薰!智羽!」

    「是!」

    「当然了!」

    天资聪慧的少女们则早已展开行动。

    这项完全打破常规――

    同时动用五个起点、史无前例的「犬神」操控战术，如今正式宣告启动!

    「奉东山真君之名!」

    此时，乘坐在阳子背上的启太突然掉头，加速冲了出去。

    「战蛙啊!」

    连坐在叶卦背上的当家都跟着闭上双眼。

    「奉华山双君之名!」

    川平家最强的三人同时联手发动攻击!

    「大气啊，弹奏……」

    「猛烈……」

    「转瞬的光芒和漆黑的黑暗呀!」

    「交响曲吧!」

    「引爆吧!」

    「消灭万物!」

    只见大气漩涡、宛如火箭飞弹的青蛙橡皮擦、以及由光明与黑暗组成的太极球，各自以绝妙无比的时机搭配成一阵波浪状攻势，猛然袭向睁大双眼的艾尔菲妮丝。

    「啊?咦?」

    原先与它交手的川平薰众犬神们则彷佛退潮似地一同消失不见。

    「呜啊!」

    全部直接命中。

    爆风、闪光、强烈爆炸、闪光、疾风怒涛。概括承受了这波凶猛的连续攻击。

    「咕!可恶!」

    （插图）

    艾尔菲妮丝挥动双手，乱无章法地不断朝四面八方投射出光剑。

    「『老爷爷的回忆』!」

    阳子设下一道巨大结界，而身为结界术创始元老的叶卦则是面带苦笑，出手补强结界效果。

    「这个招式名称还真是不吉利呢……『破邪结界二式紫刻柱』!」

    「哥哥，我也来襄助一臂之力!」

    栋也透过补强形式提升了结界的防御能力。

    虽然激荡出阵阵刺耳声响，但三名犬神全力设下的防御结界还足成功地完全挡住了艾尔菲妮丝的攻击。此时，雷利乌斯则像是中了引蛇出洞的计策一样，自行动身向前推进。

    妙音、蔺草、抚子、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里及沙世加等人，则对它展开了一连串立体攻击。而负责指挥少女们的司令塔，则是乘坐在智羽背上的薰。

    她将少女们分成数个两人小组，灵活巧命地指挥她们采取行动。由上方或下方持续发动纠缠不休的挑衅举动，只要稍有可能遭受反击的迹象出现，便会立刻派遣另一组人马动手加以拦截。

    「呜喔!可恶!干嘛一直钻来钻去啊!」

    雷利乌斯虽然不断转移视线，拼命试图锁定目标……

    「破邪走行・发露Xl!妙音突击!」

    但却受到使劲摆出蹲踞起跑姿势的妙音出声扰乱，而连忙改采守势。

    「骗你的啦。」

    随后却见妙音起身向他吐了吐舌头。

    「『风蜷之炎』。」

    早在不知不觉间绕到它头顶的抚子，则祭出一团烈焰由上空直扑而来。

    「呜!」

    「其实这也是骗你的说!接招吧!」

    「咕喔!」

    妙音又赏了它腹部一记凶猛冲撞。

    「痛死我了啊!可恶!」

    雷利乌斯挥剑还击，妙音看见薰的手势，立刻抽退拉开双方间距。衣麻里及沙世加则同时分从左右两侧飞窜而出。

    「喀哩!」

    「嘻嘻嘻嘻，怎么样啊～～!?我们这两口每天早晚都不忘刷牙的健康牙齿，威力是不是格外惊人呢!」

    随后抓住雷利乌斯的双手，狠狠咬上一口。

    「好痛啊!」

    雷利乌斯痛得睁大双眼。妙音则趁机再度逼近，并用力挥动拳头，与抚子联手……

    「喝呀!」

    连续轰出两记重拳。

    再度直接击中腹部的这两拳实在很痛，雷利乌斯的身子不禁拦腰弯成字状，整个人摇摇晃晃地倒退数步。当它再度发射冰块散弹还击之际，少女们随即一同散开。虽然它总觉得自己好像遭到一群小女孩围殴，但不可思议的是自己的攻击竟然完全无法打中对方。纵使它根本不认为自己会输给这群小女孩，不过内心却也没有什么太大的胜算可言。

    薰察觉到的攻防施力点，其实就是雷利乌斯的身体构造。

    它跟人类一样有着两只眼睛及一条脖子，可说是极其理所当然的一回事。不过……

    这却也代表它绝对无法同时捕捉到超过两个以上，呈左右对称形式展开移动的物体踪影。

    同时也意味着透过构造上的特征，必然有办法预测到它眼神所注视的目标。薰凭藉着自己拥有的异常视力及观察力，完全识破雷利乌斯这名黄金之神的思考模式。

    她是一名看穿敌人所有攻击，彻底固守防线的犬神主人。

    「抚子!妙音!」

    此时乘坐在栋背上的川平薰与妹妹错身而过，薰脸上露出灿烂笑容。

    缓缓退至后方。

    圆滑地将手中指挥权移交给哥哥。

    只见先前原本都采取两人一组行动的犬神少女们突然各自散开，并以更加复杂难料，更为积极凶猛的行动模式开始绕起圈子。如果薰是潺潺流水，那么川平薰就是夹带着如同瀑布一般迸发而出的激烈气势，率领犬神们对雷利乌斯展开攻击。

    掉转方向的薰则放声大叫：

    「智羽!」

    「包在我身上!」

    智羽加速飞驰，跟从前方笔直疾飞而来的赤道斋与大妖狐擦身而过。

    「看我的～～!红莲!」

    她先对跟在两人背后穷追不舍的梅基特连续轰出共计十道的冲击波，再接着补上一记形成反击效果的猛烈突击。梅基特顿时睁大双眼，并由于承受不了这股强大冲击劲势，而被迎面撞离原本的行进方向。同一时间，赤道斋则绕到准备趋前展开更进一步反击的艾尔菲妮丝背后。

    「惩戒之绳啊!化为金色咒缚，紧缚!」

    「咦?呀!?」

    艾尔菲妮丝首度发出少女般的可爱尖叫声，还惊慌失措地猛摇头。人在另一个毫不相干地带的阳子忍不住破口大骂：

    「你在玩什么性骚扰游戏啊你!?」

    艾尔菲妮丝被绑成了所谓的龟甲缚型态。满脸通红的它硬是用力扯断了身上那堆绳子，并飞至赤道斋身旁，不留情面地饱以老拳。

    赤道斋整个人飞了出去，我方则不见任何人对他表示同情之意。

    另一方面，原本与雷利乌斯进行交手的川平薰带着犬神们一同脱离战圈，紧接着改由大妖狐现身卯上雷利乌斯。

    「喝呀!大邪炎!」

    面对梅基特会感到有点吃力的大妖狐，却能跟雷利乌斯打成平分秋色，甚至稍稍占了上风的局面。他以压倒性的火力将雷利乌斯逐渐逼入绝境，这次它真的被打得不知该如何是好。

    「唔!啊，好痛!糟糕!」

    就在它忍受不住疼痛，准备设下防御结界之前――

    「⒚老兄!」

    仿佛画出一道弧线似地在空中大大绕上一圈的启太放声大叫。

    「喝!神圣冲击之――神圣十字斩!」

    ⒚史郎霍然自上空飞跃而下，祭出浑身一击砍中雷利乌斯的后脑勺。

    「咕喔!」

    不过这次并非叶卦，而是换成阳子在下方一把接住⒚史郎。大妖狐再趁势对雷利乌斯展开一轮穷追猛打。另一方面，对上梅基特的犬神们则是展现出极端变幻自在的战斗方式。

    「啧!」

    虽然梅基特身为在场实力最为惊人的角色，不过……

    「蔺草!绕至上方!阳子，掩护蔺草!战蛙啊，猛烈引爆吧!」

    动作剧烈地不断变换位置的启太及阳子。

    「抚子!你要配合叶卦的行动!奉华山双君之名!转瞬的光芒和漆黑的黑暗呀!合而为一、消灭万物!」

    同时从远处击发太极球的当家。

    以及从近处……

    「妙音、栋，我们上!奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

    发动狂乱气流展开一阵乱打的薰等人，却是使它吃足了苦头。

    令人惊讶的是，这三人竟同时分别指挥着在场所有犬神。

    也就是说每当换人发号施令时，阳子、抚子、蔺草、叶卦、栋、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里及沙世加等共计十一名犬神就会随着三名犬神主人的不同个性更改节奏、变换旋律、目不暇接地转移攻击地点，接二连三且毫不止息地形成波状攻势席卷而来。再加上还有一个⒚史郎宛如施展八艘飞渡步法（注：指日本平安时代的武将源义经，曾飞跃六公尺远的距离至另一艘船上的事迹）的义经一般环绕于他们外围，一边速度飞快地再三跳到不同犬神的背上，一边持续挥剑展开抢攻。

    这一行人实在相当难缠!

    「『克塞特斯之反猎』。」

    每当梅基特试图施展威力最强大的攻击技巧之际――

    「战蛙啊!」

    「奉东山真君之名!」

    「奉华山双君之名!」

    三名犬神主人便立刻发动联手攻击，摧毁它的攻击准备动作。回归战场的赤道斋及乘坐在智羽背上的薰则分别用计困住艾尔菲妮丝，雷利乌斯更由于遭到玩兴大起的大妖狐彻底缠住，而被动地改采守势。

    「不管我再动用什么样的招式，你也一样绝对不会挂掉对不对!?没错吧!?」

    追根究底……

    负责扮演起这一切攻击与防御起点的人，正是川平启太。

    启太把川平薰、当家、薰、大妖狐及赤道斋当成自己身体的一部分加以灵活运动，自己也同时直接指挥着抚子与妙音等犬神少女们的行动，最后再伴随着阳子一同展开突击。

    换言之，他是一名驱使犬神主人的「犬神主人」使者。

    如今，他完美无缺地发挥出体内那股无限的才能。他看穿这场复杂至极之战的所有气势流向，频繁地与身为犬神使者的川平薰、当家及薰互换指挥权，依序变更攻击对象，并为了避免手中王牌遭到识破，而主动诱使战局产生目不暇接的变化，再进一步追加攻击，以及利用大妖狐与赤道斋进行防御。就连心高气傲的赤道斋，以及在战场上总是任性妄为的大妖狐……

    如今也全都不由分说、避无可避地……

    被卷入了启太所创造出来的强烈漩涡之中。

    「哈哈哈!」

    薰一边闪避梅基特所施放的烈焰，一边莫名其妙地笑了出来。

    然后还被开口大笑的自己吓了一跳。

    「嘻嘻……」

    智羽则像是再也忍受不住似地微微颤抖不止。

    现场……开始静静地发生一连串异象。

    「喂喂喂喂!怎么搞的啊～～?这到底是怎么一回事咧!?」

    大妖狐与梅基特展开互殴，不过这次他却占了上风。只觉一股难以压抑的喜悦从体内不断泉涌而出。

    妙音则是一边任由身子颤抖，双眼发亮地领悟到一件事。

    这种现象……就跟当时一模一样!

    她伴随着一阵夺目光芒直冲天际，猛然撞向艾尔菲妮丝。蔺草也跟着笑了出来。

    「啊哈。」

    衣麻里及沙世加则互看了对方一眼。

    「来了!就是这种感觉啊～～!」

    少女们伴随这股几近无法阻止，连自己也搞不清楚究竟是怎么一回事的兴奋情绪，一同挺身杠上眼前的强敌。

    「太惊人了。」

    舞动指挥棒吩咐芙拉诺、天宗及护久夜趋前抢攻的川平薰察觉到一件事。

    这并不是自己的力量。

    一股无法置信的气势移转至少女们身上，使她们的一举一动都夹带着神速般的锐利感。就连自己也跟着受到影响……

    「啊啊……」

    川平薰突然仰首望天。

    轻轻啜泣起来：

    「太好了……能够重返人世，真是太好了!」

    栋则脱口发出了一阵令人难以置信的震天咆哮。

    创造出一道漩涡，将众人卷入其中的启太。

    脸上带着笑容。

    他就只是这么笑着而已。

    而他所创造出来的这道漩涡，其庐山真面目正是……

    喜悦!

    也就是与他并肩作战所能体会到的喜悦!

    因为就连启太自己也开心得不得了。

    能够跟同伴们。

    跟实力强悍的犬神们一同携手作战，最是令他感到开心不已!

    于是这股情绪扩散开来，移转到所有人的身上!

    抚子挺身保护了身陷险境的护久夜。护久夜十分惊讶，随即为了回应她这番心意而发出来自灵魂深渊的怒吼。少女们的连续攻击变得更加精准。

    简直就像是一只生物般，像是一头拥有单一心思意念的庞大巨犬一样!

    妙音已不再感到害怕、不再觉得胆怯。

    因为无论对方是多么强悍的敌人，自己还有许多同伴可以依赖。

    赤道斋冷然一笑。

    「呵。」

    ⒚史郎则发出了男子汉的热血战嚎：

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    在场每一个人都按捺不住脸上的笑容。

    他们都仿佛压抑不住似地笑了出来。这是为什么呢?

    气氛实在是开心得不得了。叶卦不禁开口询问：

    「当家大人!这是怎么回事呢!?」

    「感觉真不赖呢。」

    当家面露笑容说道：

    「这种感觉着实很舒服!很开心呢，你说是不是啊，叶卦!?我这老太婆已经好久没有体验过这种热血沸腾的感觉喽!」

    她用一种听起来简直就像不希望猎物被其他人抢走的语气，命令叶卦加速冲刺。

    叶卦……就连平常冷静沉着的他也彻底抛开了内敛的一面。

    「哈哈!我知道了。那么主人啊!请您尽情大展身手!并让在下陪伴您一同纵横沙场吧!」

    发动了欣喜若狂的攻击。

    「啥?」

    雷利乌斯感到不解。

    「喂喂喂……」

    双眼半阖的梅基特也心生纳闷。

    「……」

    艾尔菲妮丝更是惊讶地看傻了眼。

    所有人都像是发疯似地展开攻击。如今再也无法像先前一样，清楚分辨出究竟是谁发动了什么样的攻势。只见在场所有人都放声大笑，面露开心神情。

    「啊哈哈哈。」

    「等回日本之后啊，大家再一起去泡温泉吧!好不好啊!?」

    「赞成～～」

    并且相当精彩地携手策动攻势。他们完全不给太古三神任何介入的余地，一边谈论着温泉之旅的话题，一边布下无懈可击的攻击与防御阵线。持续携手合作抗敌。

    如今，他们正缓缓建构出一个以川平启太为中心的究极阵型。

    启太独自一人边笑边静静观察着现场状况。紧接着……

    「阳子。」

    「恩!」

    阳子发出嘹亮咆哮，纵身飞向雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝上方。

    他巧妙细致地组织出这一波攻势。

    他一直等待自己有办法完美无缺地掌握住所有人的一举一动之后，才在五分钟前开始暗中执行他的计画。

    所有看起来乱无章法的行动，后来全部都依循着某个特定目的逐渐组织成形。而察觉到启太意图的川平薰、当家及薰也都不动声色，静静地呼应了启太的计画。

    等到众人回神之际。

    太古三神已被所有人默默地包围于阵形的正中央。

    「熏!」

    启太开口大喊。川平薰随即微眯双眼回应：

    「启太，谢谢你。」

    他用银色指挥棒轻轻抵住胸口。

    「我啊，先前一直都飘逸于大气之中。我被切割成如同分子般渺小的无数小小颗粒，扩散分布在这片笼罩全世界的宽敞天空当中。虽然几乎毫无意识可言，不过我依稀还记得当时的事情。而在那段期间，我也得以更深入且详细地体认到关于大气与天空的事情。所以我真的非常清楚，现在啊……」

    他面露微笑说道：

    「这片天空感到相当开心。」

    接着动作优雅地向上挥动指挥棒!

    一阵电击流窜于这群少女之间。

    栋、抚子、蔺草、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加。

    以及智羽这才突然发现……

    她们如今构成了一个完美无缺的圆阵，与主人一同包围住眼前的强敌。

    全员到齐。

    此时此地……

    终于全员到齐了!

    声音……这阵夹杂着泪水的声音同时迸发而出。一股喜悦及无法形容的骄傲热情使得众人内心激动不已!

    「破邪走光・发露X全部!」

    栋的嘹亮呐喊声一出。如今……

    所有人的心思当真完全合而为一!

    「『炼狱』!」

    启太对这一切视若无睹，阳子也立刻掉头转身，全速朝着日本疾飞而去。

    后来只有雷利乌斯从遭到湛蓝烈焰封印的空间当中挣脱出来，连忙动身追赶启太与阳子。梅基特及艾尔菲妮丝也赌上身为神祗的自尊心，与留在现场的其余众人全力一战。

    「阳子。」

    启太压低身子，静静叫出这位在最后独自陪伴着他的少女名字。

    「谢谢你。」

    阳子高声大喊：

    「启太，我最爱你了!」

    两人化身一道漩涡。雷利乌斯来势汹汹地紧追在后、超越两人、最后挺身阻挡在他们面前，张开双臂放声怒吼：

    「川平启太!」

    「喝!」

    启太抛出最后一堆青蛙橡皮擦。

    阳子加快飞行速度。

    「战蛙啊……」

    阳子全身绽放出灿烂夺目的光辉。

    「猛烈引爆吧!」

    电光石火的刹那瞬间，启太转眼定睛直视雷利乌斯。

    「我总算懂了。终于知道你们到底是什么样的存在……以及你们究竟为了什么目的而采取这些行动。虽然只有察觉到一丝端倪，不过我终于懂了。没错，只要我们携手合作。」

    启太语气十分坚定。

    「我们与犬神，人类与非人类，截然不同的两种族类，只要能够同心合意联手一战。」

    只见他面露爽朗笑容地说：

    「就算面对神祗所指派的试炼，我们也必定能够获得最终胜利!」

    语毕豪气干云地高举手臂。当双方身影交错之际，只见雷利乌斯目光低垂，声音细小地……

    「……」

    嘀咕着说了些什么。

    脸上则露出心不在焉的表情。

    而雷利乌斯也并未再继续展开追击……青蛙橡皮擦直接命中目标。

    至于不久前才刚抢先一步回到川平薰邸的新堂惠。

    「好慢喔!」

    如今则摆出双手置于背后腰际附近的姿势，坐立难安地在川乎薰邸的庭院当中走来走去。留吉与狸猫也都面露担忧神色，目不转睛地仰望着东方天空。

    仰望着启太身影理当即将归来的那片天空。

    然而一旁――

    河童则是相当惊讶地注视着手中的打火机。

    如今，打火机冒出了阵阵火花。

    看起来十分明亮。

    虽然不大，但却一次接一次地……

    亮起清晰明亮的火花。

    河童所许的愿望，实际上是相当单纯的一件事。它非常非常喜欢川平启太，只要跟他玩在一起，每次总是可以玩得十分开心。所以它很希望能够永远永远跟他相处在一起。

    其实它知道他到底跑哪去了，也理解到这好像是一趟有点棘手的旅程。

    所以，河童如此许愿。

    它用它那颗小小脑袋竭尽所能地思考，拼了命地祈求。

    『希望川平启太能够平安无事回到这里。』

    『希望日后还能跟他一起玩耍。』

    『希望老天保佑启太。』

    『能够平平安安地……』

    『回到这个地方。』

    而在因果关系完全逆转的此时此刻，打火机亮起了一阵火花。

    因为。

    愿望已经抢先一步获得实现了……

    就在那片东方天际。

    据说当所有结果全部出炉时，雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝仿佛尘沙一般，静静地一同消散于天际彼端……

    『这就是我们最想听见的一句话啊。』

第十四卷 Epilogue 最后还是要办一场宴会收尾

    位于温泉乡的庞达古瑞尔饭店被包租了整整三天之久。从房间到露天温泉通通不例外。住进来的则是一个旅行团。所有成员都宛如脑筋秀逗般洋溢着一股庆祝及解放的气氛，毫无节制地疯狂大吃大喝起来。在这段期间的酒精类饮料消耗纪录为日本酒一百三十二樽、洋酒（威士忌、白兰地等蒸馏酒共三百十四瓶、葡萄酒两百零八瓶、利口酒九十二瓶），以及其他份量多到足以吓昏一般人的泡盛、白酒、浊酒等。啤酒更是由于消耗量过于夸张，导致根本无法计算出详细数字。

    黑啤酒跟当地特产啤酒加起来的总份量，大概可以填满一座边长为二十五公尺的游泳池。

    至于下酒菜的内容就更加惊人了。

    鱿鱼丝、叉烧肉、风干鲑鱼肉条、干贝及花生米等基本款，加上盐渍鲑鱼子、腌海胆、海参肠、乌鱼子等，竟然共有多达六十二种下酒菜随便他们挑选点用。其他尚有数不清的丰盛山珍海味定时送上餐桌供他们享用。有生鱼片拼盘、串烧、关东煮、鳗鱼饭、天妇罗及寿喜烧……中华料理、印度咖哩、意大利面与生菜沙拉。甚至还供应十几种不同蛋糕及冰淇淋做为甜点，连无酒精饮料的种类也多到不可胜数。纵使饭店派出三组各由四十名厨师组成的料理大队，日夜不歇地轮班在厨房里烹调菜肴，也始终应付不了这群卯起来大吃大喝的包租团体客。

    这群客人在这三天当中所吃喝掉的菜肴总花费，说不定已经足够搭建一间透天厝。

    喧闹声连一秒钟也未曾中断过，干杯声时常此起彼落。

    打从一开始到最后结束为止，坐在宴席上又吃又喝的人数约有两百人左右。

    此外，因工作或处理事务而忙进忙出的人数则将近百人出头。由于人数实在过多，因此光是主宴会场就用掉了三间大宴会厅的空间。美食佳肴不断送上，清酒浓酒接连下肚，宴会厅内二十四小时都维持着灯火通明的热闹状态。众人吃饱喝足之后，纷纷脚步踉跄地走回自己房间稍微小睡一会，然后再度回到宴会厅继续奋战。

    或者是前往露天温泉好好泡个澡，养精蓄锐一番，再重新回去宴会场上与众人同乐。

    当然，其他大小宴会厅也都分别出现了一些小小集团。有人自行带了卡拉0K器材过来拼歌，有些则是开开心心地打起麻将或扑克牌。

    还有些人莫名其妙地彼此谈论起有关人生的看法与话题。

    无论是笑口常开的人也好，还是容易伤心掉泪的人也罢，所有成员――

    所有人在此时此刻都充满了欢喜快乐的心情。

    这场宴会在名义上虽然称为「庆祝川平薰回归宴会」。

    不过实际上……

    这是一场专为经历过激烈战斗的勇士们所举办的慰劳会，也是一场庆贺终于从长达三百年的恩仇当中彻底获得解放的欢宴，同时是一场缅怀遥远过往回忆的追思会，更是一场综合上述所有原因的大宴会。

    虽然大多数与会人士都是川平家成员，以及与川平家有血缘关系的灵能者，或者为了先前那件麻烦事而在各方面劳心劳力的相关人士与犬神们，但是流浪猫妖及狸猫、河童，甚至连精灵们的身影也都不时穿越于宴席之间。

    除此之外，明明没有特别开口邀请，但是像无脸男、小妖鬼、足木绵及翻枕小妖等其他来路不明的妖怪们都受到这场宴会吸引而齐聚一堂，各自在宴会场上舔舐食用油、飘到天花板附近跳舞、或者使出浑身解数猛翻枕头。不管房间还是走廊，浴室或者庭院，总之到处都充满了人类与妖怪们所发出的开朗笑声。

    身为犬神的衣麻里及沙世加人在卡拉0K房间里面。

    她们虽然相当有耐心地帮热情狂唱演歌的川平家对外代表・川平宗吾打拍子，不过到了第十四首，她们终于忍不住大发脾气：

    「够了～～我实在受不了了!」

    「你这老头子，从刚刚就是一直霸着麦克风不放嘛!现在总该轮到我们姊妹俩唱歌了吧!」

    接着硬是抢下他手中的麦克风，点了一首二重唱歌曲，甚至连前奏都等不及放完便开始引吭高歌。只是她们俩早已醉得一场糊涂，因此根本无法正确唱出每一个字音。

    一旁众人则是听得不禁捧腹大笑，拍案叫绝。

    天宗独自坐在走廊正中央。她将头与肩膀靠在墙上，双脚则伸直横摆在走廊上。因此导致行经此处的人都必须跨过她那双白皙美腿不可。众人虽然都面露讶异神色看着她，不过天宗却是表现出一脸毫不在乎的模样。她就维持着这种奇怪姿势，拿着素描簿一一画下来来往往于这条走廊上的所有身影。

    别看她这样，其实她早就喝醉了。

    最后只见她的身子再次缓缓倒卧下来。

    芙拉诺则是半梦半醒地泡着露天温泉。

    虽然每次一沉下去就会喝到一些温泉水，吓得她猛然睁开双眼，但是过了一会之后，她又会感到相当舒服地逐渐眯起双眼，发出甜美的睡眠呼吸声。脸上也跟着浮现幸福洋溢的表情。

    「呜～～」

    「呀～～」

    「哒～～」

    而在离芙拉诺有一小段距离的地方，只见有着鸡蛋外形的古城精灵们，也一脸满足地浸泡在乳白色的温泉当中。

    他们又分别发出一阵沉吟声。

    「呜～～」

    「呀～～」

    「哒～～」

    蔺草在特别附设的按摩室里面接受着按摩服务。由于感觉太过舒服，使得她不由自主地发出声音。

    「呼啊啊～～」

    随后被饭店人员不加收任何费用，特别请来服务的整骨师开口严加叮咛了一番：

    「这位客人，建议您最好还是养成每天运动的习惯比较有益健康喔?」

    「呼啊啊啊。」

    她立刻如捣蒜似地猛点头。体内每一条紧绷到极点的肌肉早已痛得要命……

    护久夜来到阳台上观赏夜空美景，她一边喝着冰镇沁凉的无甜味琴酒，一边想着关于今后的事情，就这么陷入沉思当中。而抚子则拿小端盘端着一个杯子，啪哒啪哒地踩着小碎步行经护久夜背后的走廊。

    她发现面带平静表情仰望着夜空的护久夜，因而停下脚步。

    护久夜也跟着回头。

    抚子先是瞬间露出有点吃惊的模样，随后才扭扭捏捏地开口对她说：

    「呃，那个啊……」

    「?」

    护久夜微微侧头感到不解，但依旧面带微笑。抚子则是感觉很不好意思地接着说：

    「那个啊，护久夜，薰大人似乎由于泡澡时间过长而感到有点不适，因此请我端杯冰水过去。所以我现在正准备端水过去给薰大人饮用……」

    「恩。」

    护久夜像是表达「那又如何?」的意思一般，目不转睛地看着抚子。抚子一脸难为情地继续说道：

    「如果方便，如果你不嫌弃……是否能请你也一起过来帮忙呢?」

    护久夜顿时定格，过了一会之后，她才出声回应：

    「我?」

    并伸手指着自己，表现出感到有点吃惊的样子。抚子点了点头，面露微笑接着说：

    「因为你是医生，所以我觉得还是请你过去看看薰大人比较妥当一些……」

    「……我去真的没关系吗?」

    「我……」

    抚子开口说道。她语气真挚，尽其所能地表达自己的真正心意。

    「我希望今后能以同为服侍薰大人的犬神身分跟你和好相处。」

    护久夜再度陷入沉默，随后「呵」地轻笑一声。

    「包在我身上!」

    并迈开步伐走到抚子身旁，亲切地拍了拍她的背部。抚子瞬间感动万分地红了眼眶，用衣袖轻轻擦拭眼角。

    「恩!」

    面露腼腆笑容的护久夜，以及发自内心感动点头的抚子。

    两人感情融洽地沿着走廊前进。

    栋感到束手无策。

    「然后接下来啊!我当场就动手给他点颜色瞧瞧啦!我就狠狠赏了那个叫什么名字来着……呃～～对对对，就是那个叫梅基特的家伙一记大爆炸啊!」

    喝光份量等同一整座浴缸的洋酒之后，总算进入酩酊大醉状态的大妖狐，在大宴会厅滔滔不绝地讲述自己的光荣战史。

    「真是够了。」

    不过栋却……叹气边出声抱怨：

    「这段描述我已经听超过二十次以上了耶。」

    但同时却也仍尽责地不断帮他斟酒。一旁则见大长老呈现仰躺姿势，持续发出「呼噜～～呼噜～～」的响亮鼾声。而每当他发出一次鼾声，他那高耸的啤酒肚便会跟着上下起伏，令人看了不禁莞尔一笑。

    栋再度叹了口气。

    而身为她兄长的叶卦也同样哀怨地叹了口大气。

    一丝不苟地摆出正座姿势的他，手中拿着好几张带有烧焦痕迹的黑白照片。当川平本邸因雷利乌斯等太古三神现身而被震成半毁状态之际，他长年拍摄收集而成的所有当家个人相簿不幸被压在柱子底下，当中又有过半数的珍藏相簿被随后发生的二度火灾烧成焦炭。导致如今只剩手边这几张照片留有当家过去曾为可爱少女时的青春倩影。

    此时。

    「是怎样是怎样啊?你还真是个有够没礼貌的家伙耶～～」

    当家完全变成一名大发酒疯的不良老人，主动跑过来纠缠叶卦。

    「你看啊―叶卦。我不是还活得好好的吗!往后你想拍多少张照片都随便你，这样不就得了吗!喏!尽量拍啊!」

    还摆出自以为是写真女星的妖艳姿势。

    叶卦冷眼注视着她发酒疯的模样，随后又发出一声就各方面而言，都让他感到十分哀怨的叹息声：

    「唉～～」

    「你这声叹息到底是什么意思啊你!」

    当家狠狠赏了叶卦的脑袋一巴掌。

    这对要好的主仆半开玩笑似的交谈内容，让在一旁狂吃乌龙面的狸猫们听得不禁哄堂大笑。至于无端出现在附近，津津有味地啃着蕃茄的春之精灵，则是微微侧着他那颗探出陶壶外面的小小脑袋。

    智羽感到有点困惑。自从来到这间饭店之后，她总觉得原本住在山里那些睽违已久的犬神们的样子实在很不对劲。在至今离开故乡的所有犬神当中，年纪最小的智羽总是被其他犬神彻底当成小孩子看待。

    虽然以往人人均展现出相当随便且大牌的态度来面对她，不过现在所有人却都窃窃私语地说出「就是那孩子喔……」或者「说不定日后会凌驾于大长老大人及叶卦大人之上」之类的话。

    同时还向她投以充满热情，且由衷期待她能闯出什么名堂的眼神。这究竟是怎么一回事?

    总觉得自己帮助启太环绕世界的详细经过，好像被传得太过夸张了一些……

    后来甚至有一名已经当妈妈的年轻犬神走到她身旁，搬出这个莫名其妙的理由，径自将小婴儿交到她怀中。

    「希望这孩子日后能以你为榜样。」

    只见这个名叫「仁奈美」的小女婴双眼闪闪发亮，不断伸手拉扯智羽的头发、耳朵及鼻子等部位。

    由此可知她是个虽然可爱，但是却相当粗暴的小女婴。

    「痛死我了啦!启太大人～～～～!启太大人～～!?您到底在哪里啊～～!?」

    智羽露出哭丧着脸的表情，再度开始游走于整栋饭店的各楼层之间。

    「这样啊……」

    川平薰微笑着点了点头。他背靠梁柱，坐在离喧闹地带有一小段距离的内厅乘凉。

    「你已下定决心了吧?」

    双手插于淡蓝色的浴衣衣袖当中，规规矩矩地正座在他面前的妹妹・薰随即点了点头。

    「恩。」

    她态度十分坚定地开口回应：

    「我要正式成为一名犬神主人。我希望能成为一名像哥哥一样的犬神主人。我想努力达成这个目标!」

    薰轻轻笑了一笑。

    「像我一样?还是……」

    他用上有点开玩笑的语气接着询问：

    「像启太一样呢?」

    薰顿时变得面红耳赤，随后倏然将脸撇向一旁：

    「哥哥你……」

    好讨厌喔。

    随后扭扭妮妮地伸出手指头在榻榻米上不断地画圈圈。而一旁的座垫上，则可看见由于吃了太多山珍海味而导致睡意涌上心头的流浪猫，缩成一团睡着香甜大头觉的身影。一切就是这么和平安详。

    边喝着啤酒及威士忌边围在麻将桌旁进行方城之战的成员，分别为⒚史郎、库珊知佩、赤道斋，以及镇灵局局长。其中镇灵局局长更是怀着不吐不快的满肚子苦水。

    但结果整起事件却在暗中彻底遭到抹除。拜川平本族仿佛跳楼大拍卖似地转让许多人脉及情报，以及当家动用个人管道请出财政界巨头居中调停之后，⒚史郎才得以如同字面所述一般，勉勉强强保住了他的项上人头及饭碗。

    今天他算是为了确认双方和解成立，而接受当家邀请前来参与这场宴会。

    不过，用奶瓶卯起来狂吸伏特加的局长却开口说道：

    「无论再怎么想，我果然还是开心不起来啾。你们知不知道我为了处理此事，究竟耗费了多少工夫心力啾!」

    『哎呀呀～～』

    被安置在他旁边的（大杀界二）语调开朗地安抚他一番：

    『别发这么大脾气嘛～～』

    它那重新修理完成，体积小到足够摆在麻将桌一角的小小机壳，呈现出比以往来得更加精密细致的设计感，就连仪表板的翻转也变得非常顺畅。

    「……真是个屁眼小到不像话的男人啊。」

    赤道斋边丢出废牌边嘀咕着轻声说道：

    「要不然干脆由我负责扩大你的屁眼口径如何?你说好不好啊，库珊知佩。」

    「0K～～主人，我的胯下凿岩机随时都可以准备启动的啦～～!」

    「我讨厌这种下流没品的玩笑话啾!啊、我碰那张二筒!」

    「呵，压根不顾其他三家死活，只想速战速决的碰牌非门清断么九战术是吧?小婴儿男啊，这种打法已彻底显露出你的扭曲性格喽。」

    「用不着多管闲事啾，你这个烂到极点的变态大魔导师!你想凑齐高难度役满（注：日本麻将中极难凑齐的牌型）牌色的企图还不是一样显而易见啾!」

    虽然彼此叫嚣骂阵，不过两人之间却也展露出有点意气投合的迹象。局长先稍稍确认过自己手中的牌色之后，随即面带得意笑容看着⒚史郎。

    「好啦，总而言之，史郎啊，你若有办法靠这场麻将大战打败我啾，我男子汉说到做到，就一笔勾销先前发生的一切，不再追究你的责任啾。然而假使我成了赢家啾……」

    「哇喔～～!听牌了!」

    「啊，那张牌我胡喽。有宝牌，加上纯立直!」

    「啥米啊～～!?」

    ⒚史郎发出悲情的惨叫声。附带一提，目前赢最多的参战成员，其实是刚刚从⒚史郎手中抢下一次满贯胡牌的库珊知佩。

    在另一个不远处，课长及师傅正忙着互相斟酒干杯。

    「哎呀，我个人觉得啊!」

    「不不不～～虽然我认为你的主张非常正确，但是若考虑到吉日市的现状啊――」

    而且相当激动地讨论着有关变态的未来。

    沙漠精灵们飘飘晃晃地在饭店里逛来逛去。

    说真的。

    虽然旁人压根不晓得他们在高兴些什么。

    不过他们全都露出看起来十分开心的模样。

    一下子飘到房间，一下子飘进浴室。

    十分开心地到处观看着玩得相当起劲的人们。

    「咕咕咕～～」

    木雕鸡拍动翅膀，现场顿时冒出一阵白烟。

    「哦～～!这、这真是太棒了啊!」

    身穿浴衣的河原崎直己一脸兴奋地放声大叫，随即散发出惊人气势，开始「喀嚓喀嚓」地卯起来拍照。而站在他前面的模特儿，则是双手紧紧抱住胸部的妙音。

    她下半身穿着一条仿佛由七彩布料拼凑而成的裙子，上半身则是搭配围巾与一件胸前留有一个V字形开口的鲜红色罩衫。不管是黄金色的高跟鞋也好、或者蝴蝶形的太阳眼镜也罢，只能说如今她的模样看起来实在不太像话。

    她很难为情地发问：

    「呜、呜呜……这到底是什么服装啊?」

    「嘿嘿嘿!这件就是只在《魔法少女小素子～不灭回忆录～》第一集当中出现过的神风女皇服装啦!」

    「呜、呜呜呜。随便啦，我懒得管那么多了，要拍就快点拍一拍啦!」

    「没问题!」

    河原崎再度变换各种不同角度，竭尽所能地猛按快门。妙音则是为了避免某些微妙角度不慎入镜，而死命用手压住裙摆。接着她泪眼汪汪地开口询问：

    「然后呢?」

    「啥?然后什么?」

    拍照拍得相当投入的河原崎出声反问，此时他已摆出整个人趴在地上的姿势。妙音则语带责备地追问：

    「拜、拜托，我刚刚不是就说过了吗!我想知道启太大人平常在学校究竟过着什么样的校园生活啦!还不都是因为你说愿意详细描述给我听，我才答应当你的模特儿耶!」

    「喔喔～～」

    花了一段时间好好享受妙音这身卡通人物装扮，总算感到心满意足的河原崎一脸正经八百地回答她：

    「其实我跟他不同年级，所以我也不太清楚啊。」

    「你!」

    妙音顿时怒火攻心。

    「你干嘛不早说啊你!」

    纵身一跳，用力踩到河原崎身上，接着又气急败坏地使劲转动高跟鞋鞋跟。

    河原崎不停扭动身子：

    「哦～～～～～～～～～～～～～～～!连这招的重现度也堪称完美无缺啊!」

    「呵。」

    新堂惠跨着大步快速向前推进。娇小的身材、一头长中带卷的秀发。

    她任由白皙大腿若隐若现地从浴衣裙摆缝隙当中显露出来，接着抬头挺胸放声大笑：

    「完美啊～～!这项计画真是太完美了啊～～!」

    而跟在她背后的赛巴斯强，脸上则带着一张严肃的表情。

    「小姐长大成人了……小姐真的变得更加坚强了啊。」

    他不停拿起手帕擦拭眼泪。

    「不过啊，虽然我自认没什么资格讲这种话，但在场还当真净是一些讲话完全不得要领的人材呢。」

    摆出正座姿势的医生一边啜饮着热茶，一边感慨万千地嘀咕着说道。附带一提，他其实是个不太爱喝酒的人物。他只会偶尔动作优雅地戳起一小块羊羹送进口中，慢慢咀嚼、品尝羊羹的鲜美滋味。

    「呜呵呜呵!」

    也不晓得究竟是听得懂还是听不懂，只见身穿超巨大号浴衣，坐在医生身旁的呜呵子捣蒜似地猛点头。

    实际上，在这间大宴会厅当中，的确同时存在着各式各样的人类、妖怪及精灵。

    河童跟红色不倒翁妖怪正在对面展开一场相扑大赛。由于不管被甩出去多少次，不倒翁还是会一再起身应战，所以这场大赛迟迟无法分出胜负。年轻犬神们及外表同样年轻的人类男性们则是一手拿着酒杯观战，帮大战的双方加油打气。虽然种族不尽相同，但是大家的感情却都十分融洽。另一方面则可看见一支变态大军嘴里一边呐喊吆喝，一边由大宴会厅这边拔腿快步冲向对面走廊。

    此外还有烟雾妖怪及沙漠精灵在眼前翩然起舞。

    现场开始传出音乐声。

    笑声始终不绝于耳。感觉真的既热闹又快活。

    人类与妖怪及精灵，再加上――

    「不过，这算是好事一桩呱。毕竟可以让这么多不同种族的人们，都能和乐融融地玩在一起的地方实在是少之又少呱☆」

    暗中悄悄混进宴会场的青蛙神仙・白山名君如此说道。它神情愉悦地一口干掉装满整个酒杯的老酒。昨天才刚入境的它，据说接下来为了观察人类的生活作息，打算花点时间到日本各地走走看看。

    面露微笑的医生则发自内心如此说道：

    「说的也对。」

    「确实是好事一桩呢。」

    而另一方面，川平启太与阳子。

    如今。

    位在一个离喧闹气氛有点距离的地方。启太已呈现出满脸通红的烂醉状态。

    「真是的!每次只要我一不注意，你总会立刻喝酒喝过头!」

    身为这场宴席另一名主角的启太实在相当辛苦。总而言之，每一个人、每一名犬神、每一个非人非妖的存在都相当亲切地叫住他、跟他闲话家常、并向他敬上一杯酒。

    「喏，启太。你还好吧～～?」

    样子挪开用来搀扶启太的肩头，有点吃力地让他横躺在被窝上头。然后像是―名贤慧妻子―般，动作俐落地拿起旁边的手巾轻轻擦拭他的嘴角。

    「要喝水吗?会不会觉得不太舒服呢?」

    她探头看看他的样子。启太笑得相当开心，而且嘴里还不断哼着歌。

    他微微睁开了自己的双眼。

    阳子。

    他小声脱口叫出了她的名字。

    「恩?」

    阳子微微侧头感到疑惑。她的浴衣前襟有点松松垮垮，依稀可以透过缝隙看见她那白皙的酥胸。而雪白的小腿肚也显露于浴衣裙摆之外，那是一双形状相当美丽的赤脚。

    「我啊……」

    启太带着五分醉意，以及超过五分的真诚心意对她说：

    「说不定是天底下最幸福的男人喔。」

    「咦?」

    「能够跟你订定契约――」

    「启、启太?」

    「我能够结交到许许多多的好同伴，能够有办法好好处理每一份工作，能够用心规划自己的未来蓝图……」

    「启太……」

    「一切的一切，都是从你愿意来到我身边的那一刻才开始动了起来。阳子，谢啦。」

    阳子听得面红耳赤。

    也不晓得是醉了，或者是感到不好意思。只见他伸长手臂，轻轻搓了搓阳子的头发。同时露出一脸正经八百的表情。

    「启太……」

    阳子的脸庞缓缓扭曲，双眼也变得越来越红。

    「启太――」

    「……你在哭吗?别哭。」

    启太像是要安慰她一样，再度温柔地挪动手掌轻抚她的发丝。阳子则是不停掉泪。

    「我并没有哭啊……我只是……」

    她赶紧用手指轻拭眼角。

    「觉得有点高兴罢了。」

    然后伸手抵着他的胸口说道：

    「不过，那是我该说的台词才对喔……谢谢你。启太，真的很谢谢你。我才该向你道谢。谢谢你当时抓住了我、释放了我，教导我学会这么多开心快乐的事，逗得我开怀大笑，教导我该怎么开怀大笑。更重要的是……你愿意一直陪伴在我身旁，并让我变成了一名『犬神!』……」

    她缓缓将脸凑近他面前。启太与阳子轻轻「恩」了一声，同时缓缓闭上双眼。

    「谢谢你……」

    就在两人的嘴唇即将接触之际。

    「启太大人!你在这里吗!」

    纸门突然被人用力拉开，启太及阳子连忙翻身坐起。

    「启太大人～～!一起来玩电动玩具!来玩电动玩具吧!您答应过人家对不对?说等一切落幕之后，要陪我尽情地玩遍所有电动玩具!」

    只见脸上浮现出满面笑容的智羽从门外冲了进来。她就这么抱着一名小婴儿，紧紧依偎在他身上。

    还用额头不断磨蹭他的身子。

    「哇咧!」

    阳子虽然由于方才气氛极佳的场面遭到打断而闷了一下，但不晓得为什么，她就是无法对智羽发脾气。再加上一看见启太面露苦笑，像是道歉似地看着她，更让她不由自主地萌生出「只好算了吧」的念头。

    阳子也笑了起来，并在不知不觉当中跟着启太一同抚摸智羽的头发，顺便还从她手中将小婴儿给接了过来，左转右转地逗弄着笑得很开心的这名小女婴。

    感觉还满有趣的，跟小孩子玩其实也不错。

    但是……其他让她觉得无法坐视不管的人们却接二连三地闯进房间。

    首先是……

    「川平!我决定通过转学的方式上高中读书喽!基本上会转去你就读的那间高中啦!毕竟读书本来就是很重要的一件事嘛!」

    言行举止开始散发出强烈生命力的新堂惠，以及……

    「呃，请问启太大人，我方便稍微打扰您一下吗?」

    感觉变得格外温柔羞涩的妙音。新堂惠十分开心地竖起拇指说道：

    「如此一来我也是女高中生喽―是花样年华的女高中生!而且我还会穿上水手服呢!」

    阳子随即出言反驳：

    「啥～～!?超过二十岁的女高中生～～一整个充满犯罪气息，难道是什么色情录影带的情节?」

    「你、你、你说什么～～!?可恶!你还不是一样，实际年龄早就超过三百岁以上了吧!?我已经打听到这回事了啦!还有，你怀中那个小婴儿又是哪来的啊!?」

    看见你一言我一语地针锋相对的阳子与惠、感到相当惊讶地不断摇头看着她们俩的妙音、以及只管我行我素地向启太撒娇的智羽，启太不禁叹了口大气：

    「喂～～你们两个啊!拜托你们也稍微和睦相处一下好不好啊～～」

    不过她们似乎压根都没听见启太的制止声。

    「唷，启太。」

    「呀呵，启太哥哥☆」

    紧接着抱着酒杯及酒瓶的川平兄妹、带着一脸笑咪咪微笑神情的抚子、栋、衣麻里、沙世加及蔺草、芙拉诺、天宗、护久夜等人纷纷走进房间。

    「那么，咱们就在这里重新喝上一轮如何!?」

    「赞成～～☆」

    举开了一场宴会。

    「启太大人!」

    「启太。」

    「启太哥哥。」

    每个人都开口叫着启太，都想要跟他聊聊，跟他玩耍。启太「呵」地轻笑一声，微微压低视线，随后他点了点头。

    「好!」

    当再次抬起脸庞时，启太露出了跟往常一样充满精神、活力十足的表情。他以拳头用力打向另一手的掌心，发出「啪」的一声清脆声响。

    并扯开嗓子大喊：

    「那么，你们通通都做好心理准备了没!?咱们要继续HIGH翻天喽!」

    众人一同高举拳头，发出「喔～～」的附和声。

    之后，整场宴会就这么一直持续下去……

    （插图）

    （全书完）

第十四卷 后记

    终、终于结束了……

    整整花了五年时间撰写的这一系列作品，如今终于正式完结，内心着实感动不已。成功撰写完这部长篇系列大作的充实感，以及必须与登场人物们道别的少许寂寞感……枉我心里可说是找不到这类感触。

    说真的啦――一点都没有耶。

    总觉得啊。

    或许会等到日后才慢慢涌上心头，不过如今我真的一点都没有感觉，连我自己也觉得很不可思议。就连在撰写这最后一集的时候，我也莫名其妙地产生了一股彷佛打从一开始就已经决定好要这样写的感觉，虽然花了我很长―一段时间，但在剧情铺陈部分却几乎一点都不觉得辛苦。

    总是有一股最后反而是启太跟阳子愿意让我来描写他们俩的感觉。

    以及一股启太跟阳子至今仍然还没离开自己心中的感觉。

    虽然不像拉拉那样（注：钢弹初代登场角色），不过心中就是有一股「反正我随时都可以再见到他们」的感觉，因此自然也就感受不到过于强烈的别离感。

    总而言之，真的感到非常开心。

    光是撰写这部作品就已经相当开心了，而这种感觉竟还能永不中断地从一开始持续到最后。真的只能说……

    光是想到这一点，就让我差一点喜极而泣啊。

    首先，要向各位读者大人们致上最高的感谢之意。

    另外还要感谢担当编辑的佐藤先生。我总是一再给您添麻烦，或者该说就连在撰写这最后一集的期间，我也给您造成了相当多的困扰。

    对于这部想写什么就写什么的作品，您秉持着「只要有趣就好」的信念，非常有耐心地拥护，培养它成长茁壮。拜您所赐，我学到了身为一名作家应该要知道的各种知识学问。真的非常感谢您。另外，不断不断绘制出可爱角色的插画家・若月老师。相信接下来您即将在另一个全新

    的舞台更加大展身手，我也会由衷地为您加油打气。我一直认为《犬神!》之所以能够多媒体化，一切都是拜若月老师的精美插画所赐。

    再次感谢您的付出。

    同时也真的非常感谢支持我走上创作之路的家人、亲戚、好友、编辑部、出版相关、动画相关部门等所有相关人士们。

    此外，《犬神!》其实尚未正式告一段落，由松g老师一手包办，内容比我所写小说更加有趣的漫画篇还在GA0（注：电击文库旗下的少年漫画杂志）杂志上进行连载喔。

    在松g老师的《犬神!》漫画篇告一段落之前，《犬神!》的故事绝不会宣告结束。因此《犬神!》漫画篇也请各位读者大人们务必多多捧场关照。（注：《犬神!》漫画版全六册台湾角川好评发售中）

    附带一提，剧场版刚好会在本书出版之际正式上映（注：指日文版当天版发售时的情况），应该也会带出更多不同的剧情发展才对。虽说这纯粹只是个人的致谢，不过真的非常感谢N制片人。

    多亏N大人，我才能成功地大大改变自己。实在很谢谢您!

    最后。

    说说下个系列作品的话题好了。以往投注于《犬神!》之中的心力，将会转移至下一个《ブレイズ（暂定标题）》系列作品当中。我会投注全力展开创作。

    呃，大概会呈现出稍稍减少变态度，多增加一点热血度的感觉吧。世界观则彼此相通……其实要这样讲也不是不行啦（再说下去会牵扯到爆料问题），只是基本上算另一个截然不同的新系列作品。

    不过，我一定会写出让只要曾经开心享受过《犬神!》这部作品的读者大人们，也绝对可以乐在其中的剧情内容，因此各位如果不嫌弃，日后也请记得赏脸拿起这部新作品好好欣赏一番。发售日应该会订在夏季来临时吧……大概啦。

    我保证会写出更更有趣的作品!

    最后再一次……

    向所行从头开始支持这部作品，连这最后一集后面的后记也一并阅读完的读者人人们，致上最由衷的感谢之意!

    有gまみず

    附注：啊，另外关于连续点燃打火机火花的这个桥段，是我参考罗尔德・达尔（注：原名ROALDDAHL（1916～1990），英国儿童文学作家）的短篇小说所得到的点子。

    总、总算顺利撑到最后感想页面。

    在半年内拼出三本单行本的绘制速度，还真是要命啊。

    由于前后足足花了六年时光，

    因此《犬神!》便成了合作时间比我以往参与过任何作品都还要长的一部作品。

    虽然实在很难单凭一句来道尽我现在的感受。

    但是，

    能够透过这部作品，尽可能地将有趣插画及短篇漫画呈送至各位读者大人的面前，

    这一点真的让我由衷感到高兴不已。

    直到最后一集为止，依旧不变地持续捎来声援支持我的各位读者大人，

    顺利完成了整部系列小说的有泽老师，

    拿飞天企鹅娃娃敦促并引导我这个慢郎中的佐藤先生，

    在紧要时刻出手帮我贴网点，令人感激不尽的猫月健一老师，

    以及所有动画版犬神的制作班底成员。

    真的非常非常感谢你们。

    松泽老师!

    我随时都可以过去

    帮忙贴网点唷!

第十四卷 插图



EX汪！ 第一章 赤道时子来袭！

    原作者附注：

    这是一篇时空背景跟现在的《犬神！》有点不一样的故事。赤道斋的另一名子孙，赤道时子会在这篇故事当中登场。原本个人预定安排她成为对抗阳子的另一个主角。虽然很遗憾到最后未能如愿……不过身为另一个女主角的赤道时子，是在我自己创作出来的所有女孩子当中，中意程度堪称数一数二的角色。

    希望各位读者大人喜欢这篇故事。

    在一间昏暗的房间里面，只见画面上伴随着“喀哒喀哒”敲键盘的声音，浮现出一排文字。摆在萤幕旁边的马克杯则飘散出一股温和的咖啡芳香。受到人造的蓝白色亮光照射，使得蝴蝶状发饰闪耀着阵阵光芒。

    这是一名身穿和服，有着一头宛如老婆婆般令人印象深刻的雪白秀发的少女。不过她肌肤的色泽却充满年轻活力，而脸蛋虽然长得有点凶狠，但却极端美艳动人。

    她正在进行网路聊天。

    （川平宗吾，四十六岁。男性，拥有两只。除了安全卫生方面之外，综合成绩为B。）

    （川平房江，三十七岁。女性，拥有三只。在工作时间方面颇有问题。已给予进一步指导，吩咐她若要求超过三小时以上的加班时间，就必须支付加班津贴才行。）

    （川平薰，十六岁。男性，拥有十只。以所有检查项目均判定为A的佳绩顺利过关。）

    少女咬着纤细雪白的拇指，微笑着说道：

    “年纪轻轻的，表现可真是非常优秀呢。”

    随后又以迅雷不及掩耳的速度敲着键盘，补上一段文字。

    （我认为就算赏他一个花朵记号也绝不为过喔。）

    “没错没错。”

    她拍了拍手。

    （川平视也，二十八岁。男性，拥有两只。非常不像话。由于对待方式几近虐待，因此本人亲自动手加以指导了一番。）

    嘻嘻。

    只见少女键入的文字下面跟着浮现出一行新讯息。

    （原来打伤视也的人是你啊……）

    字里行间依稀可以感受到一阵轻轻的叹息。

    少女立刻键入回应讯息。

    （是的，虽然有少许抵抗，但最后他还是哭着反省了自己的行为呢。现在他的状况如何？）

    （人还躺在医院咧……）

    对方输入这行文字，少女顿时面露愁容。

    （哎呀，这可真糟糕呢。那么，我是不是该去探个病比较好呢？）

    （算了吧……不对，应该说拜托你别来。这是身为他婶婶的我，由衷的心愿啊。）

    （哎呀呀，这样子啊。那么请容我给予一个小小忠告。那位先生的骨头好像太脆弱了点喔？应该多摄取钙质才行。）

    （健康就是那小子的最大优点啊……总而言之，这样你满意了吧？）

    “不，川平老夫人。”

    少女口中念念有词，同时敲打着键盘。

    “我还有一个无论如何都得见上一面的人喔。”

    （……你在说什么？我们家已经没其他……）

    “不不不。”

    少女笑容满面地输入了（笑）字。

    （明明还有一个更重要的人存在，不是吗？）

    当她输入完这行文字的瞬间，感觉到电脑另一端的聊天对象仿佛突然脸色发白。对方回了一句感觉极不灵光，又格外慌张的回答。

    （难、难不成……）

    （是的，我这边可是也确实收到相关情报喽。）

    （不、不过那家伙是……）

    （是的，我真的已经好久没跟他见面了呢。那么，老夫人。祝您今天顺心愉快。）

    （等、等一下！）

    （日后我一定会跟您报告结果。）

    说完这句话，少女结束了连线，紧接着抓出储存在档案夹里的资料，放大当中的图档，点击游标。

    印表机发出“叽～～”的启动声，开始进行快速印刷。

    “我非常非常兴奋雀跃耶。毕竟接下来要见面的对象是他嘛！”

    她一脸开心地用手指抓起出现在托纸盘上的影印纸，再轻轻往上一抛。之后不断重复着同样的动作。影印纸就这么一张接一张地飞舞在半空中。

    只见影印纸上印着一名眼神锐利，看似只有国小二、三年级的少年，被另一名差不多年纪的白发少女紧紧抱住，并且露出一脸不悦神情的画面。

    “你说是不是呢，启太？”

    少女将上半身靠在椅背上，嘻嘻嘻地笑了出来。

    这一天，川平启太悠闲地窝在自家客厅里面看电视。小茶几上头摆着一瓶可乐及一盒巧克力棒，而在他身旁趴着的阳子也正啃着巧克力棒。就在她准备再拿一根巧克力棒来享受之际――

    “咦，这？”

    突然发现盒子里头已经空空如也。再仔细一看，发现启太手里刚好拿着最后一根巧克力棒。注意力依旧集中在电视画面的他，就这么将最后一根巧克力棒叼进嘴里。

    阳子立刻做出反应。

    她张大嘴巴，从启太叼住的另一侧咬住了巧克力棒。

    “嘻嘻☆”

    “！”

    启太顿时着急起来。

    “你、你这速干什么？”

    “嘿嘿嘿～～”

    “筷、筷晃开！”

    启太整个人往后倒退。

    “才无邀咧～～”

    阳子缓缓闭上双眼，沿着另一端慢慢啃咬、追杀最后这根巧克力饼干棒。启太“呜！”地冒出一丝冷汗，只见娇嫩欲滴的嘴唇越来越近、越来越近……阳子脸颊泛起一抹淡淡红晕。启太最后轻易地输掉了这场胆识大对决。

    “好、好啦好啦！”

    他说出这句话，随即张口放开巧克力棒，并有点心不甘情不愿地将头撇向一旁。他早已变得面红耳赤。阳子则伸手捂住嘴角，津津有味地咀嚼着战利品，然后整个人轻轻依偎在他身上。

    “嘻嘻嘻～～我赢喽。”

    “啧！”

    “启太真是个纯情男孩呢☆”

    “我说你喔，拜托你多表现出一点女性应有的矜持好不好啊！”

    “嘻嘻嘻～～”

    “你这家伙啊～～”

    启太半开玩笑地将阳子翻倒在床上，接着整个人跨坐在她身上。

    “你喔，要是太瞧不起男人的话，总有一天会尝到苦头喔！”

    “没关系啊。人家我最喜欢吃苦头了的说。”

    阳子十分开心似地嘻嘻笑着，并以握成拳头的双手抵着嘴角，整个人缩成一团。启太则故意露出一脸气呼呼的表情。

    “好～～那我就让你的身体牢牢记住苦头的滋味！”

    语毕，启太伸出手来轻抚她的侧腹。

    “呀……启太，你的手好色唷。”

    感觉很痒，阳子顿时睁大双眼。

    “呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！住、住手、住手！啊哈哈哈哈哈哈！”

    她在床上滚来滚去，启太见状便眯起双眼。

    “哈哈，如何，怎么样啊？嗯？知道我这门技巧的滋味了吧？”

    就在此时。

    “太猥亵了啊啊啊―――――――――――――――――――――――――――！！”

    两人冷不防听见一阵尖锐呐喊声传入耳中，窗户玻璃也跟着浮现裂痕。一股仿佛超音波的能量席卷周遭一带，启太跟阳子都难以忍受地捂住耳朵。那是一阵相当惊人的震动波，就连厨房的杯子也都弹飞开来。

    电灯泡被震碎，电视发出“砰”的一声，录影带也停止播放。就在他们听见一阵理应听不见的“嗡嗡”余音，鼓膜总算恢复正常之际，瞬间又传来另一阵平静沉稳的声音。

    “嘿唷……”

    只见有人拿工作梯靠在窗户旁边，从下面爬了上来。

    “你、你们通通给我从玄关绕道。我现在可是穿着和服喔？想要站在下面偷窥我的裙底风光，麻烦你们别开玩笑了好不好。我又不是穿着什么可以随随便便给人家看的内裤。滚开滚开！再不快点解散的话，我就要开始收钱了喔！”

    说着，那人挥手赶走下面的围观群众。

    “面对男人果真一点也疏忽大意不得呢。嗨，两位好啊。”

    动作轻巧地翻身进入房间。启太及阳子都看得目瞪口呆。

    只见来者身穿一袭看起来十分昂贵的深红色和服，并且扎着一条绽放出黄宝石般光辉的奇特腰带。换个角度来看，感觉实在有点像是变身英雄所扎的腰带。再加上一头令人惊叹的雪白秀发，同时还佩戴着一个以黄金与白银精雕细琢而成的斗大蝴蝶发饰。

    她是一名年约十六、十七岁，散发出鲜明印象的美少女。不知为何，她背上还扛着一个近似除草专用的大竹篮。

    少女对启太嫣然一笑。

    在这一瞬间，启太伸手指着她。

    “啊――！”

    就在准备开口说些什么的时候，少女突然从竹篮里拿出一根木槌，随后猛然一挥，使出浑身解数朝启太脸上赏了一记重槌。

    “噗喔！”

    只见启太整个身子彻底弯向令人难以置信的方向，阳子见状忍不住放声尖叫：

    “呀啊啊啊――！启太！”

    紧接着，房门被用力打开，三名男性连鞋子也没脱，就这么一窝蜂地闯进房间。他们分别是头戴黄色安全帽，看似工地工人的男子、额上无毛的中年上班族、以及一名背着书包的小学生。

    他们排成一路纵队往前行进，并在启太面前停下脚步。

    “给我动手狠狠地打！”

    随着少女一声令下，他们便开始动手攻击启太。但这三人似乎处于完全搞不清楚自己为何要做这种事的状态之下。

    “对、对不起、对不起啊！”

    “抱歉！原谅我啊，少年！”

    只见他们一边不断开口道歉，一边拳脚并用地殴打、猛踹启太。

    阳子连忙竖起手指。

    “缩地！”

    此声一出，男子们彻底从房间里消失不见。少女面无表情地注视着阳子那根竖直的手指，阳子则目露凶光瞪着她。

    阳子像是要保护启太似地紧紧搂住他，同时开口大喊：

    “你是什么东西啊！竟敢无缘无故伤害人家的主人！”

    “好可怜啊……”

    白发少女突然没来由地皱起眉头。被扁得满头包的启太好不容易站起身，并伸出微微颤抖的手指指着她说：

    “你、你是……”

    话还没说完，少女便冷冰冰地转头看了他一眼――

    “你暂时给我闭上嘴巴，懂了没？”

    并伸指轻轻滑过自己的淡红色嘴唇。此话一出，启太的两片嘴唇立刻自行紧紧合上。尽管他拼命挣扎，两片嘴唇就如同被三秒胶粘住一样动也不动。

    阳子讶异地睁大双眼。

    白发少女则又重复了一遍：

    “好可怜啊……”

    接着悄悄走近阳子身旁，将她整个人紧紧搂进怀中。阳子不禁惊惧得直翻白眼。少女仿佛安抚小婴孩般温柔轻抚着她的背部。

    “你用不着再害怕了喔。”

    “啥？”

    “来，相信你一定愿意告诉我……有关这名男子的恶劣行径，以及他仗着主人身份，加诸你身上的种种虐待行为。想必你一定是相当难受吧。”

    “你、你到底在胡说八道些什么啊？”

    阳子感到十分不舒服地推开她。少女则拨了拨她那头份量相当多，几乎跟植物藤蔓没啥两样的发丝。

    她有着一头明明呈现出会令人联想到老人的纯白色，却格外充满盎然生气的奇特秀发。

    “喔，说的也是，我都忘记自我介绍了呢。小狗狗。”

    “你、你是故意要来找茬的是不是？”

    “不不不。”

    少女面露温和微笑。

    “我是你的战友。不对，应该说我是所有可怜妖怪的代言人，名叫赤道时子。”

    她放下背上的竹篮，左翻右找地从里面拿出一个真皮制的皮夹。

    然后打开皮夹给阳子看个清楚。

    ‘总代理顾问 皇家双刀巨剑股份有限公司咨商师 妖怪保护活动家 目前就读于圣玛格丽特女子学院的现役女高中生户兼“魔导师”赤道时子’

    少女的照片下方写着这么一长串头衔。

    阳子看得哑口无言。

    “我啊，从很久以前就一直在想，既然有人愿意为了守护动物们的权利挺身而出，为何没有人肯为了保护妖怪们的生存权利而揭竿起义呢？人是一种罪孽深重的生物。近代以来，人们就为了满足自己的私欲而开发山林、填平河川、驱逐黑暗，一再地夺走妖怪们的生存空间。这真是太糟糕、太不像话了！就算是妖怪也应该获得保障，拥有属于它们的权利才对，而最近全世界已经开始呈现同意这种看法的趋势。前阵子我遇见的某位住在卢森堡的白魔术师是这么说的。只不过遗憾的是，在日本推行这项运动的活动家就只有我而已。这样你听懂了吗？”

    “……”

    阳子仿佛表达出“我压根就听不懂”的意思似地耸了耸肩，启太边发出“嗯～～嗯～～”的呻吟声边不断挣扎，赤道时子则双手放在背后，开始在室内来回踱步。

    她完全不管周遭环境，爬上爬下地游走于小茶几与床铺之间。行进路线上的障碍物对她而言，没什么了不起。

    或者该说，感觉上她根本没把这些东西放在眼里。

    “不过话说回来，就算想保护野生且独立的妖怪，其实效果也相当有限。因此我便将焦点锁定在所有妖怪当中，特别为人类所使唤的犬神身上。”

    此时，厨房里的茶壶传出一阵“哔～～”的声音，紧接着又听见沸腾开水倒进小茶壶所发出“咕噜咕噜”的声响。只见一名头戴礼帽的银发绅士端着一个摆有三个茶杯及茶点的托盘，微笑着穿过布帘进入房间里面。不知不觉间，面露理所当然神情的他就这么如同海市蜃楼般冒了出来。

    “请用，虽然只是粗茶而已。”

    说完，银发绅士熟练地擦拭小茶几的桌面，接着将茶倒进茶杯当中，再把装有仙贝的玻璃制容器放在茶几正中央，随即快步往后退开。

    “哎呀，真是谢谢你呢。”

    赤道时子动作优雅地双手合十，笑容满面地表达感谢之意。她姿势端正地正坐在坐垫上，随即以精湛的礼节捧起茶杯，轻轻啜饮一口。

    接着立刻惊讶地睁大双眼。

    “哇，实在太美味了。你对于茶的认识可说是炉火纯青呢。你叫什么名字呢？”

    “小姐，在下承蒙您的称赞，实在倍感惶恐。请您称呼在下医生即可。”

    银发绅士，这名容貌看来有点像是诈欺魔术师的男子伸手轻抵胸口，恭敬地向她鞠了个躬。

    “不，你用不着客气喔，医生。我甚至还想请我们家佣人前来一观你的手艺呢。只要你有意愿的话，我赤道时子随时都可以付费雇用你喔。”

    “非常抱歉……在下不过是一介旁观者罢了。”

    “旁观者？”

    “是的。因此请容旁观者退回符合旁观者身份的地方。”

    银发绅士笑眯眯地露出充满期待的眼神，看了启太及阳子一眼，随后便沿着不知何时垂挂在房间一角的绳索，缓缓攀回天花板上头。

    最后他再度伸手轻抵礼帽说道：

    “三位请慢用。”

    随即合上天花板夹板，从现场消失了。赤道时子十分感叹地出声说道：

    “哎呀，原来你还在这么奇怪的地方藏了个佣人啊。”

    阳子冷汗直流，伸指轻轻抠了抠额头，一副不知该怎么解释这名打从前一阵子开始，便公然居住在天花板上面的奇人才好的模样。启太终于怒火中烧地霍然起身：

    “嗯～～！”

    同时边发出声音边指着自己的胸口。

    “哎呀，给我闭嘴啦。我等一下再听你的证言！”

    时子用手指快速轻抚过自己的纤细手脚――

    “立刻在我面前摆出五体投地的姿势吧你！”

    接着将手指指向地板。

    可怕的是启太整个人竟毫不拖泥带水地趴在床上，呈现出宛如搭乘火箭而遭到猛烈重力加诸身上，或误触蟑螂屋陷阱的蟑螂般的状态，完全动弹不得。搞不清楚状况的阳子连忙伸手摇动他。

    “启、启太，你是怎么了啊？”

    “嗯～～嗯～～！”

    启太拼命抬起头，试图传达某种讯息。阳子则露出几近胆怯的神情，回头看着赤道时子。

    “……你究竟是什么人？”

    “因为你家主人太过嗦，所以我才请他稍微闭上嘴巴罢了。”

    “我不懂啦！这是怎么回事？你快点放开启太啦！”

    “哎唷～～你真是只不懂事的小狗狗呢。我可是来帮助你的耶！”

    “啥？”

    “我先前去过川平薰家一趟，他那边得到了满分的评价。每一名犬神都受到非常幸福的待遇喔。每个月一次的修护治疗，连梳毛及剪指甲也都有人照顾，那可真是犬神最大的幸福呢。营养状态绝佳，休假也非常充足。除此之外，连训练度都格外超群，整体士气十分高昂。当我前往探视时，她们刚好在进行战斗训练。尤其是练习作战队型，她们的表现更是心无旁骛。你大概知道她们的假想对象是谁才对吧？”

    “天、天晓得？”

    “呵呵呵呵，我猜八成就是你吧？据我所知，你们曾经一度大打出手对不对？真是一群天真无邪，令人看了不禁莞尔一笑的小狗狗们呢。”

    赤道时子的喉咙深处发出阵阵窃笑声，阳子则开始陷入沉思。

    “不过，当中也有相当糟糕的犬神主人啊。三餐份量既少又寒酸，一天二十四小时限制住犬神行动，把她们当成佣人使唤，又不肯乖乖协助配合调查。所以喽，这些坏主人及保护他们的犬神们便通～～通接受了我亲自进行的教育指导。”

    “你该不会是……”

    “到目前为止，我大概已经前往十名犬神主人的家中进行过突击检查喽。这里刚好是我的最后一站。”

    “虽然我搞不太清楚，但你该不会是以为我遭到启太虐待，所以才特地赶来救我的吧？”

    “没错，就是这样啊！”

    赤道时子转为一副相当惊讶的表情。

    “我不是从刚才就一直这么说吗？”

    “不，你根本没提到这回事好吗……”

    “可是川平薰家有几名犬神跟我说了啊。你的事情，以及启太……川平启太的事情。”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    了解事态的阳子开心地笑了出来。看样子八成是薰那边的某个犬神为了恶整她，才故意挑拨这个莫名其妙的女孩来到这里的吧。

    她摇了摇头说道：

    “搞什么鬼～～原来是这么一回事啊～～你大可放心，启太他平常总是……”

    “有好好地对待你吗？”

    “……”

    阳子低头看着说不出话来，眼泛泪光且十分悲哀地摇着头的启太。

    于是她半开玩笑地开心说道：

    “这个嘛……该怎么说才好呢～～”

    “！”

    启太使劲摇头，时子则立刻将脸凑到阳子面前。

    “没有关系，你但说无妨。当然，内部告发是绝不公开的最高机密。”

    “……顺便问一下，假设你知道我遭到虐待的话，启太他会受到怎样的对待呢？”

    “这个嘛……可能会倒吊起来，或是拿鞭子抽他一顿，不然就是扒他的皮，总之会依照法律及道德常识给予他适切妥当的处分就是了。”

    “嗯～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”

    “来，一五一十地告诉我吧！”

    阳子摆出弱不禁风的斜坐姿势，手握拳头轻抵嘴角，两行珠泪滚落脸颊。

    “其实我并不愿意，他却时常强迫我晚上陪他睡觉啊。”

    “什么！”

    启太好像在大喊着什么。只见他以下巴“咚咚”地不断敲打床铺。阳子则接着继续说：

    “而且他还说，一天只能吃一份巧克力蛋糕……”

    “未提供充足的粮食是吧？”

    “最近又不太买新衣服给人家穿……”

    “真是太恶质了，你可是个女孩子耶！”

    “……可是，人家真的很喜欢启太，所以没关系。就算遭到再怎么过分的对待也没关系啊。”

    阳子双手捂脸，抽抽噎噎地啜泣起来，暗中却轻轻吐了吐她那鲜红的舌头。赤道时子霍然起身，使劲高高举起木槌，眼中绽放出熊熊怒火。

    “你实在罪无可赦！”

    大概是好好吓唬过启太后，感到心满意足了吧……只见阳子笑着伸手拉了拉时子的和服衣摆――

    “骗你的啦。其实启太他总是相当温柔地照顾着我唷。”

    准备开口说出这句话。启太则十分害怕似地拼命摇头。

    此时，却发生了令人难以置信的事情。

    “太可怜了……”

    只见时子脸上表情为之一变。她顺手将木槌丢到一旁，悲天悯人似地边温柔轻抚着启太的头发边弯腰蹲下――

    “居然不惜对此等妖怪畜生之辈下手，可见你一定相当渴求女色对不对，启太？”

    轻声嘀咕着说出这句话，接着又补上一句：

    “我真希望能够早一点像这样与你重逢啊。”

    随后她闭上双眼，深深吻上启太的双唇。

    阳子顿时整个人傻眼。

    “噗哈！”

    在这一瞬间，所有束缚全都解开了。启太用力吸了一大口气，随即连爬带滑地在床上快速倒退，背部紧贴着墙壁。

    他脸色苍白，面露泫然欲泣的表情使劲摇头。

    “赤道时子……原来你还活着啊！”

    “讨厌啦，别露出那么害怕的表情好不好？”

    时子以手背擦拭自己的嘴唇，双眼绽放出妖艳的湿润光芒。大概是因为与启太接吻而挑起了官能快感吧，只见她那头份量多到有点异常的白发不断飘摇蠢动，简直就像无数条大蛇一样。

    “当然啦，身为一名妖怪保护活动家，我就必须为了爱而要求虐待犬神的你乖乖接受惩罚。不过就我们之间有婚约的关系来说，我对于不得不做出虐待行径的你深表同情呢。因此我由衷希望你能够改邪归正啊。”

    “！”

    阳子忍不住睁大双眼。时子则交握双手，腼腆地微微羞红了双颊，并再度逼近启太。

    “跟十年前一样，启太你的吻功还是一样高明呢。”

    “给我消失吧，笨蛋！”

    下一瞬间，阳子终于忍无可忍地竖起指头。赤道时子就这么维持陶醉地闭上双眼的状态，从房间里面消失不见。

    阳子冲到启太身边问道：

    “启太，这究竟是怎么一回事啊？”

    并且一把抓住他的前襟。启太叹了口大气，轻轻抚摸她的头。

    “我知道、我知道。可是，你什么都不要再说了。”

    “这不是我要的答案啦！”

    “不过那家伙八成会马上再出现吧……想要完全根除实在太困难了。那家伙就跟暴风雨没啥两样，是一场自然灾害。好了，咱们赶紧收拾行李吧。”

    “什么？”

    “准备逃亡了啦！”

    启太这么一喊，随即横冲直撞地冲到壁橱里面，拿出了一个麻袋。然后不由分说地抓了东西就往麻袋里丢。

    “呜呜，到底是谁跟她透露了这个地方啊……还有，妖怪保护活动家又是什么玩意啊！”

    他的声音听起来十分不安，看来已方寸大乱。阳子发着愣出声问道：

    “启太？那个人到底是谁啊？”

    “是妖怪！是怪物！是天下无双、无论丢到哪里都不会丢脸的经典○婆子啊！”

    “……她刚刚还提到什么要跟启太你结婚之类的话……”

    “那都是脑子里的毒电波作祟啦！”

    “哎呀～～那小时候在学校沙地里，那么热情地跟我搭讪的人，究竟是何方神圣呢？”

    “还不都是因为她恐吓我若不这么说的话，就要杀了我……呜哇啊啊――！”

    启太吓得抛开手中行李，并且当场跌坐在地上。赤道时子再度沿着梯子从窗户爬进房间，阳子则露出一脸惊讶的表情。

    “……我明明已经使尽全力把你转移到很远的地方了的说。”

    “是啦，事实上为了回到这里，我的确是吃了点苦头呢。”

    时子将湿淋淋的头发往上一拨，面无表情地眯起双眼。仔细一看，只见大量水珠正滴滴答答地从她身上滴落。看样子她刚才大概是被转移到池塘或储水槽了吧。

    “接下来换我反击喽！”

    她伸指轻抹自己的嘴唇，接着立刻用同一只手指指向阳子。

    “你就用你的招数将自己变不见吧，家畜！”

    下一瞬间，只见阳子一脸不可置信地睁大双眼。

    “缩地！”

    然后开口念了咒文，自行从房间里头消失不见。启太吓得发出了“咿～～”的悲鸣声，赤道时子则缓缓转身面向启太。

    脸上浮现出格外温柔的微笑。

    “你倒是说说看，究竟谁是妖怪兼怪物，同时又是天下无双的经典○婆子呢？”

    伸出穿着袜子的脚尖抵住启太的下巴，轻轻推高他的头部。

    “请你回答我的问题吧，我最最心爱的启太。”

    启太认命似地闭上双眼。

    “邪炎！”

    此时，赤道时子的头瞬间遭到烈焰侵袭而起火燃烧。那是一幕令人无法置信的景象。头发明明宛如浸过油的火把一般，带着红红火光将天花板烧成一片焦黑，赤道时子却丝毫不为所动。

    她任由头发“轰轰～～”燃烧着，面露浅笑地转过头。

    “哎呀，你已经回来啦？还蛮快的嘛。”

    只见阳子坐在窗框上，并竖起一根手指。她有点诧异地出声回应：

    “是啊，为了回到这里，确实害我稍微费了点工夫呢。”

    仔细一看，她身上的衣服沾满了厨余类垃圾，还有鱼骨头仿佛发饰般插在她的头发上面。她刚才恐怕是被丢进垃圾场了吧。

    她轻巧地纵身跳下窗框并且说道：

    “你还蛮有两把刷子的嘛。虽然我不晓得你是凭什么这么做就是了……”

    “如果你想要的话，我倒是很乐意再赏你一记攻击喔。你这只没教养的小狗狗。”

    “给我离启太远一点！”

    “要我离远一点？你到底以为你是谁呢？启太他啊，可是深爱着我喔。无论他嘴里怎么说，心里始终还是深爱着我的啊。”

    “有权痛扁启太，让他发出惨叫声的，就只有我而已！”

    “启太是为了我才存在于这个世界上的。我将和启太共度甜蜜的时光，并让我们在日后生下的十个左右的小孩捉对厮杀，再由最后赢家来统治这个国家。”

    “你该不会是头壳坏去了吧？”

    “你才是神智失常的疯子啦！”

    一个是身穿泡水和服、任由一头白发如火把般燃烧也不为所动的少女。一个则是浑身沾满厨余垃圾、头上插着鱼骨头发饰、双眼绽放吓人光芒、本性毕露地咧嘴怒张尖锐獠牙的少女。

    虽然两个都是容貌出众的美少女，但启太却紧张地念念有词，并吓到腿软地悄悄爬向玄关。

    “不准逃！”

    两人同时大声怒斥，启太瞬间僵在原地。

    “遵、遵命！”

    只见两名美少女仿佛接下来准备吞食对方的两头暴龙般，眼睛发出凶狠目光并使劲抵住彼此的额头，杀气腾腾地瞪视着对方。

    脸上同时露出疯狂笑容的两人，看起来实在有够可怕。

    “来啊，要捉对厮杀一番吗？”

    “活下来的一方就能够跟启太尽情‘办事’喽。”

    “办什么事？”

    “哎呀，讨厌啦。你何必明知故问咧？”

    “呵呵呵……”

    “开打吧！”

    两人瞬间拉开距离，以迅雷不及掩耳的速度高举手指喊着：

    “大邪炎，解开以往面对人类时的火力限制！”

    “赤道之力啊！来吧！夹带破碎！展现毁坏！灭绝一切！”

    两人逐渐集中的力量使得房间开始摇晃、地板随着震动、天花板出现裂痕。启太抱头鼠窜，忍不住发出惨叫声。

    “破坏吧！”

    就在两人的灵力即将引发一场极端破坏之际。

    ‘破邪结界・三式雪月花。’

    一阵平稳嗓音响起，房间里顿时一片飘花落英缤纷。

    樱花花瓣散发出浓郁的甘甜芳香，如同漩涡般盘旋打转。在这场令人眼花缭乱的美丽花舞当中，一名身穿雪白装束的美男子自天花板翩然飘降。

    “呼……幸好及时赶上了。”

    这名男子是以柔顺刘海遮住单眼的犬神――叶卦。他从怀中掏出一把纸扇轻轻挥了挥，接着微微压低身体，再将纸扇收回怀中。

    接着，樱花花瓣便逐渐溶解消失，周遭也跟着恢复原状。只剩下启太、阳子与时子三人趴在地板上，身体还微微抽搐个不停。叶卦走近启太身旁，伸手将他扶起并用力拍了他的背部一下。

    “喝！”

    瞬间，启太呛咳了好几声，整个人忍不住往前倾倒。

    “呜……咳咳咳咳咳咳！”

    “……您不要紧吧，启太大人？”

    “我、我没事。”

    他摇摇晃晃地站了起来，发现两名少女满脸怨恨地瞪着自己，却束手无策地趴在地板上的样子，立刻拍手叫好。

    “太厉害了，叶卦！你果然不简单啊！居然能在转眼间同时击败她们两个！”

    “您过奖了。”

    叶卦一脸正经地摇了摇头。

    “幸亏这房间很狭窄，再加上两人都将注意力集中在对方身上，我才得以趁隙动手制止。就算要求我再来一次，我想八成也无法得逞。”

    “……她、她们这么可怕啊？”

    “是的。刚才两位若当真向对方出招的话，这栋公寓恐怕早已灰飞烟灭了吧……”

    “……”

    启太顿时脸色发白。叶卦不知是否该开口而迟疑了片刻，最后还是对启太说：

    “其实我是为了转告当家所捎的口信而来。”

    “什、什么口信啊？”

    “就是赤道时子小姐正在前往您这里的路上。”

    “太迟了吧！”

    “是的，一切为时已晚啊。”

    叶卦感慨万千地点了点头。

    “‘破邪结界三式・雪月花’的麻痹效果还能维持三十分钟，就请您利用这段时间设法说服她们两位吧。”

    叶卦丢下这句话便纵身跃向天花板。

    “等处理完手边急事之后，我会立刻赶回来助您一臂之力。”

    启太不安地目送叶卦的身影溶入黑暗之中。他回头一看，赫然发现哪需要三十分钟，时子及阳子早就已经开始有所动作。

    只见她们一边微微颤抖，一边吃力地爬向对方，然后伸手勒住彼此的脖子。

    “停停停停停――！”

    启太顿时慌了手脚，介入两人之间将她们分开。

    “拜托你们差不多一点好不好啊！”

    “嗯～～～～嗯～～～～！”

    阳子挣扎着摆动双脚，一脸不甘心地指着时子。

    “喔喔，好好好，知道了知道了。”

    “嗯～～”

    时子也伸手拉着启太的衣袖，拼命试图表达些什么。

    “好好好～～别闹了啦！”

    启太轻轻拍了拍时子的头。仔细一看，才发现刚才她头上明明还燃烧着，如今已经彻底熄灭，而且完全没造成任何影响。她那头雪白发丝依旧旺盛繁茂。

    阳子也察觉到这个现象，随即问道：

    “偶说，呐个巴婆……蒸的速仁类蟆？”

    “你问我时子真的是人类吗？老实说，我从以前开始就常常有这个疑问……”

    时子狠狠咬了启太的手掌一口。

    “啊，好痛啊！好啦好啦！是我不对啦！但这也不能怪我吧？除了你家是魔术师世家，同时又家财万贯之外，我对你几乎是一无所知嘛。”

    “泰过混了！拟名名说过拟艾偶耶！”

    “你说我曾说过爱你？那是你动用那莫名其妙的能力逼我说的吧？别生气啦！事实就是事实嘛！啊！好痛，快住手啦！”

    时子仿佛一条白蛇般扭动身体对启太展开攻击。她现在的模样实在相当可怕。启太绕到她的背后，用力按住她的后脑勺。

    “我跟这家伙呢，广义一点来说，其实算是青梅竹马啦。国小低年级的时候，我们刚好读同一间学校。然后啊，这家伙从小力气就很大又超爱钻牛角尖，说什么要跟我结婚，然后就硬是把我推倒还强吻我……”

    当他这样对阳子解释自己与时子的关系，阳子竟试图趁机狠咬时子一口。

    “你也别闹了啦，呆子！”

    启太像是驯兽师般，用双手分别压住两名少女。两人则发出“呜～～”的声音来威吓对方。

    “唉……”

    启太叹了口气，随后仿佛突然想起似地问道：

    “话说回来，时子，你有天突然转学离开，后来究竟跑到哪里去做了什么啊？”

    “啥？”

    “没有啦，只是这次你突然回来，又自称是什么妖怪保护活动家……算了，反正你从以前就是这么莫名其妙……对了，伯母近来可好？”

    “嗯。”

    时子突然文雅地点了点头，发出正常的声音。

    “啊，我恢复原状了呢。”

    她翻身起来，摆出端庄的正坐姿势。

    “啊，我也一样。”

    同时，阳子也这么轻声嘀咕着纵身跳了起来。两人都拥有惊人的恢复力。时子挽起和服衣袖，盛气凌人地喊着：

    “要开打了吗？”

    “要打就来啊！”

    阳子不遑多让地挥拳练习，展现出一副干劲十足的模样。启太忍不住发出近似惨叫的声音。

    “你们两个都给我差不多一点好不好啊！”

    “规则呢？”

    “简单得很！打到其中一方化为灰烬为止！”

    她们俩压根不把启太的哀求当一回事。

    启太一脸欲哭无泪的表情，“砰砰砰”地用手掌拍打小茶几。

    “要是你们再继续胡闹下去的话，我也有我的做法喔！”

    此话一出，阳子及时子同时停止动作，并转头看向启太。

    “例如什么呢？”

    阳子如此问道。时子则“呵呵”两声地嗤之以鼻说道：

    “难道你打算亲自动手阻止我们对决不成？”

    启太顿时无言以对。

    “呃～～～～这个嘛～～”

    他苦思了好一阵子之后，终于脱口而出的回应竟是：

    “我会出家！”

    或许是对这个答案大感意外吧，只见两名少女霎时闭口不语。启太则一鼓作气地顺势说下去：

    “没错！我受够了！与其过着这种被卷入你们之间战争的人生，我宁愿逃到没有人知道的深山寺院去剃度出家，潜心侍奉佛门还比较好一点！听清楚了吗？我可是认真的喔！绝对不准来找我啊……啊～～南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛……”

    他神情严肃地合掌闭目。阳子及时子都不由地放松了肩膀的力量。这个威胁手法太过于没出息，使得她们心想“原来他已经被我们逼到这个地步了啊”。

    脸上更浮现出怜悯的表情。

    “……”

    “……”

    启太又立刻接着说：

    “况且，若真要争的话，也拜托你们拿点正经事来一较高下好不好！”

    “啥～～正经事？究竟是什么样的事呢？”

    “来比谁吃巧克力蛋糕吃得比较多如何？”

    “哎呀，那不如比吃奶油蜜豆还比较妥当一点……”

    “谁在跟你们讲这些！给我听清楚了！”

    讲到这里，他轻轻拍了拍手，看起来仿佛是想到了什么点子一样。只见他双眼炯炯有神，显得格外兴奋雀跃，先伸手指着时子问：

    “你是个女孩子对吧？”

    时子听了立刻不太高兴地皱起眉头。

    “你问这什么理所当然的怪问题啊……如果怀疑我的话，要不要现场亲自确认一下呢？”

    “不用。在这方面我还蛮信任我自己的双眼及直觉。至于你嘛……”

    接着转而指向阳子。

    “……是母的对吧？”

    “人家是女孩子啦！”

    阳子气呼呼地回答。

    “哎呀，都一样啦。”

    “人家是女孩子！”

    “好啦～～好啦～～女孩子就女孩子。既然如此，那你们就较量看看谁比较有女人味吧！”

    “什么～～？”

    “真是有够无聊。”

    “一点都不无聊！你们知道吗？我最喜欢有女人味，尤其是那种既贤淑又居家的女孩。再怎么样也绝不会喜欢那种看电影爆破场面看到入迷、还有纵火恶习的犬神，或是用木槌重击代替寒暄，狠狠地招呼到十年不见的男孩子身上的诡异魔导师！”

    “呜……”

    阳子嘟起嘴唇，时子则面露悲伤神情说道：

    “……启太，你太过分了。”

    “我一点都不过分！真要说过分的话，你们的所做所为远比我要过分多了！听清楚喽？你们就来较量一下女人味，好好服侍我一番吧。到时我会选出优胜者的。”

    两人的表现实在有点不够热络。这也难怪，因为不管再怎么想，都是启太尝到甜头而已。启太清了清嗓子，又补上一句话：

    “不过……假设你们对自己的女人味没有自信的话，那我也不强人所难就是了啦……”

    虽然声音非常小，两名少女却都明显有了反应。阳子首先嗤之以鼻地笑着说：

    “怎么可能没自信嘛～～若对手是抚子也就算了，但既然是对上这么粗鲁的家伙，说什么我也绝不可能落败啊！”

    对此，时子气得睁大双眼。

    “身为万物之灵的我，才不想被你批评暴力的事咧！”

    “怎么着～～？你该不会自以为很有女人味吧？噗！”

    “好样的啊，你这头家畜！我这就展现在圣玛格丽特女子学院，花费了整整十年训练出来的精湛女人味给你见识见识！”

    “训练？训练什么啊？殴打男人的方法吗？”

    “唔！你这家伙～～～～！”

    “要打是不是？”

    “女人味！！”

    启太“砰砰”地拍打小茶几桌面，两人连忙将脸撇向一旁，各自玩弄起自己的头发，或用手指在半空中不停画圈。

    “那么，既然两位都没意见的话，那就请你们从现在开始，堂堂正正地用女人味一较高下。”

    现场只有启太一人露出满脸笑容。

    “原来如此。所以目前赤道小姐正在为您烹调料理是吧？”

    启太大概描述完整件事情的来龙去脉之后，叶卦相当佩服地交抱双臂。

    “没错，她说她要亲手烹调一道充满女人味的料理请我吃。”

    启太眉开眼笑地发出了“嘻嘻嘻”的窃笑声。正如他所说的，厨房那边传来一股好像正在用沙拉油煎炒料理的诱人香味。阳子为了侦察敌情而在厨房门口蹦蹦跳跳，试图看清楚时子究竟在烹调什么料理。

    时子边哼着歌边展现出令人意外的熟练动作，巧妙地翻动着平底锅。

    穿着和服再套上围裙，看起来其实也十分搭调。这可说是一幅还算不差的风景。

    “总而言之，虽然我认为用这招可以暂时压制住时子的暴冲个性，不过还是得麻烦你回去跟我奶奶打听一些情报。例如时子为何投入所谓保护妖怪的奇异行动……”

    “好。”

    “另外为防万一……”

    启太挺直背杆，在叶卦耳边偷偷交待了某事。叶卦点了点头，纵身跳向天花板的阴暗处，背对着启太消失无踪。

    “呜呜……”

    结果由于实在太过缺乏料理素质，因此根本无法理解时子在做些什么，阳子只好无精打采地走向三坪大的寝室。启太轻轻招手叫她过来，并开口对她说：

    “怎么啦，阳子？你无事可做吗？”

    “嗯。”

    “那就帮我按摩一下背吧。”

    “啥～～为什么我非得帮你按摩不可啊？”

    “不肯是吧？喂～～时子，抱歉打断你料理……”

    “好、好啦好啦！我按、我帮你按摩就是了嘛。”

    启太一脸若无其事地趴在床上。阳子则心不甘情不愿地坐到他背上。光是她那重量适中的柔软臀部轻轻坐在腰际，其实就已经够舒服了。

    “我该怎么做才好呢？”

    “我想想喔……就用你的拇指沿着脊椎，由下往上慢～～慢地按吧。”

    “这样吗？”

    阳子施加全身的重量。

    “嗯，不错不错。没想到你还蛮会按摩的嘛。”

    “嘻嘻嘻～～像这样吗？”

    “嗯。就是这种感觉。”

    启太眯起双眼。阳子的手劲格外灵活，资质也还不差。启太打了个呵欠。阳子则一边继续帮启太按摩，一边压低身子在启太耳边轻声细语说道：

    “G，启太……我问你喔，时子她从小就是那种个性吗？”

    “啥？嗯，她还真是一点都没变呢。”

    “哦～～”

    “那家伙啊，虽然现在也没好到哪里去，不过当时我还真是完全拿她没辙呢。我真的认为她是全世界第一……不对，应该说是第二厉害的人物。”

    话说回来……

    由于是用时子听不到的微小音量说话，使得阳子呈现出整个身子紧紧贴着启太背部的状态。鼻尖掠过阳子身上那股独特的香甜气味，背部也清楚感受到她那形状颇优的胸部，而她的双峰又在他背部缓缓上上下下、前后左右地划着圆圈……

    “阳、阳子，那边……那边再稍～～微用力一点……”

    “……这样吗？”

    “没、没错。”

    事后再找机会要她换上泳装，然后使用大量肥皂泡。不对，干脆叫她把上半身……但这样做在道德层面上大概有点不妥吧。可是若在这个时候开口要求，这家伙乖乖听话照做的可能性好像很高，而且如果能够说服时子一起参加的话，那现在的我……岂不是就能享受到非常不得了的酒池肉林吗？说真的，这两个小妮子虽然个性方面的缺陷颇大，但长得都非常漂亮又可爱……啊，那、那边是？咦？这家伙该不会……时子又如何呢？

    嗯～～时子跟阳子、阳子跟时子。

    启太想得出神，色眯眯地伸长了鼻头。此时……

    “饭煮好了！”

    时子发出了怒气冲冲的声音。

    “接下来就换我来帮你按摩吧。别看我这样，按摩可是我的拿手绝活呢。”

    时子视线往上看着床上的启太及阳子，并鼓着腮帮子说道。她正襟危座，娇小的双手握成拳头状摆在膝盖旁边。或许是察觉到现场弥漫着心术不正的氛围吧，只见启太连忙起身，有点面红耳赤地清了清嗓子。

    “呃～～暂时先这样就好。”

    “没错没错～～启太说由我帮他按摩的感觉比较舒服啦。”

    阳子伸手勾住自己的嘴角，对时子做了个鬼脸。时子顿时换上一副怒火中烧的表情，启太则相当不可置信地回头看了阳子一眼。

    难道她打从一开始就料到会有这种结果，所以才采取了刚才那一连串的行动吗？

    “怎么了吗？”

    面对启太的惊讶眼神，阳子脸上浮现出极天真无邪的笑容。启太内心不由地冒出一些冷汗。

    “这先撇开不谈，启太，你就快点品尝我亲手做的菜吧！都快冷掉了耶！”

    时子不高兴地拍了拍小茶几。只见盘子上盛着一道看似炒青菜的料理。时子绕到启太背后，利落地将用来代替餐巾的白色毛巾轻轻绑在他脖子上，然后眯着双眼，小鸟依人地在他耳边轻声细语：

    “来，我可是加了满满的爱哦。”

    阳子气呼呼地“啊～～”了一声，启太则问道：

    “呃，喔。这是……炒青菜吗？”

    “是啊。我在圣玛格丽特女子学院选修了西式裁缝、日式裁缝、日本料理、法国料理、钢琴、大提琴、古典芭蕾等补修课程，而这道炒青菜更是博得讲师特别赞赏的自信料理喔。”

    “圣玛格丽特女子学院……就是你从我们那间国小转学之后所就读的新学校吗？”

    “是的。这间学校在瑞士喔。”

    “瑞、瑞士？”

    “是的。那是一间有许多世界级大富翁的小孩就读的全寮制（规定所有学生一律住在学校宿舍）学校，学制方面从幼稚园到研究所一应俱全。除了知识学问之外，我也在那边学到了女性应该具备的一切礼节。所以我随时随地都可以嫁人唷。”

    “呃，是喔……”

    “当然啦～～我可是有只要是有关女人味的事，尽管放马过来的自信！”

    她面露嫣然微笑，摆出了强而有力的胜利姿势。一旁的阳子看来完全不感兴趣，时子则“呵呵”轻笑两声，用冷淡的轻蔑眼神看着她问道：

    “话说回来，你擅长做些什么料理呢？”

    “……我什么料理都不会……”

    阳子相当不甘心地低着头小声回答。

    “哎呀，什么都不会啊？”

    时子故意发出惊讶的声音说道。

    “你明明是母的耶？”

    “不准说我是母的！又没关系！女孩子就算不会做菜又怎样！反正这种小事跟女人味完全扯不上关系嘛！”

    “哎呀呀，启太真是太可怜了。如此说来，这只动物的三餐向来都是由你负责准备的吧？”

    “没错！你有意见啊？启太无时无刻都很乐意准备三餐给我吃！”

    “呃，也没有说很乐意啦……”

    “你说什么～～？”

    “放心吧，启太。只要跟我结婚，就完全不用担心这些。我会每天亲手烹调最美味，而且最有益健康的料理给你享用。”

    时子接着又炫耀似地用筷子夹起一些炒青菜。

    “来，啊～～请享用吧。”

    “唔唔唔唔……”

    心里火冒三丈的阳子快速举起手指头，夹在筷子前端的炒青菜就这么轻易地消失了。时子急忙转头望向阳子，只见她盘腿坐着，一脸得意地动着嘴巴咀嚼着什么东西。

    “啊――！”

    时子放声大叫，形同夜叉般扑向阳子，一把揪住她的前襟大骂：

    “你这头没有用的臭狗！立刻给老娘吐出来！”

    “已经被偶粗掉啦☆”

    话刚说完，无赖地摇晃着身体的阳子“呜”了一声。

    顿时脸色铁青，并在下一瞬间“嗯～～～～～～～～！嗯～～～～～～～～！”地发出呻吟并手忙脚乱地冲向厨房。她捂着喉咙，接连发出沙哑的惨叫。启太见状立刻快速退到墙边，背部紧贴墙壁，以告发犯人的语调大喊：

    “你、你你……加了毒药进去对不对！”

    “我才没加什么毒药咧！”

    时子伸手猛拍小茶几。

    “况且我今天又没带毒药出门！”

    “什么～～？”

    “呃……是今天‘也’没带啦。今天‘也’！那只狗畜生真是不像话，居然敢对人类的料理挑三拣四，简直就是下流龌龊！”

    时子边咒骂边伸手捏起一块红萝卜，丢进自己嘴里。

    “你看，明明就这么好……”

    然而，结果却一样，时子也捂着嘴巴，脸色发紫地快速冲向厨房。启太忍不住叹了口大气。

    “啊～～仔细一看，拜托你别把白萝卜加到炒青菜里面好不好！”

    “呃，我想说还蛮创新的……”

    “创新过头了啦，傻瓜！而且这根本就还是生的嘛！”

    “不可以吗？”

    “也不是不可以啦，只是这一般称为生菜沙拉！给我好好记起来！还有，这盐巴咧？”

    “加了啊。”

    “我也知道你有加盐。哇……整个变成一片雪白啊。马铃薯切得大小不一、红萝卜根本没切断，还有这是……墨西哥辣酱？蔬菜下面那一整片全是墨西哥辣酱吗？”

    “是的，我记得启太很喜欢吃辣的食物，所以……”

    “唔唔，那应该称它为墨西哥辣酱蔬菜大杂烩，但凡事应该都有个限度才对吧……我问你喔，你那个老师到底是怎么称赞你这道菜的啊？”

    “呃～～‘在你做的所有料理当中，就属这道菜最正常’。”

    “这怎么听都不是赞美吧！”

    启太站在厨房检查时子所做的料理。仔细一看，瓦斯炉周围布满了大量沙拉油，地板上也有一大滩打翻的酱油，另外还有大小不一的蔬菜外皮及碎片散落在流理台当中。现场呈现出一片杂乱到极点的状况。

    “呜……”

    被启太刮了一顿的时子，双手紧紧抓着围裙裙摆，一脸不服气地嘟起嘴唇。启太则疲惫不堪地摇了摇头。

    “照这模样看来，你所学的其他礼节也相当可疑啊。”

    “你、你居然怀疑我！启太，你真是太过分了！”

    “是吗是吗？那好，我就出个简单的题目考考你。洗衣服有哪些步骤？”

    “洗衣服？这还不简单。首先打电话给洗衣店……”

    “够了够了。”

    “啊，不对不对！我真是太粗心大意了……呃～～我想想喔～～我记得在玛格丽特学院时，只要向宿舍一楼的柜台提出申请……”

    “我说够了――！”

    启太头痛万分地伸手抵住额头。阳子则飘在半空中捧腹大笑。

    “啊哈哈哈哈哈！”

    “啊？再笑小心我宰了你喔？”

    时子恶狠狠地抬头瞪着阳子并出言恐吓，阳子夸张地抖动身体回答：

    “哎唷～～好可怕好可怕唷。求求你，千万别逼我吃那道杀人料理啊！”

    “啧！”

    “拜托，你们闹够了没！”

    看见时子粗鲁地撩起和服裙摆爬上流理台，试图扑向飘在半空中的阳子，启太连忙出手制止，重重赏了她脑门一记拳头并喊道：

    “拜托你别在厨房里放肆胡闹好不好！还有……”

    接着抬头怒声斥责阳子一顿。

    “你也好不到哪里去！嘲笑时子的你其实也不晓得怎么洗衣服吧？”

    “才、才没这回事咧。人家至少知道洗衣机这玩意啊。”

    “那我问你，衣物柔软精是什么东西？”

    “什么？柔软精？柔软精就是……呃～～嗯～～”

    阳子支支吾吾，半天说不出话来。一旁的时子则幸灾乐祸似地看着她出糗，同时还竖起中指向她呛声。启太忍不住仰天长叹。

    “说穿了，你们两个根本就没资格跟人家谈什么女人味嘛……”

    之后来到傍晚时分，时子一脸理所当然地提出了留下来过夜的要求，阳子则大表反对。眼见两人即将引发另一波争执，启太不得不立刻设法阻止她们，并赶她们一起到公共澡堂洗澡。除了有要她们想吵就到外面去吵的用意之外，另一方面则是现实的问题，必须趁她们不在，赶快把屋子收拾干净不可。

    阳子及时子都心不甘情不愿地听从启太的吩咐。

    “真是够了，为什么我非得来这么寒酸的公共澡堂不可呢？”

    时子经过柜台，进入更衣室之后，嘴上依旧碎碎念个不停。必须请使用公共澡堂经验较为丰富的阳子教她许多澡堂相关礼仪这点，似乎令她感到不太高兴。再加上女子澡堂十分地拥挤。

    时子好不容易确保了摆放自己换穿衣物的篮子之后，拿下蝴蝶发饰，轻轻摇了摇头。一阵雪白亮丽又充满生命力的光泽顿时扩散开来。阳子不发一语，定睛注视着她的模样。

    一旁还有两名中年女性不时露出感到稀奇的目光偷瞄时子。

    但时子并没有特别在意这些注视的眼光。

    “讲真的，要不是启太开口，我绝不可能跟你这只小狗一起行动，你懂不懂啊？”

    “……”

    “看样子你也知道嘛。有自知之明就好。今后记得要搞清楚自己的身份地位。你是启太的佣人，换句话说，也就等于是我的佣人，务必乖乖使用敬语应答。而且话说回来……”

    她就这么一边滔滔不绝，一边解下身上那条夸张的腰带，然后一鼓作气脱掉和服，并以看来受过良好教育的动作将衣服折好，放进篮子里面；接着再脱下袜子，伸手准备褪下内衣裤。

    “……你从刚刚就一直在那边看什么看啊？”

    时子对着连衣服都还没脱，只顾着目不转睛地注视自己的阳子提出质疑。

    然后不禁冒出一丝冷汗。

    “难、难不成你对蕾丝边的世界也有兴趣？”

    时子身上穿着白色内裤加上白色胸罩，有一种楚楚可怜的感觉。她一身苗条清瘦的体型，双臂及小腿肚都纤细到不行，就连颈项都呈现出弱不禁风的婉约样貌。相较于她那头散发出凶猛气息的雪白秀发，她的身体给人留下宛如百合花般的飘渺印象。

    她的胸部当然也一样。

    阳子一脸正经八百地观察着她的胸部，时子不由自主地以双手护住胸部，往后倒退一步。

    “噗。”

    下一瞬间，阳子失笑出声。或许是发现了什么宝藏吧，只见她整个人突然变得欣喜若狂。

    “啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    她使劲甩着毛巾，开开心心地跑去拿自己要用的篮子，甚至还踩着蹦蹦跳跳的轻快步伐。不知不觉间领悟到她那阵笑声是什么意思的时子，瞬间满脸通红地放声大叫：

    “真是不好意思喔！”

    浴池及淋浴区都有一些人在使用。室内冒出阵阵温热水气，淡蓝色瓷砖则布满水花。时子边用毛巾遮住前面边往前踏出一步。

    “哎呀，这里面人还真多呢。难道待会儿有什么好玩的活动不成？”

    她皱起眉头如此说道。随后走进来的阳子则不假思索地回答这个问题：

    “每天的这个时间，里面大概都是这么多人啊。”

    “看了真不顺眼。”

    时子轻声嘀咕了一番，并轻咬自己的拇指。接着她用力点了点头，先是伸手指向刚才进来的玻璃门。

    “嗯，相信你们泡澡都泡得够暖和了，洗澡也洗得够干净了。那就出去，通通出去！”

    接着伸手指向泡在浴池里的年轻妈妈，及单膝跪地忙着洗头的少女。只见在场所有人纷纷露出着了魔似的表情，全部同时起身，踩着轻快脚步走出澡堂。

    其中还有似乎是忘了带走看起来好像很高档的沐浴乳，而拼命试图停下脚步的客人，以及因为洗发乳流进眼睛而边发出惨叫边往前走的女孩子。

    尽管如此，她们却通通违抗不了时子的命令，最后周围完全净空。先前的喧闹气氛悄然一变，换上了一片鸦雀无声的宁静气息。

    阳子睁大双眼：

    “好厉害唷～～～～”

    还没说完又连忙改口：

    “好过分唷～～～～”

    同时带着谴责之意瞪视时子。但时子却丝毫不以为意地踩着豪迈步伐走向浴池，并伸手探入池中。

    “嗯嗯……这洗澡水的温度还真是恰到好处呢。”

    “呐呐，我说时子啊。你这是什么意思？”

    “什么意思？什么叫做什么意思啊？”

    “啊～～我是问说你连身体都不洗，就打算直接进浴池泡澡吗？”

    “不行吗？”

    “咦？但是启太说在进浴池之前，一定要先把身体洗干净才可以耶。”

    “什么～～？我平常都是用香皂在浴池里面洗澡的说。”

    “……”

    “……”

    时子及阳子同时沉默了下来，看样子彼此之间似乎存在着相当大的文化差距。最后时子轻轻耸肩笑着：

    “算了，俗话说得好，入境就该随俗嘛。”

    话一说完，她便转身走向摆着一排黄色塑胶椅的淋浴区。

    阳子有点得意地教时子正确打开热水的方法，时子则是不耐烦地听着说明，随后两人总算将身体洗得干干净净。

    整个人泡进浴池里的阳子把毛巾摆在头上，发出了有点像老爹的粗鲁声音。

    “呼啊～～”

    “哎呀，真是有够低俗的声音呢。”

    “因为真的很舒服咩。怎么样？偶尔来泡泡这么宽敞的浴池，感觉应该还不赖吧？”

    阳子边奸笑边转头面向时子，时子却感到傻眼似地哼了一声。

    “拜托，别说出如此可笑的话好不好？虽然在圣玛格丽特只能使用单人浴池，但在我家……也就是本邸那边喔？在本邸的浴池全部至少都比这座池子还要大上两倍呢。”

    “……所谓的全部是指？”

    “我家共有四座浴池。”

    时子对着目瞪口呆的阳子竖起四根手指头，阳子随即换上一张难以置信的表情。在她的心目中，这里就是最大的浴池。除此之外，她也只跟启太一起泡过一次温泉而已。

    时子露出了耀武扬威的表情。

    “不久之后我一定要跟启太一起洗个鸳鸯浴，然后甜甜蜜蜜地帮对方洗背。”

    不太高兴的阳子立刻展开反击：

    “……人家我已经跟启太一起洗过澡了唷。”

    “哼、哼！这点小事我当然也有过啊！”

    时子顿时心慌意乱，阳子则是笑眯眯地接着说：

    “我啊，可是跟现在已经长大成人的启太一起洗过澡唷。启太的……啊，这件事还是别提好了。可是，启太他啊……”

    “啧，该死！你少在那边胡说八道！”

    “噗，嘻嘻嘻。”

    阳子轻快地游着逃离现场。时子原本起身准备追赶，却又停下了脚步。只见她突然像颗泄了气的皮球似的，颓然弯身坐回浴池。

    “唉，启太……”

    伴随着叹息，软弱无力地嘀咕着。

    “好好喔，我也好想跟启太一起泡澡呢。好羡慕你喔。”

    “……”

    阳子吓了一跳。到刚才为止，时子总是保持着桀骜不驯、目中无人，不把别人当人看的言行举止，如今看来却显得格外虚弱无力。

    不知道是不是心理作用，总觉得她那头仿佛水草般漂浮在洗澡水上的白发，看起来似乎完全丧失了活力。

    令人讶异的是……如此一来，时子竟变成了一个面带虚弱哀伤表情的女孩子。

    “呐……”

    阳子经过一番犹豫之后，这才开口叫了她一声。

    “嗯？”

    心不在焉地用手掌拨着洗澡水的时子抬起头来。阳子对她说道：

    “我问你喔，你为什么这么执着于启太呢？”

    现场响起了水珠滴落的滴答声响。可见女子澡堂因为两人之间的沉默，形成了一股鸦雀无声的锐利紧绷气氛。时子定睛凝视着阳子的双眼。

    阳子也毫不闪避地直视着对方。

    “因为你实际上应该只有在孩提时代，跟启太相处过一段非常短暂的时间而已吧？”

    “……”

    “但你为何有办法如此亲密地将启太的名字挂在嘴边呢？”

    “那你呢？你又是为什么？”

    被她轻易地反问回来，这次轮到阳子说不出话。时子带着微笑回答：

    “其实啊，我在遇见启太之前，几乎从未跟家人以外的人好好聊过天呢。”

    “一切都是我的美貌、财富及力量所造成的。”

    时子露出悲剧女主角般的视线，注视着呈现淡淡绿色的混浊洗澡水。她叹了口气，交握双手。原本因不知她究竟会讲出什么悲情故事，而先做好心理准备的阳子顿时感到有点四肢无力。

    “唉～～”

    “哎呀？你那是什么眼神啊你？我说的可是句句属实啊。我在升上小学之前，一直都只跟我的家人生活在一起，小学是我有生以来首度走进大众圈子的初体验。当然啦，一般平凡的庶民们当然都会因为惧怕本大小姐的美貌、力量及财富，而迟迟不敢靠近我。嗯，有半年左右，都没人敢跟我交谈。连老师都很少叫我回答问题，周遭的小孩子们则是会露出觉得我很耀眼，或是敬畏的神情仰望着我。”

    “呐，我说啊，我总觉得这并不是真正的原因的说……”

    “哎呀，不然呢？”

    “啊，嗯。呃………………………算了，当我没说。”

    “真是一只奇怪的小狗狗。”

    阳子一点也不觉得生气，反而以怜悯的温柔眼神凝视着时子。

    当时的情况似乎历历在目地浮现在眼前――一名由于个性过于古怪，导致即便到一般学校读书，也没有半个人愿意理会、受到大家的疏远、无法与别人打成一片、还交不到任何朋友，却又因为自尊心作祟，只好一再装出若无其事模样的白发少女。

    “你好可怜喔。”

    “少、少嗦啦！我才不想被你这只没受过义务教育的妖怪同情！况且我本身拥有强大力量，所以有时候我也会强迫他们向我打招呼。”

    “那还真是了不起呢……那么，你觉得开心吗？”

    时子顿时无言以对。

    “不……一点都不好玩。我感到非常生气，而且是生我自己的气。不过，我可是一点都不在乎这种小事喔？毕竟当时那群理解力不足、脑袋驽钝、没有教养的单纯小孩子们，根本看不出我的优异之处嘛。其实那样也好。就算没人主动找我聊天，没有交到半个朋友也无妨。可是啊，只有到了午餐时间……没错，只有在午餐时间，感觉会变得不太一样。”

    时子一副垂头丧气的模样，阳子露出了兴奋的表情问道：

    “……午餐时间怎么了呢？”

    “大家都会各自找喜欢的小团体围在一起吃便当或营养午餐。可是只有我每天都自己一个人吃午餐。我虽然总是带了一个漆器制的豪华五层便当，不过每次都吃不到一半……”

    “……”

    “有一天啊，当我盖上便当盒盖，却发现有一名没看过的小男孩站在我面前，开口对我说出一句话。”

    ‘好浪费喔。如果你吃不完的话，可不可以送给我吃呢？’

    阳子忍不住失笑出声。

    光是这样就能猜出小男孩便是启太。时子也露出了微笑。

    “是的，那正是才刚转学过来的启太。我冷淡地说了声‘请便’，他就直接坐在我前面的座位上，以猛烈的气势扫光了便当盒里的所有剩菜，然后说了声‘感谢招待’便转身离开了。”

    “还真像启太的作风呢～～”

    “是的。当时的他既非同情、亦非怜悯，一定只是因为肚子真的饿坏了，很想吃我那个便当，才主动开口向我打招呼吧。这一点令我感到相当开心，那是我第一次在学校有了欢欣雀跃的感觉。因此隔天我请家里佣人帮我准备了份量稍微多一点的便当。”

    “他又来找你了吗？”

    “他又来找我了。这次他依然把整个便当吃得干干净净。就这么过了一星期之后，不知为何，竟连其他男孩子们也都仿佛鬣犬大军般围到我身旁，一起分着吃我带的便当，我也一点一滴地逐渐变得能够跟身为一般庶民的小孩子们聊天。直到三个月后的某一天……”

    话说到这里，时子的脸孔突然一变，由一名怀念地叙述着过往回忆的美少女，摇身变成如同吃人不眨眼的恶鬼罗刹。

    她用手掌使劲猛拍浴池里的洗澡水。

    “那个死老太婆――！”

    仿佛什么症状发作似地破口大骂。

    “怎、怎么回事？”

    阳子大吃一惊，整个身体往后跌了一跤。时子则粗鲁地站起身，洗澡水从雪白裸体上不断滴落，呼吸急促地大吼大叫：

    “死老太婆，也就是我老妈问我是不是在学校交到了朋友，我回答是，并在隔天带跟我变成好朋友的启太一起回家。没想到我老妈目不转睛地打量了他的长相之后，居然在隔天就突然说要让我转学到位于瑞士那间该死的全寮制女校读书！”

    她情绪激动地一鼓作气飙出这一大段话。

    “说什么那个小男孩不配当赤道家的女婿！面对小学生之间的淡淡情愫，她讲那什么疯话啊啊啊啊啊――！”

    她疯狂甩动一头白发，怒火中烧地猛跺脚。瞬间只见洗澡水喷到令人难以置信的高度，女子澡堂内的镜子纷纷发出声音裂了开来，男子澡堂也传来阵阵尖叫及喧闹声。阳子冷汗直冒地僵在原地。她真的吓坏了――并不是因为时子所拥有的能力，而是被她的存在本身给吓着了。

    时子再度仰望天花板，扯开嗓门大声怒吼：

    “死老太婆――！”

    空气产生剧烈震动，天花板的电灯泡接二连三地爆炸碎裂。

    公共澡堂瞬间陷入一片漆黑。呼吸急促的时子稍微深呼吸一口气后，目光炯炯地瞪着阳子。

    脸上浮现出即便是在黑暗当中，也能看得一清二楚的可怕面貌。

    “结果我却没有办法凭自己的实力打败那个死老太婆……所以我一直哭一直哭，在从没哭得那么凄惨的情况下，心痛万分地离开了启太。不过我暗自下定决心，总有一天我绝对绝对要跟启太结婚。我要让他归我所有，因此就算他又哭又叫的，我还是要跟他接吻，同时也要他向我许下爱的承诺。”

    呵呵呵……

    阵阵窃笑声从时子的喉咙深处传出来。

    “我赤道家的成员只要在学会了所有的家传礼节，并获得亲友们一致肯定，认为今后足以独当一面之后，便可得知隐藏在家系血统之中的秘密。据说这样就能获得一股全新的力量。奶油犬，老实说啊。”

    “……”

    “其实我对于自己为何拥有这股力量，为何只要我一开口讲话，大家就会乖乖听话照做，以及这股魔力究竟从何而来，可说是完全一无所知啊。据说等我以赤道家之女的身份闯出一番名堂之后，自然就能得知个中奥妙……呵呵。相信到了那个时候，一定有机会可以亲手宰了那个死老太婆才对。”

    她挥拳拍打另一只手掌。

    “如此一来，启太便将永远属于我，成为我心爱的丈夫。”

    啊啊……

    时子发出有点煽情，又仿佛呻吟般的性感叫声，同时紧紧搂住了自己赤裸的身体，神情恍惚地在黑暗当中不断扭动身子。

    而被吓得腿软，整个人跌坐在浴池里的阳子则好不容易才发出沙哑嗓音，轻声嘀咕着说：

    “……你的脑袋绝对有问题……”

    这是一句发自内心的话。

    “哦～～总之你就是为了能够快点独当一面，才积极参与那个妖怪保护什么的玩意喽？”

    商店街在点亮的路灯照射之下，酝酿出迷人的夜色。在离开公共澡堂的回家路上，阳子开口对走在身旁的时子说道。

    时子则是一边稀奇地看着摆在蔬果店门口的水果蔬菜，一边点头做出回应。

    “嗯，该死的是，我赤道家就是有着这么麻烦的一条家规，说什么要家族成员不收取任何代价，主动完成一项有益世人的工作。其实我本来打算等高中毕业之后才开始行动，不过后来我想说干脆多请几天休假，赶紧完成这条家规好交差了事，所以便动身回到日本喽。除了无论如何都希望早日与启太重逢之外，我也真佩服自己有办法想出视察犬神主人这么个一石二鸟的好主意呢。另外正如我初次见面时所说的，我对攸关妖怪权利的事务确实也非常感兴趣啊。”

    “……你这样擅自跑回日本，真的没关系吗？”

    “呵呵呵呵。”

    时子心情很好地笑而不答，阳子则感慨万千地轻声嘀咕着：

    “不过啊，像你这种脑筋有问题的人，在国外肯定也交不到朋友吧？”

    “等一下！请你不要妄下定论好不好？还有，谁脑筋有问题啊，喂！”

    “就你喽。”

    “没礼貌！我有两个好朋友！我可是交到了两个手帕交耶！”

    “两个啊……”

    “你那声怜悯般的叹息是什么意思啊你！拜托，如果真要说的话，你这只家畜又有多少只朋友可以拿出来跟我说嘴咧？”

    “我、我啊……我想想看喔～～抚子跟……另外还有，抚子跟……呃～～”

    阳子边折弯手指头边支支吾吾地数着，时子则嗤之以鼻地接着说：

    “抚子？啥？那是某种花的名称吗？你到底把什么东西当朋友啊？对方又是怎么看待你呢？”

    “她、她可是会念故事书给人家听耶！”

    “啥？呵呵呵呵，故事书是吧～～算了，反正不管怎么说，你也只有区区一只朋友而已嘛☆”

    阳子停下脚步，怒气腾腾地瞪视着时子。时子也伸手轻拨她那头已在不知不觉间干了的白发，神态优雅地微眯双眼。

    “怎么？你那反抗的眼神……究竟是什么意思呢？”

    “我丑话先说在前头。”

    现场咻～～地刮起一道冷冽秋风。一名身穿牛仔裤，刚好走到自动贩卖机前买了罐热咖啡的年轻男子，目击到对决气氛越来越高涨的两名美少女身影，立刻吓得落荒而逃。

    阳子指着时子大声喊道：

    “你如果只杀死你家老妈的话，我敢保证你绝对无法跟启太结婚！”

    “此话……怎讲呢？”

    “因为本小姐绝不会坐视不管！”

    此话一出，时子立刻露出目中无人的笑容。

    接着经过一段时间之后，启太房间的门应声开启。

    “我回来了～～”

    “我回来了喔。”

    一听见阳子及时子的声音，启太立刻移动原本注视着电视萤幕的视线，回头望向背后。

    “唷，你们回来得还真晚呢。怎么样，有没有好好和睦相处啊？”

    话刚说到一半，他立刻闭上嘴来。只见阳子顶着一头杂乱不堪的黑发，身上衣服到处都是破洞，右眼还浮现出一大圈的瘀青。另一方面，时子一头雪白秀发虽然一如往常，不过她却有点吃力地拖着右脚，身上那件和服也不断冒着烟。

    实在不难想象刚才一定发生过非常激烈的冲突。

    启太不想再深入去想整场冲突的经过，悄悄移开了视线。

    “嘻嘻嘻～～我们没有吵架唷。”

    阳子如此说道，时子也接着补上一句：

    “是的，经过这趟公共澡堂之旅，我跟这只家畜已经变成最知心的亲密好友了。”

    讲归讲，但两人却同时露出“只要你稍不留神，我就立刻了结你！”的凶狠表情互瞪对方，然后又“哼～～”地各自将头撇向一边，并脱掉鞋子走进房间。

    启太决定相信她们的说词。既然两人都伤痕累累，那就表示镇上八成也受到相当程度的损害。搞不好已有一整个区域陷入寸草不生的荒凉状态也说不定。

    启太连忙摇头压抑住内心的不安。

    “好、好啦，总之我已经煮好晚餐了，你们快吃吧。”

    阳子与时子到浴室洗手，虽不知她们刚刚究竟是为了什么而到公共澡堂，但她们都分别又再次洗了个澡，然后才坐到小茶几前面。

    晚餐虽然只是烤竹荚鱼、味噌汤、白饭、纳豆，以及炒牛蒡丝等几道简单小菜，时子却表现出格外夸张的赞叹神情。

    “好、好厉害喔！这些菜全～～部都是启太亲手做的吗？”

    “是啊。”

    “你自己一个人完成的？没有专业厨师从旁协助？”

    “想也知道嘛！”

    “嘿嘿～～”

    阳子竟莫名其妙地得意起来，时子则冷冰冰地瞪了她一眼。

    “这又不是你的杰作，启太才是真正厉害的大厨啊！”

    “呃，其实这也没什么了不起……”

    “天啊，真是美味……”

    时子利落地舞动筷子，夹起一小块竹荚鱼送进口中，感动万分地流下眼泪。

    “我从出生到现在，还没品尝过如此美味的鱼料理呢。”

    “这只是价格很便宜的鱼干而已啊。”

    “鱼干？天啊……我一直以为过去在挪威吃过的烟熏鲑鱼是至今品尝过最美味的鱼料理，但若跟这道烤竹荚鱼比起来，简直就跟狗大便没啥两样嘛。”

    “你嘛帮帮忙，别在吃饭时搬出那么低级的字眼好不好……”

    “我的老天，味噌汤……这是味噌汤耶。豆腐……这是启太亲手切的豆腐吗？在使用菜刀的时候，有没有不小心切伤自己的手指头呢？你的身体那么宝贵，请务必小心一点喔。好吃，真的好好吃喔。”

    听见她如此赞不绝口，虽然会让人觉得有点坐立难安，不过另一方面感觉其实也不会太糟。启太难为情地猛抓头发。

    “哎呀，这一定只是因为你平常吃好料理吃过头了啦。”

    “没这回事～～凭启太的手艺，就算要当一流餐厅的主厨也绝对不成问题啊！”

    “时子，你这样喋喋不休实在很烦耶！专心吃饭好不好！”

    阳子一脸索然无趣地出声吐槽，时子则“咧～～”地吐出红润舌头加以反击。

    “我说时子啊，呃，你继续吃没关系。但你可以听我说几句话吗？”

    “嗯，有什么事呢？”

    “相信你大概也已经看清楚了吧？我既没有虐待阳子，而且应该也算是把她当成普通女孩一样看待。”

    “是的。”

    “既然如此，那你明天就回学校去吧。”

    阳子使劲摆出了一个胜利姿势，她等启太这句话已经等很久了。时子则相当不甘心地紧咬嘴唇，低头不语。

    她用和服衣袖轻掩双眼，以低沉沮丧的声音开始抽抽噎噎地啜泣起来。

    “难道对启太而言，我真是个这么碍事的女孩吗？”

    启太顿时慌了手脚。

    “呃，你误会了啦……与其说是碍事，倒不如说是那个，呃～～”

    “其实我有一半是为了与启太你见面，才决定展开视察犬神使者的行动。我心想就算只是站在远处看你一眼也好，但当时我误以为启太正心怀不轨地对自己的犬神上下其手，一时感到坐立难安，才会拿木槌轻轻打了你一下。

    “轻轻打一下？那应该叫做一记重击才对吧？你分明是带着强烈杀意下手的嘛你。”

    阳子声调冷淡地从旁插话，时子则“哇～～”地趴在小茶几上放声大哭。启太不知所措地伸手搭在她那纤细的肩头。

    “哎呀～～时子，这样会害你身上这件高贵和服脏掉喔。”

    “脏掉也没关系！这种东西！这种东西根本一点都不重要！我一直恋慕着你。自从离别的那一刻开始，我心里就只有对你无尽的思念。难道看看爱慕十年之久的心仪男性一眼，真的这么不应该吗？希望尽可能地多花点时间相处在一起，难道真的就这么罪无可赦吗？”

    这一连串既哀怨又惹人爱怜的话令启太的心稍稍动摇了。阳子则拼命地抓住启太衣袖，使劲对他猛摇头。

    她的表情如此说着：千万不可以上她的当！

    启太大概也知道这是怎么回事，因此点了点头。

    “不然这样好了。你日后大可再来我家找我玩，好不好？总之你就带着所谓妖怪保护活动家的身份，暂时先回学校一趟吧。好不好？反正你之后再来我这边过夜就可以啦？”

    时子瞬间停止哭泣。仿佛在权衡利害关系之后，依然低着头的她出声问道：

    “你不会假装不在家吧？”

    “当然不会。”

    “不会突然搬家或逃亡到海外去吗？”

    “就说不会了嘛！”

    “要是你敢在门口搭栅栏阻挡我进来的话，我可是会大发脾气喔？”

    “……虽然我内心开始感到有点不安，但我想我应该是不会这么狠才对啦。”

    启太冷汗直流地举手向她发誓。时子突然抬起头来对他露出微笑。该说是果然不出所料吗？总之她脸上根本没有留下任何泪痕。

    “好吧，那我这次就老实地鸣金收兵吧。可是今晚请让我留在这里过夜好吗，启太？毕竟都已经这么晚了啊。”

    启太仿佛放下心中大石似地松了口气。

    “嗯，这是当然。”

    阳子虽然看起来心情好像有点复杂，不过基本上也还是接受了。

    “只不过……”

    时子接着说道。

    “我还是希望能够跟这只家畜做个最后了结啊。”

    “不准叫我家畜！”

    “呐，启太。没错，就请你现在直接选出比较有女人味的一方吧。无论你选的人是谁，我都能够坦然接受，并带着笑容回去学校。纵使你决定选择这只卑贱的小狗，那也代表我只要今后再用心磨练自己的女人味就可以了啊。”

    “……启太？”

    阳子也转眼看着启太，两人逐渐将脸凑到启太眼前。她们的神情既认真、又正经八百，而且非常可怕，看了令人不禁心生畏惧。

    启太“嗯～～嗯～～”地沉吟了好一阵子之后，这才拍了拍手。

    “啊哈哈哈哈哈！”

    “……就算你想用笑声瞒混过去也没用喔？”

    “不不，你误会了啦。”

    启太笑容满面地挥了挥手。看样子他似乎想到了一个最适当的解决方案。

    “什么？”

    “到底是谁啦？”

    “如果真要按照一般基准来判断的话，那你们两个都不会被我选上。”

    启太突然换上一本正经的态度，斩钉截铁地说出这句话。阳子与时子都露出了相当意外的表情。启太指着两人说道：

    “听清楚喽？因为你们两个都是猛兽。”

    “没礼貌！”

    他无视于两名少女异口同声提出的抗议，接着继续说下去：

    “所以我决定改以实力来评断你们。换句话说呢，就是要较量看看谁技高一筹啦！住手住手！不是要你们打架，我就说不是要你们现在就大打出手嘛！你们俩未免也太血气方刚了吧……不是要你们捉对厮杀，而是要透过你们对我，也就是‘犬神主人川平启太’而言，究竟能够帮上什么忙来做判断。”

    “你这话到底是什么意思呢？”

    时子出声问道。启太点点头说：

    “仔细听我说，刚才叶卦又跑来找我，并提供了一份工作给我。明天我会动身前往处理这件事。其实我本来打算借机让时子见识一下我的工作态度，好打消你心中的疑虑……但我决定稍微改变一下原订方针。时子，到时候你也要帮我，并借此与阳子较量一下，好让我选出到底谁帮我比较多。”

    “这算什么啊～～？这样我岂不只是个单纯挂名的帮佣吗？”

    “是啊。不过除了这种方法之外，我实在无法从你们当中做出选择。因为不管我选哪一边，事后大概都会被另一边杀掉吧……”

    最后的声音变得越来越小、越来越听不清楚。阳子满不在乎地说道：

    “我没差啊，反正对我来说这已经是家常便饭了嘛。”

    时子也莫可奈何地耸了耸肩。

    “好吧，我勉强答应就是了。能跟启太一起出去工作，感觉似乎也蛮有趣的。虽然是个令人不太满意的对决方式，但就当作是小小的余兴节目好了。”

    启太总算是松了一口气。

    当天晚上。

    躺在狭窄床上的启太迟迟无法入眠。往左一看，瞥见阳子躺在他身边。有时半夜醒来也会发现她的身影，因此实际上并不是那么值得大惊小怪。天气寒冷的时候，启太甚至还会别无他意地将她当成热水袋抱在怀中。

    但是今天的阳子却不同于往常。

    她身上那件纯白色睡袍的胸口部位大开，仿佛说着“这样你还不动心吗”似地搂着启太入睡。一双修长的美腿缠住他的身体，丰满胸部也紧贴着他的上半身，宛如觉得只要稍微离开一下，启太就会被时子趁机抢走一般，用双臂紧紧缠住他。

    她身上那股甘甜香气扑鼻而来，而且还能明确感受到她那既娇美又柔软，如同烈火般野性身躯的所有触感。她没穿胸罩……

    光是这样就足以让他失眠了。

    如今右边还多了个时子。她有备而来地带了自己的浴衣。表面不但绣着高雅嫩草花纹，束带更是令人眼睛为之一亮的鲜红色。她也跟阳子一样，双手勾住启太的手臂，以她那不是那么雄伟的胸部抵住启太的手肘，纤细的双脚则上下交缠住启太的身体。

    由于她的脚刚好夹住了启太的腰际，所以浴衣下摆就这么顺势往上褪到相当不妙的位置。

    不知道她是不是故意的，但这让启太稍稍瞥见了她那给人留下清纯印象的内裤风光。她则是带着像水一般若无其事的端正睡相，在启太身旁发出阵阵平稳的呼吸声。

    如果不开口说话，只静静沉眠于梦中，时子看起来堪称是个绝世美女。

    这下子我今晚真的甭睡了……

    启太叹了口气。

    “呜呜呜……”

    在这种情况下，无论对哪一边下手，恐怕都会换来另一边的毒手吧。此时，启太脑中突然浮现出一个点子。

    对了！

    干脆同时对她们两个下手算了？

    “不行，这样只会换来她们俩的联手夹杀而已……”

    自行推导出结论的启太，只能完全动弹不得地流下男儿泪。

    “老天爷啊，我究竟做了什么有违天理的事情啊？”

    他隐约听见天花板上面传来一阵同情般的啜泣声……

    到了隔天。

    启太交抱双臂伫立在一栋老旧洋房的正门玄关。

    “我归纳一下，你的意思是说，无论如何都坚持不肯离开这里是吧？”

    赫见一张露出可怕表情的巨大男性脸孔在他眼前飘浮。这张脸孔呈现出苍白的半透明状，就连轮廓也飘忽不定地晃来晃去。

    它发出相当洪亮的声音：

    “呜哇哈哈哈哈哈哈哈哈！小子，回去练个几年功夫再来吧！”

    “但这栋洋房的主人实在感到非～～常困扰的说。”

    “干我屁事啊。”

    这张男性脸孔仿佛镇守着玄关一般，大大地晃动着并出声回应：

    “这里住起来相当舒适。对我及其他二十四名同伴而言，这里可说是最棒的栖身之处啊。”

    “我说，你们是邪灵对不对？是由人类的怨念凝聚而成。虽然我无能为力，但如果你们有心的话，我倒是很乐意介绍个可以在不造成丝毫疼痛的状况下，让你们成佛的和尚给你们喔？”

    “少嗦！要是再继续说下去，我就把你给……”

    就在这张男性脸孔的双眼变成如同死鱼肚一般惨白，语带威胁地张大嘴巴的那一瞬间，只见一名身材娇小的少女快步冲到启太前面，以闪电般的速度从背在背上的篮子里面抽出木槌。接着纵身一跳，运用强大的反作用力……

    “有种你就给本小姐试试看！”

    连同大门一并敲碎那张男性脸孔。这并非只是一记单纯的攻击。由于灌注了相当惊人的灵力在其中，看起来非常沉重的玄关大门伴随着闪光，连同铰链一起飞进屋里。威力之大简直跟炸弹爆炸不相上下。

    启太不由地闭上双眼。

    碎裂四散的木片弹向墙壁，发出了霹哩啪啦的清脆敲击声。整栋建筑物则随着一阵“轰～～”的重低音而产生摇晃。微小建材碎屑从天花板上头掉落，卷起漫天尘沙。那张形体不定，被夹在扁平变形门板与地板之间的男性脸孔，痛苦万分地一边挣扎一边发出声音。

    “把、把你们吃……”

    试图说些什么。

    “原来你还活着啊！去死！去死！”

    时子再度冲了过去，抬起脚掌猛踩男子脸孔，感觉就像要踩熄野火一样。男子转眼间便如同灰烬一般飞散消失。

    实在是有够令人傻眼的死法。

    “我、我说啊……你至少也该让它把话说完才对吧？”

    启太冷汗直流地竖指说道。时子则伸手轻拨白发，“哼”地嗤之以鼻。

    “启太你真的太过善良了啦。像这群邪恶亡灵……”

    她放声大喊并突然冲进屋内。

    “我一个人就可以杀光它们喽！呜咿咿咿咿咿咿咿――！”

    只见她边发出诡异咆哮声边冲向通往二楼的楼梯，瞬间从启太的视野当中消失不见。站在启太身旁，看得一愣一愣的阳子这才回过神来。

    “你、你太奸诈了啦～～！我也要跟它们拼了！”

    她大叫一声，立刻纵身跃起，穿越了天花板。启太面露僵硬笑容，声调微弱地嘟囔着说：

    “拜、拜托你们俩千万要适可而止啊。”

    这次启太完全没有任何出场机会。或者该说若他呆在现场，反而会惹来危险上身。当他走在洋房二楼的走廊时，墙壁突然发生爆炸，紧接着听见阳子的怒吼声传入耳中。

    “大邪炎！”

    启太只得一边连忙翻滚避开逐渐崩塌的部分墙壁残骸，一边扯开嗓门大叫：

    “小、小心一点好不好！”

    “咦？启太你在这里啊？走开走开，别挡路啦～～！”

    阳子边伸舌轻舔嘴角边开始追杀惊慌失措地逃出房间的三只邪灵，只见她贴着走廊施展超低空滑行，转眼之间便消失在走廊转角处。

    “这些家伙超有趣的说～～～～～～～！它们还会发出惨叫声耶！”

    启太最后听见了这句尖锐的欢喜呐喊。

    简直就像一只锁定猎物的残忍猛禽。

    “……”

    他转身走向位于角落的小房间，又发现时子正不停挥舞木槌，同时扯开嗓门大叫：

    “呜咿咿咿咿咿咿――！在哪里？给我出来？快点给我出来啊？”

    她像神智错乱般边动手敲毁房内的古董家俱，边又吼又叫地呛声：

    “再不出来，我就要敲坏这里面的所有东西了喔！”

    “……”

    启太同样不发一语地悄悄转身离开房间。他脑中忍不住浮现出干脆找个地方，好好重新思考一下人生意义的念头。当他不经意地抬头往前一看，发现一只邪灵又哭又叫地朝他直飞而来：

    “大、大哥！求求您救救小的一命啊！”

    而阳子则面露欣喜若狂的笑容追赶过来。

    “给我――站住啊～～～～～～～！”

    此时此刻再也分不清哪一边才是邪灵了。只见阳子与邪灵以目不暇给的速度在启太身旁兜起圈子。绕到最后，吃不消的邪灵飞向天花板逃离现场。

    阳子也垂直飞跃追赶过去，从启太眼前消失不见。

    过了一会儿，启太听见一阵非常吓人的破坏声响从天花板内侧传入耳中。那简直称得上是猫抓老鼠的终极版本。大量尘埃从天而降，建筑物内部有两个角落同时发生爆炸，导致二楼走廊产生剧烈摇晃。或许整栋建筑物已濒临倒塌边缘也说不定。

    启太像是瞑目似地闭上双眼。

    “我干脆真的去出家算了……”

    就在整栋洋房几乎呈现半毁状态，邪灵大军也被歼灭到只剩下最后一只时，那个预料中的状况终于发生了。只见手提木槌的时子以惊人速度从走廊左侧飞奔而来，阳子也仿佛一阵疾风似地从相反方向快速逼近。

    位于走廊正中央的邪灵则只能发出“咿～～”的微弱悲鸣声，不知所措地左顾右盼。

    它面露绝望神情，无路可逃地伫立在原地。

    将邪灵夹在中间的阳子及时子同时在离它约两公尺处停下脚步。时子举起木槌，阳子则在半空中画出翩然起舞的烈焰漩涡。

    “滚开啦。”

    “你闪边去好不好。”

    双方脸上都浮现出既邪恶又狰狞的笑容。

    “这是我的猎物耶！”

    “别开玩笑了好不好！我可是花了好长的时间一直追杀着这只邪灵呢！”

    “哎呀～～你有什么证据可以证明吗？”

    “当然有！你说，发现你躲在厕所的人是不是我啊？”

    阳子开口逼问邪灵，不知如何回应的邪灵只能卯起来向她点头。

    “你看吧～～”

    阳子表现出得意洋洋的模样，时子则立刻语带威胁地接着诘问邪灵：

    “你是我的猎物对不对？”

    邪灵也转而对时子低头叩首，表示“请饶了我这条命”的意思。于是阳子将注视着邪灵的视线移到时子身上，时子的目光也从邪灵身上转移至更强大的对手……

    也就是阳子身上。

    “好吧，看样子也差不多是时候了，咱们就来一决高下吧。”

    “那是我的台词！你这粘在启太身边纠缠不休的邪恶妖女啊！”

    “看我把你烧成灰烬！”

    “看我将你打成肉酱！”

    “给我消失吧！”

    “呜咿咿咿咿咿咿――！”

    两方分别由体内释放出一股如同热气般远远凌驾于过往之上的强大灵力。邪灵虽露出一脸摸不着头绪的表情，却还是慌慌张张地连忙拔腿逃离现场。全身缠绕着强烈灵气的阳子，一鼓作气地将一团温度逼近极限的火焰汇聚于掌心。

    时子则一边发出疯狂笑声，一边把木槌当成双截棍般左右挥舞个不停。

    她全身上下也开始绽放出阵阵洁白光芒。

    “停――停停停停！”

    此时，启太连滚带爬似地快速跑下楼梯。他气喘吁吁地纵身飞冲进两人之间。

    “耍宝喔――――――！你们俩还不快点给我住手！”

    刚才明明都已经在洋房各楼层大肆展开一番破坏，如今这两人要是再拿出全力大打出手的话，整栋洋房肯定瞬间灰飞烟灭。这可不是闹着玩的，启太根本付不起事后庞大的赔偿金。

    “给我听清楚了喔？”

    他一副急得都快掉下眼泪的悲情模样，打出了目前自己所能施展的最强王牌。

    “我很认真地提出最后一次警告。你们俩要是再继续吵下去的话，我真的就要转身落跑了喔！我会出家去喔？出家！难道你们真的不在乎看见我离家出走吗？”

    这是一段既悲痛、又丢脸、且用尽全力脱口而出的话，不过确实发挥了暂时阻止阳子及时子暴冲开战的效果。

    但终究也只是暂时而已。

    “我说启太……”

    阳子露出有点过意不去的表情说道。

    “很不好意思，你那段话真的算不上什么威胁啊。”

    “为、为什么？”

    启太连忙反问，一旁的时子则发出了银铃般的清脆笑声。

    “没错，她说的一点都没错！对本大小姐……嗯，还有那只固执的母狗而言，你这段话压根构成不了威胁呢。”

    “因为啊，启太，无论你逃到天涯海角，我总有一天必定能找到你的行踪。只要你还活在这世上的话，不管逃到哪里去都没用。”

    启太顿时哑口无言，时子则以平静到令人害怕的语气接着说：

    “没用的啦。如果你逃进寺庙当和尚，本小姐一定会放火烧光那间寺庙唷！”

    “！”

    “呵呵呵呵呵呵，没错。然后再掳走你，让你再也无法逃离我的手掌心。无论必须动用任何手段，我也在所不惜啊。”

    “启太，人家真的很爱启太啊。”

    “没错，而且是爱到几近疯狂的程度！启太，我总算知道自己该如何是好了。没想到居然这么简单！实在简单得要命呢！”

    时子突然情绪激动地开始喋喋不休起来。

    “是啊！其实我只要打一开始便这么做！根本不必拘泥于赤道家的什么家规家法，我只要一开始带着你逃走就没事了嘛！”

    “喂喂喂！少在那边随便瞎掰好不好！”

    “瞎掰？我这才不是什么瞎掰。我要在此打败你。打败你之后，我就会跟启太共同启程前往属于我俩的爱情世界。再也没人可以阻挡我们！去吃屎吧！叫那个死老太婆的命令通通吃屎去吧！”

    时子发出一阵宛如从冥河彼岸发出的阴沉声调，同时换上一双显然不太正常的眼神。阳子瞬间压低身子，左右双手伸出利爪，摆出准备应战的攻击姿势。启太则自暴自弃地从口袋里掏出青蛙橡皮擦，祈祷似地开始念诵咒文。

    虽然他的攻击八成也只能发挥如同拿小石头砸向两只对决的凶猛恐龙般微弱的效果而已……

    就在三人内心各自怀着不同的觉悟时。

    “呐，时子啊，你口中的死老太婆究竟是谁呢？”

    突然听见一阵慈祥和蔼的笑声传入耳中。声调明明既平静又沉稳，丝毫不带任何威胁，但一听见这声音，时子的满头白发居然全都竖立起来。

    “母、母亲大人！”

    那是一阵犹如悲鸣、令人不由地为之一愣的尖锐倒嗓声。

    她就像一个生锈的机器人般，战战兢兢地转头望向背后。启太及阳子也同时转移视线看向同一个方向，并忍不住倒抽了一口气。

    只见一道身影从走廊尽头慢慢地走向他们。

    那是一名身穿深蓝色和服的女性。首先看见一双看起来相当干净的袜子，紧接着又见一条金色却十分高雅的腰带映入眼帘。最后则是一张与时子极为相似，不过年纪较长的美丽容貌，高高盘起的一头白发及银色发饰，反射从天花板的巨大破洞透射进来的阳光而闪闪发亮。

    “伯、伯母……”

    启太松了口气似地说出这两个字，阳子也随即看出来者的身份。这个人显然就是时子的母亲，只见她伫立在三人面前，脸上露出嫣然笑容。

    “是的，我就是时子的母亲。真不好意思，这次实在是给各位添了许多麻烦啊。”

    “咿―――――――――――――――――――――――！”

    时子不顾一切地准备转身逃离现场，但在下一瞬间。

    “不准给我逃――――――――――――――――――――――！”

    从出现至今始终保持着高雅态度的时子母亲，突然额冒青筋脱口怒吼。一阵惊天动地的洪亮狮吼，震得墙壁浮现裂痕。启太及阳子都忍不住捂住耳朵，同时蹲了下来。早已脆弱不堪的部分天花板随之崩塌，并在余音持续响彻屋内之间，应声掉落到走廊上。

    “呵呵呵呵呵呵，发出这么大的声音，真是抱歉啊。”

    只见她举起衣袖轻掩嘴角，以跟时子完全一模一样的笑法，笑着缓缓走近时子。时子则是维持着准备逃走的姿势，却动弹不得地留于原地。

    简直就像一只被蛇盯上的青蛙。

    “好啦，时子，你做好心理准备了吗？”

    轻声嘀咕着说出这句话之后，时子的母亲伸手抓住自己女儿的后脑勺，接着不由分说地使劲将她的脸推去撞墙。时子痛得双手捂脸，倒在地上来回翻滚。

    “咿！”

    阳子见状忍不住暗暗发出一声尖叫；启太则是直冒冷汗，开口对时子的母亲说道：

    “呃，我说伯母啊，拜托拜托，请您体罚务必适可而止好吗？”

    “哎呀，川平君可真是温柔呢。不过，所谓的体罚啊……”

    话一说完，只见她顺手抄起时子那根掉落在一旁的木槌，随即施展出显然带有杀意的强烈劲势，瞄准时子直轰而下。现场响起“啵咕”一声，地板立刻凿出一个大凹洞。启太及阳子同时吓得不敢轻举妄动，时子则在千钧一发之际翻身滚向旁边，避开了这致命一击。

    “哎呀呀呀，你怎么可以逃避妈妈的教训呢？”

    时子的母亲一脸若无其事地笑着，那是一张宛如菩萨般的笑容。时子则捂着鼻血不断滴落的脸，摇摇晃晃地起身开口大喊：

    “为什么～～？为什么母亲大人会在这里出现啊！”

    此时，她发现还有一名陌生人藏身在母亲背后的阴影处。只见身穿一袭白衣的叶卦面带严肃神情，单膝跪在走廊上。时子立刻变成一张仿佛夜叉般的可怕表情，怒火中烧地转眼直瞪启太。

    大概是她想起了启太与那名犬神之间的关系吧。

    “你居然敢背叛我――！”

    她露出如同深受恶梦所扰的怨怼声及眼神。启太见状连忙摇手否认。

    “不不不，事情绝对不是像你所想的那样啊！”

    “你骗人――！一定是你把我的消息出卖给母亲大人对不对？”

    “没有没有！我纯粹只想知道你母亲是否真的承认你的所做所为，所以才请叶卦代我去打听一下罢了啦！”

    “一点也没错，时子。”

    她的母亲斩钉截铁地说道。

    “而我也只不过是拜托旁边这位叶卦先生带我前来此地罢了。”

    “不是的！母亲大人，事情不是你所想的那样！我纯粹是为了能够成为独当一面的人，才以妖怪保护活动家的身份来到启太他家而已啦！”

    “你这笨女儿！”

    母亲拿起木槌赏了女儿的头部一记。

    “好痛唷～～！”

    虽然表面上又哭又叫，实际上却仍旧活蹦乱跳的女儿已经够不正常了，但做母亲的更是不遑多让，竟然接着又狠狠赏了时子两、三槌，然后开始大声斥责。

    “你喔，听说你好像没经过老师同意，就擅自离开了玛格丽特学院是吧！我都已经接到露丝修女打来告状的越洋电话了！”

    “人、人家哪有未经同意！人家明明有留下字条说明原委……”

    “你那种做法就是一般所谓的未经同意啦！况且，你倒是说说看，有谁允许你这个连高中都还没毕业的半生不熟小菜鸟外出搞什么慈善活动啦？”

    “虽然没人允许～～～～也知道无法得到允许～～～～但人家就是很想快点长大成人嘛！”

    “为什么？”

    “因为我想早日亲手杀了你这死老太婆……”

    时子若无其事地说出这句话。

    “你说谁是死老太婆啊！你这笨女儿！”

    母亲听了又再度抄起木槌猛敲时子。时子像是眼冒金星般，整个人瘫软无力地斜靠在墙上。

    “伯、伯母，要是您再继续敲下去，时子她真的会变成一个不折不扣的笨蛋……”

    启太虽然提心吊胆地靠过去，试图开口制止她的暴行；不过被时子母亲的凶狠眼神轻轻一瞪，他立刻轻咳几声，连忙转头望向旁边。阳子则不经意地对眼前的状况露出乐在其中的态度，边以双手拄着下巴，边笑眯眯地注视着这对相似母女的模样。至于叶卦则是做出了最聪明的选择，也就是低着头在原地不动。

    “真要说的话，时子啊，你的所做所为分明只是既自以为是，又低能智障，而且对世界完全没有任何帮助的行动啊！”

    遭到母亲如此严厉地指责，时子不禁边抱着头边抽抽噎噎地回问：

    “为什么啊？”

    “还问我为什么……对你而言，那种大剌剌地走进别人家里，突然惹事生非，拿起木槌大肆挥舞搞破坏的人，究竟是什么样的人呢？”

    “咦？凶恶罪犯吗？”

    “难道你一点自觉都没有吗？你这笨女儿！”

    木槌再次重重地敲在时子的头上，看样子时子那一手木槌神功似乎也是从母亲那里继承过来的技巧。

    “这下你懂了没？而且啊，你什么地方不去，偏偏跑去犬神主人的家中胡闹，根本就是个大错特错的选择嘛！当我接到川平当家亲自打来的抗议电话时，真～～～～～～的感到丢脸死了啊！走，首先我要你跟我一起到川平本邸，好好向川平当家赔罪道歉！”

    “啥～～～～～～～～！”

    “哪来的‘啥’～～～～～～～～！不准给我装出一副被害人的嘴脸！另外，时子你用不着再回去玛格丽特学院念书了！”

    “真、真的吗，母亲大人？”

    “嗯，当然是真的啊。”

    母亲脸上浮现出格外诡异的温柔笑容。

    “我真搞不懂这件事究竟有什么好值得高兴的地方？老实说，我以往实在太过相信玛格丽特学院的教育效果了。由于我先前也是在那间学校接受相当正规的教育，因此才会想说如果你也能变得跟我一样温柔贤淑，那就再好不过了。但如今看来，你那疯狂的糟糕个性，大概再花个十年也无法轻易矫正过来吧。”

    “这……”

    “因此我决定今后由我亲自出马，指导你一切礼节及其他相关规矩！”

    “这太过分了啦啊啊啊啊啊啊啊～～！”

    时子这声惨叫听起来格外悲惨。接下来恐怕会有近似地狱般的景象在等着她吧。阳子则“啊哈哈哈哈”地放声大笑起来。

    那是一阵连启太都不得不连忙伸手捂住她嘴巴的响亮笑声。她夸耀着自己的胜利，在原地蹦蹦跳跳个不停，最后还摆出了胜利手势。

    “耶～～～～～～！等着被自己老妈打挂吧，时子，赶紧去死一死吧你！”

    “别、别再说了！”

    “川平。”

    “呃，是！”

    被时子的母亲这么一叫，启太不由自主地当场摆出立正姿势。

    “谢谢你，还有，真对不起。”

    此时，时子母亲脸上露出感觉有点复杂，又带有一抹阴霾的笑容。她欠身向启太鞠躬致歉，启太则莫名其妙地连忙举手向她敬礼。

    “没关系，请您别放在心上！”

    “日后我会再找时间亲自登门道歉。”

    “不用不用，您实在无需如此大费周章啊！”

    时子放声大哭，整个人沮丧无力地瘫坐在地上。内心顿时觉得她有点可怜的启太开口说道：

    “我说时子啊，等一切都安顿好之后，你只要再找时间到我家玩就可以了嘛。”

    “川平，你真是个温柔的男孩呢，所以无论如何都请务必让我向你表达谢意及歉意。而就目前情况看来，我能为你做的，大概也只有这么点小事而已吧？”

    话刚说完，时子的母亲莫名其妙地伸出手臂，一把抓住了忙着取笑哭个不停的时子，开心地在旁边喧闹的阳子手腕。

    “啥？”

    阳子顿时睁大双眼，启太也摸不着头绪地转眼看向时子母亲。她微笑着说：

    “发生在这栋洋房里的事情，我从头到尾都看得一清二楚。看样子这女孩也跟时子一样，是个相当泼辣的小女娃呢。请问能否向你借用她短短一星期的时间呢？”

    “咦？”

    “我想稍微教导她身为女性应当具备的礼节。让她跟时子一同接受我的指导。”

    只见阳子瞬间脸色发白。

    “不用！不用！我才不需要学那种东西！”

    她卯起来摇头拒绝，启太却是“啊哈”地笑着回答。

    “还请伯母务必严加教导！”

    并且深深向时子的母亲鞠躬致谢。

    “启太啊――！”

    阳子扯开嗓门大声尖叫，这次则轮到时子对着她哈哈大笑。时子母亲轻轻抡起拳头敲了她的脑门一下，让她闭上嘴巴之后，便同时抓着两名少女的手腕说道：

    “好啦，你们俩通通跟我来。首先就安排打坐课程来磨练你们的耐性吧。”

    话一出口，两人完全不敢表达任何违抗之意。面对这名满脸笑眯眯的中年女性，阳子及时子露出和即将被拉去卖掉的小牛没啥两样的伤心表情，依依不舍地回头看着启太。

    “启太――！”

    “启太――！”

    并异口同声地喊出这句话，最后逐渐消失在走廊的阴影当中。启太则当场瘫坐在地板上，悄悄流下了一滴眼泪。

    “……真是个出人意表的结局呢。”

    叶卦悄然靠近他身边，感叹地轻声嘀咕说道。启太则涕泪纵横地说：

    “原来这世界上真的有神明啊……”

    经过了三天之后。位于某处的寺庙打坐厅中，只听到阳子及时子正吵闹地争执个不停。

    “这一切都是你害的啦！”

    “吵死了吵死了！家畜乖乖给我闭上嘴巴啦！”

    喝！

    当现场响起母亲的斥责声之后，两人便连忙重新摆好打坐姿势。

    照这样子看来，两人大概都还有待磨练。

EX汪！ 第二章 if系列～假设《犬神！》是○○的话～

    ⊙其1 假设阳子没有出现，而是由启太担任薰身旁所有犬神们的主人的话？

    “噜噜噜～～”

    这是一间着实相当豪华的公寓。受到妥善照料的盆栽、表面附有装饰花纹的瓷砖、豪华气派的玄关入口。川平启太经过随时都有身穿制服的警卫驻守的管理员室前面，简单向警卫打了声招呼，随后一路笔直地迈向挑高式玄关大厅，并走进一座可以轻松容纳二十名乘客的大型电梯。

    从一楼直接坐到最顶楼。

    “很好～～今天我依然是个帅气十足的好男人啊☆”

    如今他过着可以从容不迫地利用装设在电梯壁面的银框全身镜，来仔细检查自身装扮的悠闲人生。电梯门安静无声地自动开启。

    一首有着高级饭店气息的背景音乐，还有数盏间接照明灯点缀的时髦走廊，随即在眼前延伸开来。而电梯门才一开启，抱着一条蓬松长毛绒毯在走廊上玩耍的智羽，立刻察觉到启太的身影并快步飞奔过来。

    “啊，启太大人，欢迎回来！”

    启太顺势抱起她娇小的身子，伸手轻抚她的头发。

    “唷～～我回来喽。”

    智羽相当开心地猛摇尾巴。启太就这么抱着智羽，利用指纹辨识系统打开了最前面那扇看起来十分厚重的门扉。无论他想打开走廊上的哪一扇门，其实都不成问题。

    因为位于高级公寓最顶端的这层阁楼，全都是以川平启太的名义包下的承租物。

    “启太大人，我这就去把您已经回来的消息告诉抚子她们☆”

    话一说完，智羽从启太手中跳回地板上，然后哒哒哒地跑向走廊尽头。在走廊右手边装饰着由天宗搭配的新秀艺术家石版画，左手边则有一扇通往超巨大衣帽间的入口。

    再加上一座以大理石地板与宽敞天花板组成的玄关。此时只见智羽才刚离开现场，护久夜随即从房间里面探出头来。

    “欢迎回来，启太大人。”

    护久夜边说边恭敬地向他鞠躬致意。

    “嗯，我回来了。”

    启太则是边脱鞋边开口回应。

    “怎么着？你在做什么东西吗？”

    启太看见护久夜身穿绣有小鸡花纹的围裙，立刻开口问道。护久夜面带微笑点了点头。

    “是的，大家正在一起制作水果塔。待会到了下午茶时间，要端出来给启太大人享用。”

    经她这么一说，启太才发现房间里面确实笼罩着一股甘甜的香草气味。启太落落大方地笑了出来。

    “那可真是令人期待呢，毕竟你们几个所做的蛋糕实在是非常美味啊。”

    总觉得他的言行举止也自然散发出一股斯文气质，那是一种浑身充满了身为获选召者应有的独特自信的感觉。

    护久夜交叠双手放在身前，以保姆般的沉稳语调询问启太：

    “启太大人，您今天是否一样有用心在学校勤勉向学呢？”

    启太点了点头。

    “嗯，当然有啊。用功读书可是学生应尽的本分嘛！”

    护久夜倍感开心地微眯双眼。

    “既然如此，相信您的父亲大人一定也会感到十分欣慰吧。我也很以您为荣喔。”

    启太与转身回到厨房的护久夜道别，并笔直沿着这条长走廊，走进了位于尽头的房间。虽然这是启太专用的卧室，但却有着近十坪左右的宽敞面积。是一间只摆设了必要的时尚家具，内部格局充满时髦气氛的房间。启太走到衣橱前面，便开始动手更换衣服。

    他换上一套由品味高雅的裤子及衬衫搭配而成的便服，不经意地回头往后一看，却脱口发出了一阵惊讶叫声。

    “呜喔！”

    仔细一看，只见在房间尽头的阴影处，有个人仿佛刚好填满摆饰橱柜及书桌之间的空隙般，背对着启太坐在当中。这个人宛如座敷童子般抱住膝盖，哭哭啼啼地啜泣个不停。

    “你、你在干吗啊你？”

    话一出口，这名座敷童子，也就是阳子立刻转头望向启太，露出冰冷目光抬头直瞪着他。

    虽然不发一语，但她那带着强烈怨念的视线压力却还是扎实地落在启太身上。他不禁冷汗直流，边伸手挡在前方边开口辩解：

    “拜、拜托，我也很无奈啊，这次的剧情设定就是这样咩！就是没有你出场的机会啊！”

    然而座敷童子阳子依旧不肯收回冰冷眼神。

    没有出场机会。

    而且还沦落到被当成座敷童子对待的悲情女主角，内心似乎有很多抗议的话想要一吐为快。

    启太则是面露困扰神色，再三苦苦哀求她息怒。

    “哎、哎呀。听说接下来的另一篇故事好像也会跟着改用不同设定，所以这次你就姑且先忍耐一下嘛！好不好啦！”

    此时。

    “启太大人，打扰了。”

    响起“叩叩”两声有礼的敲门声之后，留着一头红发的楝开门走进卧室。启太这才得以稍稍松一口气。

    楝颇感诧异地环视了周围一圈。

    “咦？我明明听见了一阵交谈声……请问刚才有人在您的房间里面吗？”

    看样子座敷童子似乎被设定成其他人无法看见的特殊规格。启太则是一边分神注意满脸怨恨地盯着他看的阳子，一边对楝露出爽朗的微笑：

    “呃，嗯。怎么了吗？”

    楝的脸上也跟着浮现出微笑：

    “是的。在您刚返家不久就前来叨扰，真是非常抱歉。在下是因为手边有几件事情想请启太大人裁示而来。”

    语毕，只见她就像才华出众的秘书一样，拿出一本活页记事簿摆在自己眼前。

    “首先，第一件事情是……”

    她口齿伶俐地描述了这几件要事的概略内容。

    根据她的叙述，现在好像有许多人因为听说启太是一名相当高明的驱魔师，导致接连不断地收到工作委托。所以他必须尽快回答客户是否承接工作，以及妥善规划好自己的未来行程。

    再加上川平当家也透过叶卦捎来了诸多需要详加商量的事务。

    “真是够了，奶奶每次就只会丢一大堆事情给我处理啊。像上次她居然还叫我以川平家代表的身份，去出席一场麻烦透顶的灵能者聚会……”

    启太一开口发牢骚，楝随即做出回应：

    “这就代表启太大人着实深受当家大人的信赖啊，毕竟启太大人是川平家最受期待的新一代领袖嘛。”

    “哎呀，其实我并不如你所说的那么了不起啦。”

    启太感到难为情地抓了抓头，楝却有点骄傲地说道：

    “不，您无需如此谦虚。能够跟在即将背负起川平家兴盛大业的下一任当家身边，我们也实在感到与有荣焉啊。”

    “楝，谢啦～～”

    启太一边哈哈哈地以笑声来掩饰自己的难为情，一边伸手轻轻搓了搓楝的头发。楝瞬间暂停了所有动作。

    她相当讶异地睁大双眼。

    脸颊顿时染上一片绯红。

    在她背后的座敷童子则是气得猛跺脚，一副非常不甘心的样子。启太被楝的反应吓了一跳。

    “你、你怎么啦？”

    他开口如此问道，楝才猛然回过神来。

    她连忙清了清嗓子，再刻意搬出恭敬语调对启太问道：

    “总、总之在下希望得到启太大人对各项委托所做的指示，请问您是否已考虑好了呢？”

    “嗯～～”

    启太抓着头做出了适当的指示，楝则相当钦佩地边点头边记录下来。

    “我知道了，真不愧是启太大人。那我就依照您的吩咐去安排规划。”

    她恭恭敬敬地鞠躬致意之后，便转身离开房间。

    启太“呼”地叹了口气，随即为了逃离在不知不觉之间靠近过来，满怀怨怼地从背后探头瞪着自己的座敷童子（正牌女主角），慌慌张张地跟着离开了房间。

    纵然启太是个日渐崭露头角的灵能者，而且收入相当丰渥可观，身为一介高中生的他，也绝不可能负担得起租下这层位于最顶楼，共计十六LLDDKK，还毫不吝惜地备齐了按摩浴缸、芬兰式三温暖室、娱乐室、专用酒吧、etc、etc豪华设备的超高级公寓的所有开销。而实际上说穿了，这一切全都是拜戴着眼镜的犬神――蔺草所赐。

    在启太前往餐厅的途中，有一扇门突然随着喀喳声开启。而从门缝后面发出微弱声音叫住启太的人，正是刚才所提到的蔺草。

    “呃，那个……启太大人……”

    只见她一脸害羞的样子，忸忸怩怩地开口说道：

    “其实我有件小事想跟启太大人报告。”

    启太落落大方地笑着回问：

    “嗯？怎么了吗，蔺草？”

    透过经验法则，深知对待蔺草最好的方法，就是展现出既温柔又近似守候态度的启太，露出了仿佛慈父般的眼神注视着蔺草。

    “事情是这样的……”

    而受到启太沉稳语调的鼓励之下，蔺草便开始述说。根据蔺草的说法，由于启太名下资产在她的理财操作之下，顺利增长成一笔不容小觑的庞大巨款，导致一些需要资产家出钱投资的证券公司跟银行，都纷纷开始打起他这笔资金的主意。

    尤其是主要交易银行之外的某间大型银行，接二连三致电与蔺草联络，搞得她好像感到十分困扰的样子。

    启太叹了口气。

    蔺草则是相当惶恐地缩起身子。

    “真、真的很对不起。”

    “不不，你犯不着为这种事道歉啦。”

    “呃，那个……在这种状况下，请问我该怎么运用那笔资产比较好呢？个人认为如果可以的话，最好购买一些有助节税的东西较为妥当。”

    “咱们大概能够买下什么玩意呢？”

    “这个嘛，大概可以买一架个人专用直升机，或者喷射机吧。要不然干脆把这栋高级公寓通通买下来，或许也是个不错的方案。”

    启太顿时傻眼。

    不管再怎么说，这种设定未免也太过超脱现实了。不过此时的他却换上一张带着些许忧愁，仿佛在说“既然都要花钱”的表情，又有点慵懒地伸手将头发往上轻轻一拨，接着开口说道。

    “嗯～～我想想看喔。那就把赚过头的钱通通拿去捐给生活贫苦的小孩跟小狗好了。”

    蔺草听了，忍不住发出相当佩服的惊叹声。

    “我们只要拥有能够维持生活开销必要的最小限度存款就足够了，你说是不是呢，蔺草？”

    话一说完，启太露出了虚无缥缈的微笑，缓缓踱步离开现场。蔺草则眼泛感动泪光，交握双手大声说：

    “是、是的！我知道了，我立刻照您的吩咐去安排！”

    “……”

    飘浮于天花板附近的座敷童子则是哼了一声，并非常不屑地耸了耸肩。启太被她那仿佛有话要说的眼神瞧得满脸通红。

    “又、又没关系？我偶尔也想这样在别人面前耍耍帅嘛！”

    话一说完，他向着天花板高举拳头，随后迈步走进餐厅。

    餐厅内部的空间实在异常宽敞。

    不但天花板的高度足以让人轻松在里面打起排球，就连长度及宽度也都非常宽广。另外还有一张大概跟保龄球馆球道不相上下的长方形餐桌摆设在餐厅正中央。这是用来让十名犬神与启太一同共进三餐的专用餐桌。

    “啊，启太大人！这边这边！大家都等着与您一起共享下午茶呢！”

    先行来到餐厅的智羽格外开心地举起一只手。

    “欢迎回来，启太大人。”

    其他犬神们也纷纷快速地从座位上起身，恭敬地向他鞠躬致意。

    “唷！”

    启太缓步走近餐桌。抚子、智羽、芙拉诺、天宗、妙音、衣麻里、沙世加、护久夜等人全都站在餐桌旁待命。

    “来，启太大人。请坐请坐。”

    芙拉诺兴冲冲地拉开椅子请启太坐下，启太向她说了声谢谢，就弯腰坐在那张松软的椅子上。只见抚子立刻替他倒茶，双胞胎姐妹也马上端了一块蛋糕到启太面前。

    茶是初摘的锡兰红茶，蛋糕则是使用新鲜水果做成的水果塔。

    “哇喔～～看起来好好吃的样子呢。哎呀，你们还杵在那里干吗？大家快坐下啦。来吧，咱们开动喽！”

    启太兴奋地说完，少女们和和气气地彼此微笑以对，便再度坐回椅子上。随后楝及蔺草也来到餐厅，安详和乐的午茶时光就此展开。

    虽然座敷童子在天花板顶端不停跳着诅咒之舞，但启太还是边冒冷汗边刻意佯装出啥都没看到的样子。

    家中整体营运虽交由排名第一的楝负责统筹管理，不过在家务事方面则是由抚子掌管大局。

    抚子精确地分派工作给所有犬神，让这间宽敞到不像话的家得以随时保持清洁。室内找不到一丝灰尘，也不缺任何必需用品。换洗衣物无时无刻都散发出刚洗好晾干的清新香味，每张床铺的床单也不见半点皱折，储藏室及壁橱都整理得干干净净，从卫生纸到调味料、毛巾等琐碎日常用品，抚子全都掌握得一清二楚，可说是费尽心思营造出一个让启太能够无忧无虑地度过每一天的优质生活环境。

    再加上由她负责指挥所有犬神们轮班烹调出来的三餐料理，不但味道极为鲜美可口，而且又营养健康，甚至还有由日、洋、中华等异国料理混合搭配而成的诸多风味变化。

    另一方面，当启太外出处理驱魔工作时，妙音总是身先士卒地担任突击队长的角色。

    或许是拜因为自己尊敬的主人，启太在后方打扎而产生的安心感所赐吧，个性有点胆小的她也都能发挥出无懈可击的工作效果。

    如今她的言行举止已经能够展现出自信满满的样子。

    “所以启太大人，请您尽量多接一些工作吧！我会努力帮助您完成每一份工作啦！”

    一边说出这种讨人喜欢的话，一边狼吞虎咽地吃着水果塔。

    只要启太针对这点夸奖她，她便会像只小狗一样高兴地缩起脖子。

    “嘻嘻嘻。”

    实在有够可爱。

    启太跟芙拉诺及天宗等人开心地谈天说地，并啜饮了一小口茶。真的相当美味，这也难怪。因为用来制作水果塔的哈密瓜及草莓等水果，全都是由衣麻里及沙世加这两位栽培植物的天才，利用屋顶那座温室（这当然也是登记在启太名下），倾尽所有心血栽种出来的顶级水果。

    启太极为满足地点了好几次头。

    实至名归地以领导者身份掌握住家中整体状况，并从旁辅佐启太的楝。心思缜密地打点所有家务事的抚子。头脑清晰、为家里赚进巨额资金的蔺草。甘心扮演实际作战部队、不辞辛劳地上阵杀敌的妙音。冷静沉着、并会适时劝诫启太的护久夜。善于炒热气氛、个性开朗乐天的芙拉诺。偶尔会抛出尖锐评论、令启太大吃一惊的天宗。虽然生性爱恶作剧、却怎么也讨厌不了的双胞胎姐妹。以及如同吉祥物般的智羽。

    这是最棒的阵容。

    一群对她们再也别无所求的优质犬神，而且在场所有成员全都打从心里尊敬启太。虽然座敷童子不断从半空中举脚猛踹他的头，但启太对这种情节设定的满意程度之高，足以让他把这点小事完全抛诸脑后。

    此时。

    嘟～～～～～～～～嘟～～～～～～～～

    启太的手机突然响了。少女们全都暂停聊天，转眼注视着他。启太则是先轻轻挥手示意，要众人别理他，然后才接起电话。

    “哦～～是京子吗？”

    对方是启太日前在路上成功搭讪到的女孩子。

    “嗯嗯，怎么了吗～～？”

    一问之下才知道对方现在有空。启太顿时眉开眼笑，接着以令人感到傻眼的甜腻声调开始游说她：

    “嗯嗯，对啊～～我也很闲的说。要不然咱们现在就一起出去玩玩，你说好不好啊？”

    顺利敲定了一场约会。

    但愚蠢的是……他竟压根没发现在场所有犬神少女们全部保持着鸦雀无声的沉默。他完全没察觉到那十道冷如冰霜的可怕眼神，迳自高兴地摆出了胜利姿势。

    “帅啊！”

    接着好不容易才警觉到少女们模样不太对劲，顿时手足无措地环视了周遭一圈。

    “你、你们怎么啦？”

    众人均不发一语，最后由楝率先轻声嘀咕着说出一句话：

    “我是由衷为了启太大人着想，才决定出此下策……”

    “你你是怎么啦，楝？为何露出那么可怕的表情………”

    只见楝缓缓起身，并将原本自己所坐的椅子高高举到头顶。她微笑着说：

    “正因我希望启太大人日后能够成为一名更完美无缺的当家，所以无论如何都请您务必立刻戒除掉这种搭讪的行为。”

    “等、等等……”

    护久夜接着开口补上一句：

    “嗯，你说的一点都没错。这就是所谓爱的教鞭。若此时此刻不能好好教育启太大人一番，我将无颜面对宗太郎大人啊。”

    说完，跟楝一样抄起椅子，妙音照样而行，就连默然不语地露出满脸笑容（这看起来才最令人感到害怕就是了）的抚子都做出了同样的举动。

    “下流！”

    蔺草眼眶含泪地责骂启太，芙拉诺、天宗、双胞胎姐妹自是不在话下，最后就连智羽都相当开心地边笑边模仿其他同伴。

    于是……

    “哇！等！等一下！你们千万不要冲动啊！”

    众人同时挥动椅子砸向跌坐在地板上求饶的启太。

    飘浮在天花板附近的座敷童子则看得捧腹大笑。

    结果……

    结论：动手惩罚他的女孩子一口气变成十个之多，更令他大感吃不消。

    ⊙其2 假设启太与阳子是青梅竹马的话？

    早上。

    麻雀在窗外发出啾啾啾的鸣叫声，川平启太“呜～～”地翻了个身，享受赖床的美好感觉。

    此时。

    “哎唷～～启太，你不要每天都赖床啦！快起床快起床。”

    却听到一阵非常有精神的声音传入耳中，而启太用来盖住自己的棉被则跟着被硬扯掉。

    “NO～～～～～～～～～～！”

    启太仿佛遭到旭日照射的吸血鬼一样，发出了痛苦的呻吟声。

    “让我再多睡一会儿！让我拥有更优质的睡眠！我需要睡眠啊！就如同吸血鬼需要鲜血一样，我的睡眠还相当不足啊！”

    然后就这么在床上滚来滚去。

    “真是够了。”

    一脸傻眼地看着他这番幼稚行径的阳子双手叉腰，轻轻叹了口气。

    “你怎么有办法每次都如此死不认命啊！”

    迷你尺寸的西装外套非常适合她。别在胸口的红色缎带，是私立犬上学园制服的最大特色。

    黑长发在腰际绑成一束，手里握着开学典礼的简介。

    “好了啦，启太！开学第一天就迟到，这还像话吗！起床了起床了！”

    说完，她伸手敲了敲启太的脑门。

    “我、我不行了。你就别再管我，自己快点先去学校吧。呜！”

    启太说出这句话，高高举起的手臂颓然落下，整个人一动也不动。阳子见状叹了口气。

    “喂！启太！你这种三流演技对我没用啦！快点给我～～起床啦～～！”

    身穿迷你裙的她就这么大胆地直接跨坐在启太身上，一把抓住他的睡衣前襟使劲摇动。启太则像具人体模型似地前后摇晃个不停。

    “住～～手～～啊～～”

    启太边摇晃边发出颤抖的声音，阳子突然翻身跳开。

    “真是拿你没辙耶！”

    抛下这句话之后，她便快步冲出启太房间。

    她很有节奏地沿着楼梯往下跑，来到楼梯最底端便拐了个弯，转身走向厕所。

    此时。

    “哎唷。阳子，启太还没起床吗？”

    只见一名男子边说边悄然从厨房布帘后面探出头来。

    “啊，伯父。”

    阳子顿时停下脚步，面露苦笑回答：

    “是啊，他怎～～么也不肯起床呢！”

    “这样啊。虽说你家刚好住在隔壁，但我家启太还真是每次都只会给你添麻烦呢，阳子。”

    “没关系没关系，这点小事我早就习惯啦。我反而很难想象启太不需要别人照料的模样呢☆”

    川平宗太郎。

    他是启太的父亲，同时也是川平家的一家之主。体格比一般人还要高大魁梧，全身长满结实肌肉，而且拥有一身晒得黝黑发亮的皮肤。长相虽然跟启太不怎么相似，但那股莫名的狂野气息则是父子俩的共通点。戴着一副给人留下机灵印象的眼镜，脸颊留有一道旧伤疤。

    听说他原本是从事某种非～～常特殊的职业，脸颊上那道割伤好像就是当时所留下的痕迹。不过如今他已经辞去那份工作，成为一名专心扮演家庭主夫的开朗男子。挂在胸前那件绣有小熊图案的围裙跟他实在很不搭调，却又让人觉得格外可爱。

    此时，另一边又传来一阵声音。

    “呜、呜哇～～全身湿透了啦～～”

    只见一名身穿睡衣的女子摇摇晃晃地走了过来。正如她所说的，她整个人从蓬松长发到脚尖全都湿成一片。

    阳子忍不住睁大双眼。

    “发、发生什么事啦，佐江？”

    宗太郎发出惊慌失措的声音问道。川平佐江，她是启太的母亲，同时也是一名明明已经老大不小，外表看起来却显得特别稚嫩的女性。个子既娇小，相貌也非常年轻……或者该说她有一双稚气未脱的眼神。而且实际上她的声音及讲话方式也完全不像是一名已经年过三十的女性。

    “人家不小心没握紧淋浴用的莲蓬头，结果热水就喷到人家身上了啦―”

    佐江哭哭啼啼地泣诉着事发经过。

    “热水真的好烫唷～～”

    宗太郎边说“哎唷～～乖乖乖，老婆真速可怜啊～～”边轻轻抚摸佐江的头，阳子则有点傻眼地站在旁边看着这一幕。

    川平佐江是一名天才历史学家。

    她不但写出了好几本备受历史学会瞩目的论文集，而且还是第二名以日本人身份荣获被喻为西洋史诺贝尔奖的欧文奖学者。只是她在日常生活方面的表现却几乎跟小孩子没啥两样，与她那显赫卓越的研究经历可说是大相迳庭。

    倒牛奶会溢出杯子，边想事情边走路也会从楼梯上摔下来。换句话说，她是个再标准不过的生活白痴型学者。

    而宗太郎则极其溺爱毫无生活自理能力的佐江。

    他原本所从事的那项奇特工作，也是因为佐江开口恳求而毅然金盆洗手，转而全力扮演从旁协助佐江进行研究的角色。为了她烹调三餐、打扫居家环境、以及接送她去大学及回家。像现在他也连忙去拿了一条干净毛巾，细心地擦拭着佐江那一头湿淋淋的头发。

    “咦？阳子？”

    直到此时，佐江才总算发现阳子的存在，笑容满面地向她打招呼。

    “啊，是。有什么事吗，伯母？”

    阳子挺直背杆，朝气十足地出声回答。

    “你跟启太又就读同一间学校了呢。以后可得麻烦你好好跟他相处喔～～”

    佐江边说边握住阳子的手，用力摆动了好几下。

    阳子连忙点了点头。

    “啊，好的。这是当然了！”

    只见佐江脸上露出了有点像是小女孩的笑容，随即便跳着舞般摇摇晃晃地走向餐厅。而宗太郎则是边帮她擦头发边连忙随后追赶过去。

    阳子轻轻叹了口气。

    她去厕所用水浸湿毛巾之后，便拿着湿毛巾冲回二楼。只要拿这条湿毛巾攻击生性爱赖床的启太，马上就能收到相当显著的效果。

    当她再度猛然开门踏进启太的房间时，启太已经起身坐在床上吞云吐雾。

    “唉～～吵死人了啦。”

    阳子立刻挑起眉头。

    “啊～～真是的！启太！你这是在做什么啊？”

    启太睡眼惺忪地开口回答。

    “做什么……算是刚睡醒的第一根烟吧？不对，因为这刚好是最后一根烟，所以我想说干脆就把它抽掉算了。”

    “唉～～”

    阳子发出感到相当傻眼的声音，先顺手将湿毛巾丢在一旁，接着走近启太身旁，抢走他嘴边那根还没抽完的香烟。

    “你、你干什么啊你？”

    “这种东西真的有害健康耶！”

    她完全不理会启太的抗议，拿烟灰缸捻熄这根香烟。

    “我还要一并没收这玩意！”

    接着又把枕头旁边床头柜上面的空香烟盒丢进垃圾桶，并顺手将打火机收进自己的上衣口袋。启太顿时放声大叫：

    “蛮横不讲理～～霸道透顶啊～～！”

    “小启！”

    阳子忍不住脱口叫出他以前的小名。

    然后双颊带着一抹淡淡绯红，出声对他说道：

    “总、总而言之，不行就是不行！还有，你快点换衣服好不好！真的已经没剩多少时间了耶！”

    启太的双眼总算注意到枕头旁边的闹钟，此时他也开始真正慌张起来。

    “哇拷！完蛋了！”

    他边说边开始动手脱掉上半身的睡衣。

    阳子这次则真的变得满脸通红。

    “讨，讨厌啦！现在有淑女在场耶？拜托你别突然动手换起衣服好不好啊！”

    然而启太却是充耳不闻，接着又伸手抓住下半身的睡裤。

    “笨、笨蛋笨蛋！”

    阳子顿时吓得惊慌失措。

    “讨厌啦！我先到楼下等你，动作快一点喔！”

    她大叫着丢下这句话，便连忙转身离开房间。

    “小启的身材变得好有男子气慨呢。”

    阳子一边在内心偷偷想着此事。

    “呀～～☆”

    一边被自己的遐想搞得伸手捂着脸颊，害羞地猛摇头娇嗔着。

    川平启太及犬神阳子是一对打从出生以来，就相处在一起的青梅竹马。

    两人的住家也是比邻而居。

    幼稚园、国小及国中都就读同一间学校。

    这就是两人在本篇剧情当中的背景设定。

    附带一提，另一个细节设定则是阳子的母亲在她小时候便抛弃了不中用的丈夫，离家出走，因此家务事全部都由阳子一人包办。

    虽然被有点任性的父亲搞得很烦恼，偶尔还会不经意跟最近开始感到在意的青梅竹马――启太上演拌嘴戏码，但她仍旧是个吃着最心爱的巧克力蛋糕，活力十足地享受着青春岁月的女孩。

    “噜噜噜噜～～☆”

    过了不久，只见沿着上学路线走向学校的阳子心情愉悦地跨出每一步。张口打了个大呵欠的启太则一脸狐疑地出声问道：

    “阳子，你怎么回事啊？今天看起来心情似乎特别好呢。”

    “嗯～～还好啦～～”

    阳子怎么也压抑不住浮现在脸上的开心笑容。

    跟上次比较起来，这次她确实扮演着一个“占尽甜头且恰如其分的角色”。像这样的青梅竹马关系，就算发生了某些迂回曲折的状况，男主角到最后大概都会领悟到“打一开始便陪在我身边的你才是最棒的女孩”这项不变的真理。

    这也就是所谓的“野花哪有家花香”。

    你会不会早日察觉到这一点呢，启太？

    “啊～～对对对，启太。”

    此时，阳子为求保险起见而稍稍露出手提袋里的便当盒给启太看，接着开口对他说：

    “今天呢，我有帮你做了个便当喔。记得要好好感谢我才行唷☆”

    启太则微微睁大双眼。

    “哦～～可是啊。”

    ‘今天不过是开学典礼而已，结束后应该会马上宣布解散，因此大概用不着准备便当吧。’

    虽然他想说出这段再合理不过的台词，但阳子却以快到足以抵消他这句话的速度抢着接话：

    “你、你可别误会喽！这只是我今天早上准备便当时，刚好不小心准备了太多种菜色罢了！因为觉得浪费那些食材真的很可惜，才顺手也替你准备了一份便当！绝不是因为对你有好感才这样做，你可千万别会错意喔！”

    讲完这一大串话之后，阳子面红耳赤地将脸转向一旁。

    青梅竹马绝大多数都是所谓的傲娇性格。

    阳子则是一名很有办法确实掌握住时代潮流的女孩。

    得分应该很高才对吧？

    “呃，喔……谢啦。”

    启太只能目瞪口呆地如此回应阳子。

    开学典礼顺利告一段落，各班也分别回到教室进行新生训练。他们这班是由名叫⒚史郎的体育老师负责担任班导师职务。

    他一脸正经八百地说道：

    “那么，由于老师还无法将各位的脸及姓名兜在一块儿，因此接下来就请各位同学简单自我介绍一下。”

    因分配到的班级座号比较前面，所以阳子很快便从座位上起身。

    “各位同学好，我叫犬神阳子！之前就读吉日国中。”

    她口齿伶俐地进行自我介绍。

    “啊，我跟坐在后面的川平启太同学虽然从小到大都就读同一间学校，又刚好是隔壁邻居，但我们之间仅止于这种孽缘关系而已。请大家千万不要会错意喔！”

    并顺道强调出自己的傲娇特征。

    ⒚史郎露出哑口无言的傻眼表情，阳子发出了胜利的嘻嘻窃笑，班上其他同学们则陷入一片鸦雀无声。过了一会儿，⒚史郎好不容易才回过神来。

    “那、那么，请下一位同学自我介绍。”

    并开口敦促其他同学。

    于是另一位同学接着起身开始做自我介绍，但阳子根本没把下一位同学的自我介绍内容听进耳里。她不动声色地偷瞄坐在后面的启太，试图观察他是否有表现出因意识到阳子，而对她说出“笨、笨蛋！那是我该说的台词才对吧！”之类的话，同时变得满脸通红（也就是所谓的“攻略条件”成立）的模样。不料……

    “嗯？”

    阳子忍不住皱起眉头。

    因为启太根本没有把视线放在阳子身上。

    他露出色眯眯的表情，目不转睛地注视着正在做自我介绍的女孩子。

    那是一名感觉非常清纯秀丽的女孩。

    “呃，那个……我叫抚子。兴趣是刺绣及收集玻璃串珠，今后还请各位同学多多指教。”

    然而却拥有一对形同犯规的傲人双峰。

    “唷～～唷～～”

    对鞠躬向同学致意的她送上一阵听起来蠢到极点的欢呼声，同时拍手大声叫好的人，正是阳子的青梅竹马。

    “哦～～原来她叫做抚子啊，实在有够可爱的说～～”

    他伸长脖子探向刚回座位的抚子，频频主动找她聊天。抚子满脸通红，难为情地缩成一团。

    阳子眼中立刻浮现出一股杀意。

    其他同学继续做着自我介绍，但每当一名新同学站到台上，启太双眼就会跟着为之一亮，阳子也变得越来越不开心。

    不知为何，竟有许多可爱女孩同时被编进了这个班级。

    有男孩子气的俏丽女孩、有点像大小姐的女孩、以及戴眼镜的女孩。当中还冒出了一个跟高中校园极不搭调的小女生，但除了这名小女生之外，其他少女们似乎全都触动了启太的心弦。

    在教室里举行的新生训练课程结束之后，启太踩着轻快脚步走近围成一圈的少女们身旁。

    “呐，你们全都是来自同一间国中对吧？咱们来交个好朋友如何呢～～我叫川平启太啦。”

    有人一副明显觉得他很烦的表情，有人面露警戒神情，有人则只是纯粹对他感到好奇。虽然也有些少女面带笑容或是一抹苦笑；启太却完全不在意她们的表情，态度轻佻地找她们讲话。

    “呐呐，为了加深彼此间的友谊，接下来何不拨点时间一起到KTV狂欢一下呢？”

    连看都不看阳子一眼。

    亏她还用心地为他准备了一个便当。

    亏他们是从小一起长大的青梅竹马。

    亏作者特地安排了这样的剧情设定。

    啪喳。

    阳子的某根筋应声断裂。

    “嘿嘿……”

    她缓缓从口袋里掏出今天早上从启太手中抢过来的打火机，并拨动手指加以点燃。

    “呵呵呵呵呵呵呵呵。”

    随后露出丧心病狂的阴沉眼神，举步走向启太身边。

    “呵呵呵呵呵。”

    察觉到阳子神情不太对劲的少女们，吓得连忙逃离现场。

    启太依旧不了解事态严重。阳子伸手抓住他的衣领，使劲往后拉出一个大空隙。

    “稍微给我学习一下何谓操守吧你！”

    接着用力将点燃的打火机塞进他背后的衣服里。

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    这是启太发出的惨叫声。

    结论：反正不管再怎么安排，启大都还是注定要惨遭烈火焚身。

    ⊙其3 假设启太对女孩子完全没兴趣的话？

    对川平启太的花心感到烦恼不已的《犬神！》正牌女主角――阳子如此许愿。

    假设。

    如果。

    如果真的……虽然我也知道这绝不可能实现。

    但假如……

    启太一点也不喜欢女孩的话，他会变成什么模样呢？

    她向老天爷许愿。

    希望明天一觉醒来，启太能彻底戒除他那过度夸张的好色性格……

    然而到了隔天，她真的得偿夙愿。

    一睁开眼睛，便看见启太脸上露出和蔼可亲的微笑。

    “早安，阳子。你睡醒啦？”

    阳子睡眼惺忪地揉了揉双眼，转头环视周围。她相当惊讶地发现房间早已收拾得干干净净，另外启太还端来一个摆着一杯冰牛奶及几片烤土司的小托盘。

    “来，早餐已经准备好喽。”

    他将小托盘放在桌子上。

    那是一张摆着一个插满鲜花的别致花瓶作为装饰的小桌子。

    “请享用吧。”

    启太面带温柔笑容对她说道。他相当难得地呈现出衣冠楚楚的模样，身上穿着一袭以黑色系为主的合身套装。

    阳子一脸傻眼地张大嘴巴注视着他。

    “！”

    接着她不发一语地冲进壁橱，伸手打开他用来堆放黄色书刊收藏品（启太自以为并未被阳子发现）的收纳盒盖子。

    里面空空如也，什么东西也没有。

    “你、你是怎么啦，阳子？”

    启太以一反常态的柔和声调询问她，脸上露出困惑的表情。阳子则猛然转头回问他：

    “启太？”

    “干、干吗啦？”

    “你喜欢女孩子吗？”

    “你、你这话是什么意思啊？”

    阳子目不转睛地凝视着他。

    “你觉得抚子怎么样呢？”

    然后丢出了这个问题。

    “啥？抚子？”

    启太以感觉似乎跟平常不一样的语气，边伸出食指抵着下巴边如此说道。

    “这个嘛，我对她并没有什么特别的感觉啊。不过她是个非常乖巧的女孩就是了。”

    阳子仍旧露出疑神疑鬼的眼神，接着又对他提出另一个问题：

    “其实啊，虽然以前一直瞒着你，但我手上可是握有好几张抚子的火辣照片喔。启太，你想看这些照片吗？”

    启太忍不住睁大双眼。

    “什、什么？”

    “想看？还是不想看？如果你不想看的话，我就要撕毁那些照片喽。”

    如果是平常那个好色的启太，纵使知道这百分之九十九是谎言，也必定会如同饿昏头的野兽一般中计上钩才对。

    “不了，我并不想看。只是话说回来……”

    不料现在的他却反倒露出冷冰冰的责难眼神。

    “你喔……抚子好歹也算是你的朋友，你却偷偷收藏她的什么火辣照片，这种做法实在有待商议喔？真要处理的话，就快点销毁那些照片吧。”

    而且还说出这些话，反过来训了阳子一顿。

    阳子陷入沉思。

    看样子似乎真的错不了，启太他……

    一股欢欣之情从心底深处泉涌而出。

    “太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    看起来启太的好色性格真的彻彻底底地消失不见了。

    而能够详加确认此事的机会，比她想象的还要快降临。

    那就是启太与阳子敲定要跟薰的犬神们联手展开除灵的行动。而且地点是在游泳池，所有人都穿着泳装上场。

    那着实是一幅非常壮观的场面。

    楝身穿惹火比基尼搭配海滩裙，整个人看起来相当艳丽。她交叠修长双腿，坐在游泳池畔等待启太的到来。

    “啊，欢迎您大驾光临。”

    楝一边露出和蔼笑容，一边起身对启太致意。

    “这次还劳烦您大老远跑这一趟，真是非常过意不去。”

    “哎呀，这没什么大不了啦。”

    启太则笑着挥手跟她打招呼。

    他边说边定睛直视着楝的双眼，接着开口问道：

    “今天找我来的人并不是薰，而是你吗？”

    楝恭敬地点了点头。

    “是的。由于薰大人有事外出，因此虽然明知可能会带给您麻烦，不过我还是希望请启太大人出面督导我们的工作表现。”

    “哎呀，这点小事根本算不上麻烦啦。不过你们几个本来就相当优秀，即便少了我应该也不成问题吧？”

    启太笑着如此说道。楝则像是表示“没这回事”般摇了摇头。

    “您太客气了。”

    然后神情柔和地注视着他，如此开口说道：

    “而且光是看见启太大人在场，众人便都能够全力以赴。因此在下深信这次请您前来必然极具意义。”

    阳子则在一旁默默看着他们之间的对话。

    总觉得启太看起来好像格外受到楝的信赖与尊敬，相信“不好色”的启太八成会是这么个备受推崇的人物才对。

    从之后聚集到现场的其他犬神们所表现出来的态度，也能清楚看出这一点。

    “啊，是启太大人耶！”

    虽然快步冲向启太的智羽依然一如往常，不过……

    “啊，启太大人。好高兴唷！您是特地前来关心我们的工作状况吗？”

    身穿运动泳装的妙音边说边对他露出笑容。

    启太也相当具有绅士风范，说道：

    “嗨～～你这套泳装是新买的吗？看起来相当可爱喔。”

    以丝毫不带情色的语气夸奖妙音，妙音则很坦率地表现出害羞的模样。

    “谢、谢谢您的夸奖。启太大人总是这么有眼光呢！”

    “是啊。”

    面对在旁边点头搭腔的蔺草，启太则是一派轻松地出声跟她打招呼。

    “唷～～小蔺蔺。你有在画什么新作品吗？完成后记得要再借我看喔？”

    穿着一件类似学校指定泳衣的朴素厚质连身泳装，蔺草听见他这么说，脸上顿时浮现一抹绯红，接着面露看似共犯的笑容对启太点了点头：

    “知道了，下次也请启太大人务必赏光指教。”

    阳子感到非常惊讶，那个身怀男性恐惧症的蔺草竟如此轻易地任由启太走近她身边。

    其他少女们也一样。

    公平地带着笑容对待在场所有少女们的启太，看起来实在相当爽朗。他的视线也绝不会过分紧盯着抚子的傲人双峰或芙拉诺的俏臀不放。

    佩服过头的阳子则目瞪口呆地凝视着他。

    随后她突然察觉到一个不太对劲的地方。

    在薰的所有犬神当中，唯有护久夜独自一人站在远离众人的地方看着启太。总觉得她好像露出一副格外严肃的神情。

    接着她伸指轻抵额头，颇感困惑地叹了口气，并轻声嘀咕：

    “真是的，宗太郎大人未免也太可怜了吧……”

    现场唯独护久夜这不可思议的态度最令阳子耿耿于怀。

    其他方面则堪称完美无缺。启太心思缜密地关注薰的犬神们在执行任务时的表现，当然他也很贴心地照顾到一旁的阳子。

    少女们凭着精彩的联手出击，顺利除掉原本潜藏在游泳池排水沟里面的邪灵，成功完成了今天这项任务。

    启太的无为指挥手法着实无懈可击。

    然而阳子却觉得内心萌生了一股格外焦躁不安的感觉。

    所以在事情落幕之后……

    “那我先去换衣服喽。”

    当启太向少女们挥挥手，转身走向男更衣室时，她便不由地跟了上去。她隐藏住自己的身影，飘浮在天花板附近低头看着他。

    这时，在男更衣室里发现了另一名客人的身影。

    “搞什么鬼？这么快就结束啦？”

    那个人是只穿了一条泳裤，拥有魁梧身材的特命灵的搜查官。

    阳子顿时感受到一阵强烈的恶寒窜过背脊。

    那是……一股非常要命的不祥预感。

    是一股就连启太跟女孩子搞七拈三的行径，都无法相提并论的超～～级不祥预感。

    认出⒚史郎身影的启太瞬间脸泛红晕。

    他闹别扭似地说道：

    “干吗啊？⒚兄。你到底是为了什么目的来这里的啊？”

    ⒚史郎一边发出“哈哈哈”的爽朗笑声，一边缓缓靠近启太。阳子则伸手猛抓头发，暗自在心中大声咆哮：

    ‘给我住手啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！’

    她总算想通了。

    关于启太对女孩子完全不感兴趣的理由、他变得格外注重仪容装扮的理由、特别懂得夸奖女孩子的服装品味、以及心思变得相当缜密的理由。

    答案就是……

    “身为你的情人，想帮你完成手边的工作，应该是很天经地义的事吧，启太？”

    ⒚史郎叫出他的名字。

    “你骗人。你一定也向其他男人说过同样的话对不对？”

    而感觉好像有点倔强，却又十分可爱的启太，则露出水汪汪的眼睛，抬头看着⒚史郎。

    ⒚史郎伸手扎实地搭着启太的肩膀，启太则一点也不排斥。

    接下来――

    有谁能够预料得到。

    真不知该如何形容。

    这两个男人就这么当着阳子的面……

    缓缓闭上眼睛。

    啾～～地啵了下去。

    “天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    阳子使出所有的精神及体力，毫不留情地展开了彻底破坏这个世界的行动。

    没错。

    结论：如此骇人的世界根本不能存在。

    ⊙其4 假设启太是个不折不扣的异性恋，而且只把阳子放在眼里的男孩子的话？

    犬神阳子抽抽噎噎地哭个不停。

    求求您。

    老天爷，真的求求您大发慈悲。

    求求您让启太只专情地注视着我就好。

    还有求求您让启太确实对女孩子抱持着兴趣。

    阳子再度从梦中清醒过来。

    她拼命确认周遭的情况。

    太好了，这里是他们平常住的那间有点肮脏的房间。她放心地松了口气，伸手轻拍胸口。

    然后她立刻睁大双眼。

    “咦？这这这这这～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～？？？”

    没想到窝在棉被底下的自己竟然全身赤裸。除了平常总是挂在脖子上的那条青蛙项链之外，她整个人呈现出一丝不挂的状态。

    接下来，更夸张的是――

    “！！！！”

    阳子吓得差点停止呼吸。

    她竟看见同样全身赤裸的启太躺在自己身旁，发出阵阵平稳的呼吸声。他“嗯～～”地翻身面向阳子。

    然后突然睁开双眼。

    “咦？怎么啦，阳子？你睡醒了吗？”

    他边说边对她露出笑容。

    阳子反射性地抓起棉被遮住胸口，并且满脸通红。

    “嗯？”

    启太有点讶异地微微侧头看了她一眼。

    “拜托～～都事到如今了，你还在跟我装什么不好意思咧，阳子。”

    说完，他伸手扯掉盖在她身上的棉被。

    她那充满年轻活力的傲人双峰顿时展露无遗。过度惊讶的阳子连声音都发不出来，而看见她愣住不动的启太则感到有点担心。

    他缓缓挺直上半身。

    “……奇怪？你怎么啦？该不会是身体不舒服吧？”

    被他这么一问，阳子立刻猛摇头。启太这才放心似地露出笑容。

    “这样啊，没事就好啦。”

    接着轻轻吻上她的双唇。

    “！”

    阳子再度惊讶地睁大双眼。启太则稍稍挪开脸庞，半开玩笑地对她说：

    “不过话说回来，昨天的你还真是有够热情呢。我猜你大概是因为这样才感到有点疲累吧？”

    阳子连半句话也说不出口。启太伸手绕到她那光滑细嫩的背后，再顺势将她压倒在床上。

    “我看看喔～～虽然现在才刚天亮，但我要不要立刻来场一雪昨晚之耻的复仇战呢？”

    说完，他的手指头也跟着移往相当危险的重要部位。

    阳子非常惊讶，整个人吓呆了。

    不过，她本来就深爱着启太。她无时无刻都准备好要迎接这样的事发生。

    “嘻嘻嘻嘻～～☆”

    因此，她紧紧搂住启太，一股脑地委身于欢愉的洪流之中。

    至于一大早就开战的两人，碍于尺度关系，作者只好忍痛割舍掉细节的描述。

    总而言之，是一种运动。

    结论：虽然阳子可能会因此获得幸福，不过情节内容却会演变成十八禁的题材，所以不但无法透过电击文库出版发行，更没机会成为一篇搬得上台面的故事。

    ⊙其5 假设《犬神！》是一部BL作品的话？

    这天，川平启太从沉眠当中缓缓清醒过来。

    窗外传来麻雀的鸣叫声，受到雪白床单反射的阳光，则加快了他自然清醒的速度。他慢慢挺直上身，“嗯”地伸了个懒腰。

    “唷！”

    接着再借反作用力的帮助，从床上站了起来。

    这是一连串充满年轻跃动感的动作。

    昨天晚上，下半身穿着牛仔裤的他，在解开上半身那件衬衫前面所有钮扣之后，就这么直接进入了梦乡。如今他则维持着同样的装扮，开始简单地活动起自己的筋骨。可以清楚看见他那格外结实紧绷的腹肌，以及虽然纤瘦，却如同钢铁般强壮的上臂正规律地上下起伏着。

    接着开始轻轻扭动脚踝。

    被牛仔裤紧紧裹住的臀部跟着推高牛仔裤布料。

    “呼。”

    随后又躺回床上分别做了五十次的仰卧起坐及伏地挺身。

    “哼！哼！哼！”

    这些运动只会让他全身微微冒汗而已。

    “嘿唷！嘿唷！”

    他发出声音，灵活地活动着全身肌肉。虽然连他自己也不晓得到底是怎么一回事，但他就是觉得自己非得做做运动不可。

    “呼～～”

    结束之后，他总算再度翻身起床，大大喘了口气。

    “真是流了一身的汗呢！”

    虽然平常总是跟在自己身旁，轻盈地飘浮于半空中睡觉的“存在”并未出现一事，令他多少感到耿耿于怀，但由于汗流浃背的感觉实在不太舒服，因此他还是决定先去冲个澡再说。

    他踩着富有节奏感的脚步走下楼梯，朝浴室方向前进。就在这个时候――

    “咦？”

    突然瞥见有一道类似影子的东西掠过他的视野角落，于是他转身望向背后。

    背后却是空无一人。

    “阳子？”

    他试着开口呼叫，随后又走到客厅旁边探头看，仍旧没看见任何人影。

    “真是怪了？是我多心了吗？”

    他微微侧头感到疑惑。

    “算了，管他的。”

    他勉强自己接受这项结论，再度迈步走向浴室。他在更衣室脱光身上衣物，并准备伸手拉开玻璃隔门。不料一打开门扉，启太立刻发出一阵不成声的悲鸣。

    “！”

    因为启太看见全身赤裸的川平薰一脸惊讶地注视着自己。

    看样子他刚才似乎正在淋浴，热水沿着他那如同绢丝般滑嫩的肌肤缓缓滑落。袅袅蒸气遮住了他身体的各个重要部位，尽管室内雾气弥漫，却依旧可以清楚辨识出他的柔美曲线。

    两个年纪一样大的堂兄弟。虽然身高体格相去不远，但若启太是所谓的刚质身材，那么薰八成就会被归类成柔质身材吧。

    他有着既柔嫩又富有弹性的四肢。

    一丝不挂的两人就这么沉默地伫立对看了好一阵子。

    最后薰“嘻”地轻笑着。

    并以非常若无其事的恭敬语调说道：

    “哎呀，启太，早安。如果你不嫌弃，要不要跟我一起淋个浴呢？”

    话一出口，启太立刻满脸通红。

    “耍、耍宝喔，你在说什么傻话啊你？咱们可都是男生耶？”

    薰用戏弄的语气接着对他说：

    “既然如此，那应该就没什么问题才对吧？难不成你会害羞吗？”

    “呆、呆子！谁在跟你害羞啊！”

    薰一边嘻嘻轻笑，一边探头窥视着他的表情。

    “你的脸都变红了喔？”

    “那是因为这里面很热啦！”

    启太气呼呼地将头撇向一旁。

    “后面还有人等着要用浴室，你就别在那边开口净说些蠢话，快点冲完澡出去吧你！”

    说完这句话之后，他便离开浴室并顺手关上玻璃门。只听见在浴室里的薰依然死性不改地边发出轻笑边回了句“好好好”，启太则是嘀咕着“真是够了”，随后轻轻摇了摇头。

    “那家伙仍然是个长不大的小鬼呢。”

    心跳速度变得好快。

    虽然不知道原因究竟为何，不过在看见了薰的裸体之后，启太怎么也压抑不住内心的悸动。

    ‘怪了？我为何会变得如此悸动兴奋呢？’

    启太感到有点不解。

    ‘只不过是看见薰淋浴的场面，为何本大爷我竟会……’

    探头对着镜子自问自答起来。

    “咦？”

    就在这个时候。

    瞬间。

    虽然只有短短一瞬间，但启太确实看见一张陌生的笑容浮现在镜子一角。

    他猛然回头一看，背后当然空无一人。

    启太侧头感到狐疑。

    “真是奇怪啊。”

    虽然刚才真的只是不经意地瞥见一眼而已，不过那看起来似乎是一名女子。一名身穿黑色长袍的女子。

    另外，启太总觉得对方好像戴着一副眼镜……

    之后等薰走出浴室，才轮到他进去淋浴洗去一身汗水。他顺便洗了洗头，再用热水将身体冲干净之后，总算觉得清爽许多。启太忘掉刚才在镜中瞥见的奇妙女子身影，迳自走出厕所。

    刚洗好的头发感觉真是舒服。

    受到充满整条走廊的清新朝气感染，他的脚步不由自主地轻快起来。

    对了，今天是星期天。该怎么享受这一整天的闲暇时光才好呢，启太兴高采烈地思考着这个问题。上街去……

    没错，上街去泡……

    咦？

    不对。呃，自己打算搭讪走在街上的女孩子，然后跟她们一起去玩……不对。

    呃，没错。

    自己打算向她们问路，再趁机邀她们一起去看电影。

    对了。

    总觉得自己好像非得去看场电影不可。

    跟谁去看？

    呃……

    对了，是跟薰一起去看……咦？

    启太感觉自己的想法有点不太对劲，自己平常习惯做的一些事情仿佛都遭到外力禁止一样。

    内心感到一团乱，一股莫名其妙的不安油然而生。

    “怪了？”

    但不知为何，他却觉得跟薰去看电影好像才是正确的行动，之后再一起去打击场动动身体。虽然有点难为情，但待会儿还是开口邀邀薰好了。

    他脑中浮现出这个念头。

    心跳加速。

    启太一边品味着再度不明就里涌现的“悸动”感，一边微微侧头感到不解。

    就在此时。

    电话仿佛算准了时机一般，发出了“铃～～铃～～”的来电铃响。启太吓得缩了缩身子，之后才连忙抓起话筒。

    “喂，这里是川平家。”

    “呜……呜呜……”

    话筒另一端传来一阵可爱的啜泣声。

    “嗯？喂喂？喂喂？”

    接着又传出一阵音量微弱的哀怨嗓音。

    “薰大人……”

    “啥？”

    “请将薰大人还给我。”

    那是一阵好像曾在哪里听过，却又觉得有点陌生的声音。

    “喂喂？请问你是哪位？”

    “啊，‘小蔺蔺～～’的‘BOYS空间’已经侵蚀过来了啦！”

    当启太开口回问，这通电话立刻随着这阵慌张的声音挂断了。之后他只听见“嘟～～嘟～～”的死板机械声不断在耳边回响。

    启太忍不住皱起眉头。

    打这通电话过来的人究竟是谁啊？

    他真的觉得那是一阵相当耳熟的声音，想不起来反而较为反常。启太抱头陷入沉思，呃～～我记得打电话来的那个人好像名叫“抚”……什么来着。

    她是个女孩子，而且是个清纯秀丽的女孩。

    “抚……”

    后面接的到底是什么字呢？

    就是想不起来。

    另外，“小蔺蔺”的“BOYS空间”又是什么玩意啊？

    启太试着以指关节使劲压了压自己的太阳穴。然而这并未帮助他恢复记忆，反倒只为他带来了一阵相当要命的头痛感而已。此时――

    “哎呀，启太大人。”

    一名身穿雪白装束的俊美青年伴随着轻柔嗓音现身，并向他打了声招呼。

    “发生了什么事吗？您怎么露出一副严肃的表情呢？”

    “嗯？”

    启太抬头一看。

    “我还想说是谁咧，原来是叶卦啊。”

    他发出一声叹息，对这名跟自己最为亲近，跟亲人没啥两样的存在露出了笑容。

    “没什么啦，其实是刚刚我接到了一通奇怪的电话。对方虽然劈头就说出了‘把薰还给我’这么一句莫名其妙的话，但那却是一阵感觉好像有点耳熟又好像没听过的奇特嗓音，才害得我因此感到烦恼不已啊。”

    “哦，那可真是令人觉得很不舒服的状况呢。”

    叶卦微皱眉头，但也没有再特别深入追究。

    “不过说真的，我想那八成只是恶作剧电话之类的恶质行为吧。按照最近的风潮看来，假若真要一一奉陪这种无聊人士，只会害您的身体吃不消罢了。启太大人，您就别太过在意了。”

    “嗯，这我知道。”

    叶卦换上开心的微笑表情：

    “那么，我这就去准备今天的早餐。能否麻烦您去请⒚先生一同过来用餐呢？”

    “嗯。那个人现在在哪里？”

    “⒚先生人在中庭练习剑术。”

    启太也跟着笑了出来。

    “那个人还是一样热衷呢。”

    身为堂兄弟的薰、以食客身份搬进来的⒚史郎，加上一手打点家里所有家事的叶卦……这四个大男人开始展开同居生活以来，至今已过了好长一段时间。这就是本篇故事的情节设定。

    嗯？

    设定？

    启太虽感到有点疑问，却也在他沿着走廊步行时，自然而然地烟消云散。

    总而言之，他们过着既热闹又充满意外的每一天。虽然他总觉得自己其实应该是一直跟某个长有一条蓬松尾巴的女孩住在一起才对，但相信那一定只是位于遥远时空尽头的多虑罢了。

    启太虽然时常搬出“郁闷死了”或“有够邋遢”等抱怨来形容四个大男人的同居生活，但最近却开始表现出其实并不那么讨厌这种生活的样子。

    有时睡昏头的川平薰会自行钻进他的被窝里，或者在接受⒚先生的指导时，会因为彼此的脸庞过于贴近而怦然心动，以及由于被有点喝醉的叶卦边嚷着“您真是像极了那位大人啊”边泪流满面地抚摸脸颊，而感到格外坐立难安……这就是他目前所面对的日常生活。

    咦，等等？

    不对吧。

    我、我到底是怎么了啊？奇怪，不对。

    奇……不奇怪。

    一点都不奇怪啊。男人与男人之间和睦相处，并不是什么奇怪的事情啊。这可是大有甜头可尝的经典情节耶。是一种可以一边遭到个性跟自己截然不同，宛如小恶魔般的堂兄弟玩弄于股掌之间，一边对循规蹈矩的大哥角色感到心动不已，还能因为走神秘管家路线的俊美青年拿自己跟旧情人混为一谈，而激动地大声喊出“难道我真的无法取代你心中那个人吗！”这句台词的绝佳情境。

    在这个家中根本就不需要女孩子的存在啊。

    呵呵呵呵呵。

    “是这样吗……”

    启太半梦半醒似地对着空气丢出这个回应之后，便走进了中庭。

    只见⒚史郎裸露上半身，使劲挥动着手中的木刀。

    “喝！”

    发出尖锐的呐喊声。

    从红润的颈项延伸到侧脸的深邃轮廓线条。

    浮现在额头上的晶莹汗珠，以及结实隆起、伴随固定节奏摆动的肩头及腰间肌肉。

    带领周遭空气跃动起来的年轻躯体。

    他的身影令启太看得有点入迷。最后⒚史郎总算停下挥舞木刀的动作，并察觉到伫立在一旁的启太。

    “怎么？川平启太，原来你在院子里啊？”

    他拿起挂在旁边树枝上的手巾擦拭自己的颈项。

    启太顿时满脸通红。

    刚才默默在一旁观看的行为突然让他感到很难为情，于是他粗鲁地将头撇向一旁，小声对他说道。

    “呃，嗯。叶卦说早餐准备好了，要我过来通知你一声。”

    ⒚史郎露出开心的微笑。

    “我知道了，我这就过去。”

    “很、很好。”

    在此补上一个追加设定。

    启太大人及薰大人是同班同学，⒚先生则是他们班的班导师。什么？你说同班同学跟班导师住在同一个屋檐下的剧情有待商议？

    不不不，在这里就算加入少许不自然的背景设定，其实也无伤大雅。因为目前负责创造这个世界的人是我。

    判断及统筹一切情节安排的人也是我。

    嘻。

    启太大人原本对社团活动毫无兴趣，后来因为受到薰大人的热情邀约才加入了篮球队。虽然队上有个女性球队经理，不过她当然只是充人头用的配角罢了。

    两人所属的篮球队水准本来就相当高，甚至拥有足以打进全国大赛的实力。而启太大人及薰大人当然都是球队当中不可或缺的王牌球员。但在县大赛预赛即将开打前夕，薰大人却为了救冲进快车道的小猫而不幸受伤。启太大人一听到这个消息，立刻抛下重要比赛奔向医院探视。

    幸好只受了轻伤的薰大人开口责备放弃比赛的启太大人，然而启太大人却反过来向他发飙。

    “对我而言，篮球赛的重要性根本就不及你的万分之一啊！”

    呀～～

    启太大人天兵地脱口说出这句台词，听得平常宛如小恶魔的薰大人也不禁面红耳赤。

    两人的心灵便因这次意外而变得更加契合相通。

    不料有一天……

    启太大人偷偷仰慕的班导师，⒚史郎老师竟莫名其妙地住进了启太大人与薰大人的家中。启太大人感到不知所措，而薰大人当然觉得很不是滋味。

    因此，他不是用尽手段挑逗启太大人，就是口出恶言挖苦⒚先生。

    “唔唔……”

    启太竭尽所能地猛摇头。

    他认为相当不妥。

    再这样下去，他知道自己将会被拖进这个无可救药的空间当中。他非得竭力抵抗不可。

    然而……

    哎唷？您还真是死不认命呢。

    真不愧是启太大人，没想到区区一介登场角色竟能如此顽强地抗拒我的文笔……

    好吧。

    在这个世界当中，我不但身为创造主，同时也是万能的王者。

    喏～～只要我一念诵魔法咒文，你就得乖乖投降啦。

    ‘小蔺蔺～～’

    “唔唔……”

    ‘小蔺蔺～～’

    “唔！”

    启太伸手抱头，⒚史郎则有点担心地看着他的脸庞。

    “怎么啦？川平启太？你没事吧？”

    启太不由自主地往后跳开。

    ⒚史郎的脸太过靠近他了，再加上汗水气味飘掠过他的鼻尖。这股男人汗水的独特香气，一点都不会让人感到不舒服。

    我就说嘛～～

    你还是乖乖被拉进了“BOYS空间”喽☆

    “总，总之你要记得赶紧到餐厅报到喔。因为我真的已经饿坏了啦！”

    启太大声喊出这句话之后，便头也不回地转身离开中庭。他变得满脸通红，摸不着头绪的⒚史郎微微侧头感到困惑，而川平薰则面露冷淡神情，透过二楼窗户看着他们之间的对谈。

    启太就这么伸手轻捂滚烫的双颊，加快脚步沿着走廊移动。

    心跳速度变得好快好快。

    比刚才看见薰的裸体时还要快上许多。

    启太搞不清楚自己的心意，究竟该如何是好呢？

    自己到底该怎么做才……就在此时，电话铃声再度响起。启太连忙停下脚步，拿起话筒接听电话。

    “喂，这里是川平家。”

    会是刚刚那名少女打来的吗？

    然而结果却跟启太的预测相差甚远，这次并非刚才那名操着哀伤语调的少女，而是另一阵更加洪亮且充满怒气的少女喊叫声传入耳中。

    “启太！振作一点好不好！再这样下去，你会被拉进蔺草的作品世界里喔！”

    哎呀呀，我明明都已经那么严格地将你排除在外，没想到你还真是有够顽强呢，阳子。

    “蔺草？作品世界？”

    启太大人露出一副恍然大悟的模样。

    只见他相当害怕地环视着周遭。看样子打从刚刚开始，这个人就似乎偶尔能够看见我的存在。真不愧是男主角，但我在这个领域也算是个小有名气的人物。

    我绝不会如此轻易就放过你啊。

    虽然肉搏战毫无胜算可言，然而在这个世界当中，说什么我也绝对不会输给你啦，阳子！

    ‘小蔺蔺～～’

    “啊！‘BOYS空间’又来了！启太！启……太。啊……”

    如此一来，我就成功隔绝掉来自外界的通讯。启太大人一脸茫然地注视着通话突然中断的话筒。嘻嘻嘻，这是理所当然的结果啊。

    然后看我的～～

    ‘小蔺蔺～～’

    “啊，唔唔……”

    启太大人再次痛苦地捂着头。

    ‘小蔺蔺～～’

    突然，启太大人“啊”了一声，仿佛回想起什么事情似地抬起头来。

    “对、对了！我在壁橱里藏了一大堆黄色书刊！只要翻阅那些书刊！只要赶紧拿出那些书刊复习一下，或许就能找回我所失去的某种关键特质也说不定！”

    启太大人还真是个不认命的人物呢。不对，或者该说他是一名连我的纯熟文笔能力都无法完全加以掌控的登场角色才对。呵呵呵，果然有两把刷子。您若不这样擅自展开行动的话，也只会害我提不起劲挥笔与您对抗喔。

    这就是身为作家的最大好处。

    启太大人加足马力奔上楼梯，一股脑地冲进自己的房间。

    正如他所说，壁橱里似乎真的藏有大量黄色书刊。虽然我并不太清楚，但那肯定八成都只是一些印有许多女性裸体照片的猥亵书籍吧。

    不过……

    呵呵呵，我只要靠着手中的笔杆，就能够轻易改变这个世界当中的所有事物。在启太大人伸手拉开壁橱的瞬间，大量书本跟着掉落下来。不过你看；真是太遗憾了。

    这些书籍并非什么女性裸体写真集，而是变成了描写BOYS LOVE情节的同人志喽。

    就跟我的私藏精选一模一样。

    启太大人脱口发出了惨叫声。呵呵呵，看样子他最重视的心灵堡垒似乎已遭到摧毁。他的双眼飘渺无神。如此一来，他应该已经变得较容易受我控制才对喽？

    好像变得更容易跟薰大人及⒚先生上演爱恨交织的纠缠戏码。

    既然这样，那我就要安排更进一步的剧情喽。

    我要以番红花琉璃子的身份，编排更深入的情节喽。

    我要大胆地……用上更大胆的描述字句了唷。嘻嘻……咦？

    咦？

    咦？

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？？？

    等、等一下！

    衣麻里、沙世加！

    你们俩是从什么时候开始就出现在我的背后呢？

    什么？

    打、打从一开始？

    笑容满面地敲着键盘的蔺草好奇怪喔？

    天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    难、难道说你们也顺便看完了这篇文章？

    不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    你们打算将剧情内容说给其他同伴听？

    千万不可啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    不行不行不行！

    等一下！

    请你们别告诉其他同伴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    （文章内容逐渐淡出）

    剧终

    结论：衣麻里及沙世加才是这个世界最强的角色。

    ⊙其6 假设《犬神！》是一本游戏书的话？

    任务指令

    你名叫川平启太。你的任务是前往川平薰邸拜访，并与薰的犬神们成为好朋友。不过妒火中烧的阳子、喜爱凑热闹的变态、以及可怕的妖怪们将会沿途现身阻挡你的去路。只要你能成功避开他们的妨碍，顺利与十名犬神们建立良好友谊的话，便可圆满完成任务。

    唯有一点必须注意，那就是不准再度前往已经去过一次的地方，这是游戏规则。

    祝你旗开得胜。

    1：你现在伫立在川平薰邸前面。这栋房子的占地面积依旧大到没啥意义可言。你首先……

    笔直走向本邸 跳至5

    绕道去温室那边看看 跳至10

    前往平常根本不会想到要去的礼拜堂窥视一番 跳至15

    因为肚子饿了，所以举步往餐厅前进 跳至20

    2：“你、你、你、你做什么？你想干什么？”

    猛然转身回头的护久夜满脸通红地遮住胸部，然后察觉到你的存在。

    “启太大人！”

    并仿佛责备似地皱起眉头。

    “啊哈哈哈，哎呀，我只不过开个小～～小玩笑而已嘛。”

    你的脸上虽然堆满笑容，不过却为时已晚。护久夜露出宛如一名“教养小孩功败垂成的奶妈”般的眼神看着你。

    “唉，没办法了。”

    护久夜如此轻轻叹了口气，随即从白衣内侧口袋里掏出一对看似奇特电极装置的玩意。

    “虽然我实在不太想动用到这玩意，但若再继续坐视不管，日后将无颜面对宗太郎大人，因此就请容在下僭越失礼了。”

    “那、那是什么东西？”

    面对吓得倒退的你，护久夜“呵呵呵”地笑着说：

    “没什么～～我只不过是打算利用有点强烈的电流震撼疗法，来改善您那毫无操守可言的一面罢了。”

    接下来，护久夜飞身扑向试图逃离现场的你，并将她手中的奇特装置压在你身上。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    你的身体瞬间冒出了阵阵令你觉得，阳子的“大邪炎”反而还比较可爱一点的浓浓白烟。

    护久夜“人格改造”BAD END

    3：你悄悄放轻脚步，躲在树木后面窥视前方，居然目击到妙音及蔺草正在洗澡的香艳场面。妙音边泡着热水边开心地跟蔺草聊天，蔺草则在淋浴区边洗净自己的身体边笑着回应妙音。由于肥皂泡沫覆盖住她那雪白的躯体，导致各个重点部位都处于隐而未现的状态。

    尽管如此，这仍旧是十分煽情的一幕。

    于是你……

    始终屏气凝神地留在现场偷窥 跳至21

    ‘哎呀，两位好。没想到居然能在这种地方碰到你们俩，真是奇遇呢。要不要互相洗个背啊？’将这句话挂在嘴边，堂堂正正地现出身影 跳至9

    4：你在房间里等待一阵子之后，发现智羽回来了。

    “啊，启太大人！原来您来了啊☆”

    话一说完，智羽随即纵身扑到你身上。

    “唷～～智羽！”

    你则边说边伸手轻抚她的头发，智羽相当开心地摇着尾巴。之后你们俩感情融洽地玩起电视游乐器。

    看来智羽似乎真的很信任你，也很喜欢跟你相处在一起。

    你得到了“智羽”的好感。

    由于还没去过，所以动身前往宅邸右侧 跳至12

    同上，前往宅邸左侧 跳至17

    前往位于宅邸外面的餐厅 跳至20

    前往礼拜堂 跳至15

    该做的事都做完了，闪人回家去 跳至25

    5：你走进散发出沉稳气息的石砌本邸。

    首先前往宅邸右侧 跳至12

    总之先到左侧看看 跳至17

    去见见智羽 跳至13

    6：就在你蹲下准备偷窥楝的裙底风光之际。

    “启太大人你这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    背后突然冒出数条藤蔓，开始用力缠住你的身体。

    “呜哇！噗！”

    然而你却怎么也无法挣脱束缚。

    之后，你相当丢脸地被藤蔓缠吊在半空中，出尽洋相、持续遭受到少女们的责备谩骂，直至凑巧来到现场的阳子动手烧光所有藤蔓为止……

    藤蔓BAD END

    7：你边放声大喊边扑向抚子胸口，左磨右蹭一番。你用脸颊成功体验到非～～常酥软，简直惊为天人的柔嫩触感。

    然而，这却也成了你在这世上所体验到的最后一种触感。

    “启太，大人？”

    你听见头上传来一阵再冰冷不过的低沉嗓音，你猛然抬头一看，却是为时已晚。

    只见面露微笑的抚子说道：

    “我啊，最讨厌这种玩笑了☆”

    接着立刻召唤出“奉还天际之力”……

    抚子“剁成肉酱”BAD END

    8：你尽可能地挑选了一些轻松愉快的话题。芙拉诺及天宗本来就对你抱持着相当程度的好感。开开心心地闲聊后，你觉得自己似乎从两人身上获得了更进一步的信赖感。

    你得到了“芙拉诺”及“天宗”的好感。

    由于还没去过，所以转身前往智羽房间 跳至13

    同上，前往宅邸左侧 跳至17

    前往位于宅邸外面的餐厅 跳至20

    前往礼拜堂 跳至15

    该做的事都做完了，闪人回家去 跳至25

    9：你爽朗地边说出“哎呀，两位好。没想到居然能在这种地方碰到你们俩，真是奇遇呢。要不要互相洗个背啊？”边从草丛后面现身，只见蔺草及妙音同时睁大双眼注视着你。

    随后……

    “救、救、救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    蔺草脱口发出尖叫声。

    “给、给我消失吧，你这超级大变态！！！！！”

    你挨了妙音的一记愤怒上钩拳，整个人飞往半空中。

    在意识逐渐远去的当下，你如此心想：

    “想也知道会换来这种下场嘛……”

    妙音的“上钩拳”BAD END

    10：你抵达了川平薰邸的温室。这里不但是由衣麻里及沙世加负责管理的植物园，同时也是有许多来路不明的小鸟及小动物来回飞舞的动物园，更是一座充满大量丰沛热水的温泉。

    浓浓水蒸气飘散至入口附近，另外亦可听见“咕嘎嘎嘎”的尖锐鸟叫声。

    接着又听见温室里响起一阵少女们的开心谈笑声。

    于是你……

    心想“少女们大概在洗澡吧”，随即掉转脚步走向本邸 跳至6

    心想“少女们大概在洗澡吧”，便屏住呼吸，往浴池方向偷偷迈进 跳至3

    11：就在你准备仔细观察双胞胎姐妹的胸部时。

    “启太大人你这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    背后突然冒出数条藤蔓，开始用力缠住你的身体。

    “呜哇！噗！”

    然而你却怎么也无法挣脱束缚。

    之后，你相当丢脸地被藤蔓缠吊在半空中，出尽洋相、持续遭受到少女们的责备谩骂，直至凑巧来到现场的阳子动手烧光所有藤蔓为止……

    藤蔓BAD END

    12：你步行一阵子之后，看见芙拉诺相当舒服地躺在某间和室里面睡觉。

    她整个人仰躺在地板上，身上那件巫女装的裙摆夸张地往外侧掀开。

    她那双弹力十足的白皙大腿因此展露无遗。

    于是你……

    总之再试着伸手掀开她的裙摆瞧瞧 跳至19

    总觉得她的模样有点不太对劲，所以决定更仔细地调查她一番 跳至16

    13：智羽的房间里头空无一人。

    不过桌上摆着一盘看起来十分美味的包子。

    面对这盘包子，你……

    喊了声“我开动了～～”，便开始享用包子 跳至18

    不伸手拿包子，总之先留在房间等智羽回来 跳至4

    14：“嘻嘻，那请您稍待片刻。我这就去泡三壶大吉岭红茶过来。”话一说完，抚子随即忙碌地转身走向位于餐厅隔壁的厨房。过没多久，妙音及蔺草也带着一身仿佛才刚洗完澡的红润肤色来到餐厅，展开一场出人意表的茶会。你靠着一如往常的开朗个性及无伤大雅的幽默感，讲出了几段往事及笑话。妙音及蔺草都十分佩服地聆听着你的发言，抚子也一直感到相当开心。

    你得到了“抚子”、“蔺草”及“妙音”的好感。

    所有地方都跑过一遍了，你决定闪人回家 跳至25

    接下来才是重头戏，你决定前往本邸 跳至5

    平常从没去过的礼拜堂令你感到耿耿于怀 跳至15

    15：宁静的空间、布满四面八方的彩绘玻璃、数块并排在一起的地毯、高挂于天花板附近的圣母玛利亚雕像。坐在最前排的白衣少女护久夜动也不动地陷入沉思当中。

    于是你……

    边说“我是谁啊～～？”边调皮地伸手从背后遮住护久夜的双眼 跳至23

    边说“我是谁啊～～？”边调皮地伸手从背后抱住护久夜的胸部 跳至2

    16：仔细看了看芙拉诺，你发现她手里握着一个还没吃完的包子。

    你将包子拿起来端详一番，此时只见天宗慢条斯理地从房间外面走了进来。

    “原来她在这……”

    她边说边扶起芙拉诺，并让她张口含住某种东西。

    “咦？你给她吃了什么东西啊？”

    你一开口询问，天宗随即简短地做出回应。

    “智羽拜托我帮忙找芙拉诺。其实那包子是用来诱捕变态的陷阱，不过芙拉诺好像偷偷拿了一颗去吃。”

    你虽然还无法理解她这段话的意思，但还是决定先点点头再说。

    过了一会儿……

    “嗯？咦，奇怪？”

    芙拉诺慢慢从睡梦中清醒过来，然后边露出害羞笑容边抓了抓自己的头发。

    “啊哈哈，芙拉诺好像不小心睡着了的说。”

    天宗轻轻叹了口气。

    启太也不经意地跟着笑了出来。随后三人在和室里稍微闲聊了一下，你……

    尽可能选择开心话题 跳至8

    尽可能选择情色话题 跳至24

    17：你沿着走廊笔直前进，随即听见对面传来一阵相当夸张的吵闹声。

    “衣麻里！沙世加！瞧瞧你们俩到底做了什么好事！都是因为你们去捡了这么个怪盆栽回来，才害我们变得这么凄惨！”

    “哇～～～～！事到如今，你再责骂我们也无济于事吧！”

    “可恶！该死！这玩意实在有够讨人厌啊！”

    你惊讶地趋前一看，赫然发现一大片藤蔓以相当惊人的成长速度占据了走廊一角。而这片藤蔓缠绕在少女们身上，并试图将她们捆绑起来。

    你放声大喊：

    “这是什么玩意？究竟是怎么一回事啊？”

    听见你的发问，少女们立刻接二连三地开口求救：

    “啊！启太大人！您来得正好！”

    “救命啊！”

    “HELP～～！详情待会儿再解释给您听，总之HELP～～！”

    但在你准备采取救援行动之前――

    “讨厌！这、这些藤蔓是怎样？”

    “哇～～！哇～～！它们钻进不该钻的地方了啦！”

    “呀～～！”

    遭到缠在身上的藤蔓卷绕，导致少女们的衣服一件接一件地渐渐被扯开。衣麻里及沙世加穿着胸罩及小可爱的胸口慢慢露了出来，楝更由于缠绕住她脚踝的藤蔓开始慢慢拉高她的脚，导致逐渐露出裙底风光，大腿及更深处的黑色内裤已经若隐若现。楝满脸通红地拼命试着压住裙摆。

    于是你……

    决定仔细观赏楝的裙底风光 跳至6

    心想“我必须先将注意力集中在双胞胎姐妹的胸部才行” 跳至11

    靠着瞬间判断发现位于墙角的盆栽，随即针对盆栽展开攻击 跳至22

    18：就在你吃下包子的那一瞬间，一阵强烈睡意袭来，使你差点不支倒地。

    你拼命发出喊叫声。

    但却只能发出不太嘹亮的沙哑嗓音。于是你为了求救而掉头走向房间入口。

    然而你却感觉双脚如同铅块一般沉重。

    双脚逐渐无法动弹……

    在意识到越来越接近自己的地板之后。

    你就这么颓然倒卧下来。

    “呼喔喔喔喔～～！”

    打起洪亮的鼾声。

    智羽“掺入安眠药导致陷入昏睡”BAD END

    19：在那弹力十足的雪白大腿上方，可以清楚看到一件充满女性魅力的丝质内裤。

    就在你“呵呵”地轻笑出声，并准备做出更下流的行为时。

    “启太？”

    突然听见背后传来一阵近似绝对零度的声音。

    “你在做什么？”

    你猛然回头一看，但却为时已晚。

    “既然你这么认为！认为外面的女人比较好，那就给我上天堂去吧！”

    你被阳子以使～～尽浑身解数的“缩地”转移至离地表约一万公尺的高空。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    之后孤单无助地成为自由落体，快速往地表坠落……

    阳子“缩地”BAD END

    20：一踏进餐厅，一股诱人香味伴随着热腾腾的蒸气笼罩住你。这是苹果派特有的香甜气味，接着身穿围裙的抚子现身迎接你。

    “啊，启太大人。原来您来了啊。如果不嫌弃的话，要不要品尝一下刚出炉的苹果派呢？”

    她开口邀请你。

    于是你……

    边说“啊，那我就不客气地接受招待喽？”边拉开椅子坐下 跳至14

    边嚷着“嘿嘿嘿，虽然同样都是派，但我只想吃你身上那份双峰派啊～～！”边将脸埋进抚子的双峰之间 跳至7

    21：当你集中精神偷窥了一段时间之后，最棒的情节终于上演了。蔺草开始舀起热水冲掉身上的肥皂泡，妙音则准备起身离开浴池。这是能够一清二楚地看见蔺草那纤瘦的赤裸躯体及妙音那健美身材的最佳机会。

    你相当兴奋地往前探出身子。

    但却也因此没能察觉到一股从背后缓缓接近的凶恶气息。

    “我说启太？你跑来这种地方做什么呢？”

    “你很吵耶！滚开滚开！”

    在你脱口说出这句话之后，才发现背后有人。当你提心吊胆地回头一看，只见站在你背后的人，就是露出如同女鬼般冷酷笑容的阳子。

    “等、等一下！我这是有原因的！”

    你根本来不及开口解释。

    “去死吧！你这花心萝卜！！！！”

    “大邪炎”便已迎面招呼到你身上。

    阳子“大邪炎”BAD END

    22：“奉白山明君之名！青蛙啊，爆裂吧！”

    你的咒文念诵声响彻整条走廊。你所抛出的青蛙橡皮擦勾勒出一道弧线，准确击中了盆栽。下一秒钟，墙角迸射出一阵爆炸声及一团爆炎，盆栽在转眼间化作碎片。

    “呀！”

    “呜、呜喔！”

    缠住少女们的藤蔓瞬间失去力量，颓然垂落至地板上。

    “呼……”

    你用手背擦掉额头上的汗水。少女们则是很难为情地整理好自己身上的凌乱衣衫，并露出尊敬及感谢的眼神仰望着你。

    “启太大人！非常感谢您！”

    “真的很谢谢您救了我们一命！”

    据说衣麻里与沙世加从某座森林带回来的那盆植物，其庐山真面目就是“鬼藤蔓”。幸好这次得以及早击败这株会吸取人类及妖怪灵力，繁殖力又异常强大的诡谲植物。

    “你们几个都没受伤吧？”

    你开口如此问道，少女们随即面红耳赤，活力十足地出声回答：

    “嗯！启太大人！”

    之后你跟少女们稍微闲聊了几句，她们三人都相当开心地对你赞不绝口。

    你得到了“楝”、“衣麻里”及“沙世加”的好感。

    由于还没去过，所以转身前往智羽房间 跳至13

    同上，前往宅邸右侧 跳至12

    前往位于宅邸外面的餐厅 跳至20

    前往礼拜堂 跳至15

    该做的事都做完了，闪人回家去 跳至25

    23：“呵，是启太大人对吧？”

    护久夜微笑着开口应答，你也满不在乎地做出回应。

    “哎呀，我早就穿帮了吗？”

    “您真爱说笑。在您踏进礼拜堂的时候，我就已经察觉到是您喽。”

    话一说完，护久夜露出温柔的眼神仰望着你。

    “不过说来也真是有趣呢。很～～久很久以前，令尊也曾经对我做过一模一样的事喔。”

    于是你跟护久夜在礼拜堂这个宁静的空间当中对谈了一段时间。话题有父亲宗太郎、妖怪及动物医疗方面的事，以及薰的犬神们的事。

    护久夜始终露出相当温柔和蔼的眼神凝视着你。

    你得到了“护久夜”的好感。

    所有地方都跑过一遍了，你决定闪人回家 跳至25

    接下来才是重头戏，你决定前往本邸 跳至5

    因为肚子饿了，所以举步往餐厅前进 跳至20

    24：选择情色话题。

    你选择了就连号称十八禁～～角色的芙拉诺都会羞红双颊的话题。有关胸部跟内裤的话题。天宗好像有点脸红，芙拉诺则忸忸怩怩地轻扭着身体。当你得寸进尺地继续大开黄腔之际――

    “呜、呜喔！”

    只见一群脸上绑着小偷头巾的变态随着“喀达”声响撞破了天花板，并且接二连三地摔落到地板上。

    “糟、糟糕！居然不小心！不知不觉就听到入迷了！”

    有肌肉猛男及丁字裤男。

    再加上身穿西装却被五花大绑的上班族……现场冒出一大堆装扮不堪入目的变态。

    “不、不好了！各位！变态！有变态！变态出现了啊！”

    芙拉诺放声大叫。

    下一瞬间，少女们纷纷手持武器齐聚一堂。

    “什么～～？大白天居然就有变态出没？”

    “简直不可饶恕！乖乖受死吧！”

    妙音及楝边怒吼着边快步飞冲进来，接着便引爆了一场惊人的大乱斗。而且连你也不幸被卷入其中。

    “哇！我不是变态！我不是变态啊！”

    然而在这近似战场的混乱场面当中，你的呐喊声根本无法发挥任何作用。

    于是你被少女们狠狠海扁了一顿……

    变态BAD END

    25：你得到所有少女们的好感之后，意气风发地步上归途。

    “哦～～启太，你好像显得格外开心呢？”

    此时，只见一脸不太高兴的阳子从半空中飘降下来，顺势跨坐在你肩上，并用双脚勾住你的脖子。

    “呜喔！怎、怎么回事？是阳子吗？”

    “哦～～总觉得你似乎跟薰他家的犬神少女们相处得十分融洽嘛？”

    你心里一惊，阳子却一笑置之。

    “算了，我看你好像没有对她们做出任何下流举动，今天就饶你一次吧☆”

    你松了口气。

    接着重新体认到谁才是最重要、最应该好好讨她欢心的存在。

    于是你开口对她说道：

    “好！那今天我们就去买个巧克力蛋糕回家享用吧！”

    阳子开心地发出了欢呼声。

    结论：阳子TRUE END

    ⊙其7 假设《犬神！》的世界变成了一本字典的话？

    あ（a）行

    爱（ai）：在《犬神！》作品当中，时常遭到误用的一个字眼。

    东（azuma）：另一个犬神主人世家。日后将生下史上最强的犬神主人――东塔子。虽然姓东，但这个世家的本邸实际上却位于西日本地区。

    有泽真水（arisawa mamizu）：作者。

    蔺草（igusa）：腐女一枚。除了炒作股票之外，最近就连BL作品方面的收入也变得越来越不容小觑。她跟楝是同年龄的表姐妹，虽然灵力并不强，但搞不好是最有才能的一名犬神。

    居酒屋（izakaya）：有许多点子都是在这个地方出炉。

    犬神（inukami）：最像人类的人型妖怪。它们特别喜爱人类，而且会全力跨越诸多困难障碍，无时无刻跟随在人类身旁。若站在它们的角度来看，反而比较像是它们在照顾人类的感觉。同时也是破邪显正这四个字的最佳代言人。

    いぬかみっ！（inukami）：本作品的标题。原本的标题为《いぬかみ》，小“っ”则是后来才临时追加上去的促音字。附带一提，当初其实另有《犬姬》这个候选标题，如今回想起来，还真是庆幸这个标题并未获得采用。

    犬神主人（inukamidukai）：川平家及东家为最著名的两个世家，他们是驱使犬神的一族。

    衣麻里P沙世加（imariPsayoka）：最喜爱花及水果的犬神，她们的稚嫩外貌大概永远不会有所改变。

    花心（uwaki）：阳子最无法忍受，启太却时常赌命毅然实行的举动。

    荣泽污水（eisawa osui）：纯粹只是一时鬼迷心窍罢了。不过“高贵尊荣的单身S”是作者体内鲜血的真心呐喊，如今则因为这个形象过度强烈而感到困扰不已。这、这个角色真的跟作者一点关系都没有喔？

    艾尔菲妮丝（erufinesu）：原作最后一集的最终大头目之一，是个沉默寡言的少女。

    情色（ero）：跟爱一样，也是在《犬神！》作品当中，时常遭到误用的一个字眼。或者该说若能注意到当初的创作概念是“有点色色的爱情喜剧”，大概就不会造成今天这种局面……

    师傅（oyakata）：虽然讲出来的话都合乎逻辑，但却有违社会伦理（像在原作第十集等场面）是个相当善于照料他人的角色。

    か （k a）行

    股长（kakarityou）：被虐狂。他那独特又可爱的动作，导致他成了最受动画制作团队成员喜爱的一名角色，同时也在电影版当中大出风头。

    奉华山双君之名！耀眼的光芒和漆黑的黑暗呀！破坏万物！（kasansoukun……）：当家的基本攻击技。

    河童（kappa）：河中居民，不知不觉间成了启太的宠物。力气比智羽还大，总是在紧要关头出面扮演抢尽风头的角色。

    ⒚史郎（karina sirou）：明明不是变态，却被周遭众人归类至变态范畴当中的可怜人。同时也是个只要一登场，就常常会让整篇故事变得相当有趣的吉祥角色。附带一提，他是个基督徒，实际上也是一名精英分子。

    川平慧海（kawahira ekai）：川平家的初代祖先。

    川平薰（kawahira kaoru）：悲情的贵公子。就某种意义而言，本作品是以他为中心来带动后续的剧情发展。其实他是个相当重度的虐待狂。在复活重返人世之后，虽然曾一度卧病在床，不过日后还是既健康又开朗地享受了一段长命百岁的人生。

    川平薰（kawahira kaoru）：川平薰的双胞胎妹妹。是一名虽然灵力值最终并未能超越启太及薰，但身为犬神主人的才能或许反而远远凌驾于两人之上的少女。运动神经也相当优异。

    川平榧（kawahira kayano）：通称当家，是目前川平家身份地位最崇高的人物。

    川平家（kawahirake）：基本上是一群乐天派，具有吸引小狗主动亲近的天赋。

    川平启太（kawahira keiha）：时常脱光身上衣物的男主角。

    川平宗太郎（kawahira soutarou）：启太的父亲。只要一听见这个名字，护久夜仍会心生动摇。是怕太太俱乐部的荣誉会员。

    河原崎直己（kawarazaki naoki）：超级内行的宅男。若纯论体术，他跟启太可说是不相上下。

    亲吻（kiss）：在本作品当中，男男角色的亲吻次数压倒性地胜过男女主角的亲吻次数。这是一种不可思议的爱情表现方法。

    库珊知佩（xanthippe）：赤道斋亲手打造而成的木雕人偶，基本上个性十分温驯乖巧。胯下的凿岩机可说是无坚不摧。

    护久夜（gokyouya）：抚子的天敌，是一名冷静沉稳的成熟女性，同时也是个时常霉运临身的角色。先前跟随在宗太郎身边时，曾担任过队长一职。

    概念（concept）：当初是想创作出一部内容清新又惹人发笑的爱情喜剧。好～～这下子必能成为超级卖座的畅销书籍。实际上却扯出了一大堆变态及肌肉男。咦？

    さ（s a）行

    佐藤先生（satou san）：原著的责任编辑。他完全没阻止当初的变态路线情节。特别喜爱温泉。

    沙世加P衣麻里（sayokaPimari）：附带一提，这两人身上的气味有着相当微妙的差异。分别是花朵的香气，以及水果的芳香。

    大师（sisyou）：动画版原创变态角色。由于草川导演亲自动手描绘该名角色的分镜图，导致他变得相当有魄力。

    截稿日（simekiri）：绝对不能违约超过的底线。

    邪炎（zyaen）：总觉得轰在搞外遇的启太身上的次数，好像远比用来对付妖魔鬼怪的次数还要来得高出许多……

    邪星（zyasei）：坏蛋。

    缩地（syukuchi）：几乎成了脱掉启太身上衣物的专用技巧。

    新堂惠（sindou kei）：唯一一名人类少女。虽然发育不全，但日后身材却会产生重大转变。很喜欢唱自己所写的歌曲。还在不知不觉间，变成了领导变态军团的女王……

    裸奔（streaking）：在现实生活中干出这种事的话，肯定会遭到逮捕。

    赤道斋（sekidou sai）：最强的变态。当初原本只是个普通人妖，后来却因为创作文笔失控暴冲，害他成了现在这副德性。在创造出这名角色之后，作者还稍微沮丧了一阵子。附带一提，“我可是穿着名为自尊的衣服”这句“著名”恶搞台词是由电击作家藤原佑老师所创作而成。

    赛巴斯强（sebastian）：前摔角手，目前担任新堂惠的管家职务。原本的角色设定是一名佣兵。

    战蛙啊，猛烈引爆吧！（senayo hagekiseyo）：启太专用的高阶攻击技巧。

    楝（sendan）：天生的队长。外表看似高傲，骨子里却非常顺从。虽然这仅止于作者的脑内设定，不过未来她会在经历一番迂回波折之后，主动投奔东家，但这并不代表她跟薰等人闹翻了。日后有机会的话，我也很希望能够写写这段小插曲。

    大象先生（zou san）：有点害羞地遮掩住胯下部位的动物。如果仔细看的话，会发现其实它也是有表情的喔。

    苏格拉底（socrates）：木雕鸡，个性还蛮正经的。

    た（ta）行

    <大杀界>（daisakkai）：万能愿望实现机，操着一口奇特大阪腔。日后接受了小巧精致化改造。

    大妖狐（daiyouko）：如果可以表现得正常一点的话，它几乎堪称是一只无所不能的大妖怪。但它就是不肯正常一点，或者该说它根本就正常不起来。它也是阳子的父亲。附带一提，阳子的母亲是一只普通能干的贤慧妖狐，只是年纪轻轻便不幸离世。

    妙音（tayune）：胸围出乎意料之外傲人。虽然生性胆小，实力却相当高强。是个失衡的女孩。当剧情进入后半，她便对启太产生了十分明确的好感。

    你不觉得你搞错应该强调的重点了吗？（chikara……）：在评论违反时下主流，不肯深入刻划女孩子们的个性及表现，反而投注心力详加描述变态相关细节的本作之际，着实有许多人士都提出了这句话作为结论。

    巧克力蛋糕（chocolate cake）：阳子最爱吃的食物，也是她跟启太之间的羁绊。

    傲娇（tuntere）：现在最受欢迎的女性角色属性。本作则只有妙音属于这种女孩。这真是我的一大败笔啊……

    天宗（tensou）：画家，跟护久夜及芙拉诺很合得来。刘海是她的心理屏障。

    开天辟地医疗所（tenchi kaibyaku ikyoku）：一间神秘诊所。每当启太向阳子问起这间诊所的事情，阳子必定会以“你好色唷☆”这句话作为回应。

    奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！（tousansinnkun……）：薰的基本攻击技巧。

    读者大人（dokusya san）：真的非常感谢各位长期以来的支持与爱护……

    医生（dokutoru）：搭载光学迷彩机能，实际上根本没人知道他究竟是不是人类。

    留吉（tomekichi）：忠厚老实的流浪猫。原本设定当它找齐千方百计搜寻的失散佛像，便可组合成一项最强武器（佛法像）。

    智羽（tomohane）：未来的最强犬神，是个天真烂漫的好强女孩。

    な（na）行

    抚子（nadesiko）：黑心微笑女孩，大概是由于过度专情所致吧。在最后一集结束之后，她将成为薰最亲近且永远随侍在他身旁的犬神。

    跳蚤（nomi）：犬神们的天敌。体积虽小，却丝毫不容小觑。

    は（ha）行

    白山明君（hakusanmeikun）：一只助启太一臂之力的爱哭青蛙。它的再度登场是自从首次亮相便早已敲定的既定事项。

    奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！（hakusanmeikun……）：川平启太所使用的攻击技巧。

    叶卦（hake）：当家狂热分子。

    破邪结界（hazyakekkai）：基本上算是叶卦惯用的防御术。

    破邪走光（hazyasoukou）：形态五花八门的光线攻击技。最强版本为十人联手发动的“炼狱”。

    内裤（pants）：①在正规剧情当中，阳子是“隐约”露出内裤次数最多的女性角色。多半穿着绣有蓝白色条纹的内裤。另外她也曾发生过“完全走光”的状况。附带一提，抚子及智羽这两名少女的登场频率明明相当高，但在这方面的防线却十分难以突破。

    以下仅供参考。抚子=白色素雅内裤；智羽=绣有小熊图案的小孩子内裤；楝=附有蕾丝边的丝质内裤；妙音=运动型内裤；衣麻里及沙世加=绣有花朵＆水果图案的内裤；蔺草=一般女用内裤；天宗=有时会穿男性内裤；芙拉诺=有时干脆不穿内裤；护久夜=散发成熟女性韵味的黑色内裤。

    ②绅士爱用的面罩，但是男用三角裤及四角内裤则不在此限。

    福山润先生（fukuyama zyun san）：动画版的启太配音员，是一位既时髦又帅气的男性。

    不举（funou）：启太曾一度因为精神上遭受强烈打击而陷入这种状态。而在这段小插曲结束后，原本预定再补上启太呈现出相反状态的另一段插曲，不过后来由于诸多因素而忍痛割舍。

    胸罩（brassiere）：抚子坚持不肯穿戴的玩意。

    芙拉诺（furano）：乐天派巫女。正如当事人自称，是本作品当中唯一一名十八禁角色。

    变态（hentai）：内心叼着一朵玫瑰花的异端分子，潜心求道之人。时常出现在拘留所。

    暴力之海（bouryoku no umi）：死神。也是启太有生以来首度拿出全力对抗的敌人。

    堀江由衣小姐（horie yui san）：动画版的阳子配音员，以及片头片尾曲的主唱。是一名既时髦又可爱的女性。

    ま（ma）行

    松泽まり老师（matsuzawa mari san）：漫画版的画家。知道出现在原作当中那些美味料理的烹调力法。

    肌肉猛男（mattyo）：为本作品增添色彩的最佳装饰。越写越觉得他们实在很惹人疼爱……

    长毛象（mammoth）：赤道斋专用。

    梅基特（megito）：原作最后一集的最终大头目之一，身穿一袭黑衣。

    萌（moe）：只要能够登峰造极，书籍与DVD销售量便会瞬间爆增。

    や（ya）行

    腐（yaoi）：蔺草独占鳘头的领域。附带一提，启太总是扮演总受角色？

    阳子（youko）：最喜欢启太，而且是在正规剧情当中个性最古灵精怪的少女。

    ら（ra）行

    裸王（raou）：变态之王的称号，也是川平启太的别名。每当川平启太身陷危机，现场便会涌现阵阵“裸王加油”声浪。

    雷利乌斯（reneusu）：太古三神的领导者，留着一头金发。

    わ（wa）行

    若月神无老师（wakatuki kanna san）：原作的插画家，画出来的每一张插画都相当可爱。

    ⊙其8 假设改由其他女孩子来担任《犬神！》女主角的话？

    CASE1 妙音

    “奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”

    这一天，启太的咏唱声响彻整座大楼施工现场。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    杂灵同时发出了痛苦的呻吟，试图转身逃向天际。算准它们会来这招的启太大喊：

    “妙音！拜托你喽！”

    “包在我身上，启太大人！”

    从钢筋骨架后面飞纵而出的身影是身穿短裤的妙音。她使劲将手臂往后拉，如同鞭子般弯曲，发射出一道闪光利刃。

    “破邪走光×1！‘红’！”

    这道鲜红色的冲击波精准地命中并消灭了杂灵。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “漂亮！干得好啊，妙音！”

    启太忍不住“哒”地弹响手指。然而，此时却有另一只杂灵悄悄出现在他背后。

    “启太大人！危险！”

    “唔喔！”

    启太吓了一跳，转身往后跳开，与妙音再度发射出一道牵制光刀的动作几乎同时发生。

    地面同时迸发出轰然巨响及一阵闪光，外形如同雾霭般变化莫测的杂灵大大地往后退开。在这一瞬间，妙音则从上空对杂灵发动突袭。

    “喝呀～～！”

    她以握紧的拳头猛然横扫般伸出利爪。

    “吼！”

    使尽浑身解数往下劈砍。刹那间――

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    被砍成两半的杂灵发出惨叫声，有如从篝火当中飞散开来的火星一般，转眼消散在半空中。

    “呼。”

    妙音身形轻灵地降落在地面上，伸手擦去额头的汗珠。启太则是苦笑着向她道谢：

    “谢啦，妙音。”

    面对这声道谢，妙音却露出了带有些许怨念的视线，转头往上看着启太。

    “真是的！启太大人，我已经再三提醒过您，千万不可粗心大意，您为何还是明知故犯啊！”

    “歹势歹势～～实在是因为你的战斗技巧太过高明，我才会不小心看到入迷啦！”

    被启太这么一说，妙音瞬间满脸通红。

    随后她连忙伸出手来制止启太。

    “就、就算您说再多奉承话也没用！请您务必好好反省！”

    “我这明明就不是奉承话啊……”

    “启太大人，您身为川平家继承人的自觉实在太过不足了！”

    “哎呀，或许真是这样也说不定。但我想大概是因为知道很有才能的妙音必定会挺身保护我，所以才会不经意地放松了戒心吧？”

    “但我也不一定能够随时随地都陪伴在您的身边啊！”

    “呃～～你这样说也没错啦。我会好好反省一下，谢谢你喽。”

    启太笑容满面地伸手搓了搓妙音的头发，这个动作使得妙音整张脸又变得宛如水煮章鱼一样红润。

    “真、真是够了～～您每次就只会立刻搬出这招来敷衍了事！”

    妙音虽然气呼呼地鼓起腮帮子将头撇向一边，身子却还是自然而然地贴近启太身旁。

    启太与妙音订定契约至今已届满五年。由于两人的实际年龄刚好都是十七岁，因此他们自然也以几乎一样的速度长大。换句话说，启太一开始遇见的妙音，其实还只不过是个稚气未脱的小女孩罢了。

    一个既强势又好胜，却又有点爱哭且胆小的少女。

    “好、好像都没人愿意跟随您，瞧、瞧您实在有点可怜，我就好心一点，勉强担任启太大人您的犬神好了！”

    这是妙音满脸通红地对他说出的第一句话。

    自从得到她这股助力之后，启太就变强了。在驱邪除妖方面，无论碰上多么棘手的问题，他们也都能够联手一一搞定。启太得心应手地指挥着妙音，妙音也身手利落地协助启太展开行动。

    根据薰的犬神楝的说词，妙音好像是一名“天才”。

    以那样的年纪在所有犬神当中名列前五强，实力似乎强到相当不寻常的境界。只是，尽管她的战斗能力出类拔萃，内心却有着较为脆弱的一面。

    多亏启太高明地修正了这项缺陷，才使得启太及妙音得以成为目前在川平家当中，实力最为坚强的一组搭档。

    两人住在一栋面积还蛮宽敞的新落成公寓。

    他们共同赚来的钱，完全足够负担这种以高中生身份而言，根本承租不起的优质居住环境及一切开销。

    “启太大人，晚餐就准备青椒炒肉丝及蛋花汤可以吗？”

    妙音从开放式厨房里面探出头来询问，启太则坐在客厅边看电视边回答：

    “嗯！交给你决定就好。”

    妙音点了点头，开开心心地哼着歌，开始动手烹调料理。短裤配上围裙的装扮相当适合她。她连家事也能轻轻松松搞定。最擅长的料理是中华料理，打扫及洗衣也都相当细心。由于她的个性比较一板一眼，因此只要发现启太的衣领歪掉，她就会边嚷着“真是拿您没办法呢～～！”边出手调正，表现出喜欢照顾他人的一面。

    像今天在完成了工作之后，她先送启太进浴室洗澡，之后立刻忙着清洗他换下来的那套沾满泥泞的衣服。

    等启太洗完澡后，她才进浴室稍微冲个澡，随即出来开始动手做料理。

    过了一会儿，妙音活力十足地对启太说：

    “启太大人～～晚餐煮好了唷！”

    两人便一起享用了今天的晚餐。在餐桌上，启太谈到了学校举办的校外教学。

    “因此呢，我从后天起大概会有三天左右的时间不在家，这段期间可以拜托你帮忙看家吧？”

    话一出口，只见妙音觉得相当无趣地将脸撇向一旁。

    “三天？整整三天都不在家？”

    “哎呀，你就忍耐一下嘛。毕竟我真的没办法带你一起去啊。”

    启太伸出手掌，轻轻拍了拍妙音的手。

    “虽然我自己一个人去北海道旅行，应该也无法玩得很开心就是了……”

    “不，跟这种小事比起来，您有机会跟班上女同学们感情变好，反而更令我担心……”

    “嗯？你刚刚说什么？”

    “没、没有！我什么都没说！”

    妙音满脸通红地用力摇了摇头，然后目不转睛地盯着启太，开口对他说道：

    “请你结束后，一定要直接回来唷？”

    启太笑着回答：

    “知道了，我保证绝对会带名产回来送你啦。”

    “不用了。”

    妙音斩钉截铁地摇头：

    “启太大人能够早日归来，才是比名产更令我感到高兴的事情。”

    “妙音……”

    启太似乎吓了一跳似地注视着妙音。妙音马上解释：

    “啊！不、不是啦！我没有那个意思！因为启太大人独自一个人太过危险了！像今天也差点发生危险！所以啊，我是因为这个原因才说出刚刚那句话啦！不管怎么说，既然～～有我随侍在侧，如果还让启太大人发生什么意外，那日后在面对外界时，我的麻烦可就大了啊！”

    启太不禁面露苦笑。

    到了当天晚上。

    在电视上不小心看到恐怖电影的妙音来到了启太的房间。

    “启、启太大人……”

    只见妙音一副快哭出来的样子，抱着枕头站在门口。

    启太面露苦笑，起身走到她身旁，温柔地将她拥入怀中。

    “没事了没事了。”

    两人之间大概就是这种感觉。

    实力A 金钱A 爱情S 趣味度B 吃醋度A 家事B 综合投缘度A

    妙音成为女主角时的备考：

    算是一对由资优生犬神主人与犬神组成的搭档。住在一栋刚完工的新公寓，感情相当融洽。

    硬要说的话，启太比较像是个好哥哥。

    CASE2 蔺草

    “奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”

    启太的声音嘹亮地响遍周围，疾飞而出的青蛙橡皮擦粉碎了缠绕住钢筋骨架的杂灵。启太身形轻灵地降落在地面上，立刻摆出一个小小的胜利姿势。

    不过，蔺草间不容缓的喊叫声马上就将他的注意力拉回现实世界。

    “启太大人！应该还有一只杂灵才对！请您提高警觉！”

    启太猛然回神点了点头，环视了飘着小雨的大楼施工现场。站在离他有一小段距离的地方，手上抱着一台笔记型电脑的蔺草则有点担心地注视着他。

    就在这一瞬间。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    蔺草的背后。

    赫见一只新出现的杂灵如同雪崩一般，从盖着白色防水布的建材另一侧朝她急袭而来。

    “蔺草！危险！”

    启太放声大叫，蔺草不由地回头一看。

    但她却无法立刻做出适当的应对动作，只能睁大双眼愣在原地。瞬间，启太伸手探入怀中，沿着水平方向横扫似地挥动手臂，接着开口咏唱咒文：

    “奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”

    四块不同颜色的青蛙橡皮擦快速飞过蔺草身旁，嵌进杂灵的本体中心部位。刹那间引发一阵惊爆，轰然爆炸声响也随之响起。

    “呀！”

    蔺草被这股强烈冲击波震飞出去。

    “哎呀！”

    飞奔过来的启太敏捷地抱住了她的身子。

    “啊，启太大人。”

    蔺草满脸通红，启太则笑眯眯地侧头看着蔺草的脸说道：

    “这下总算告一段落了吧，蔺草！”

    “呃，那个……启太大人，真对不起。”

    蔺草整个人惶恐地缩成一团。

    “我又扯了您的后腿……”

    启太却反而有点生气地对她说：

    “傻瓜～～就是多亏你事先仔细调查过对手的相关资料，咱们才有办法如此顺利地完成这项任务啊。我跟你是心灵相通的前锋及后援，前锋当然该挺身保护后援，你说是不是呢？”

    这句话使蔺草感到过意不去，却又有点高兴地轻轻点了点头。

    蔺草与启太订定契约，至今已度过了整整五年。个性基本上胆小怕生的蔺草，实在是相当忠诚地服侍着启太。因为她欠了启太一条相当大的人情债。

    这是由于过去启太曾挺身挡下敌人看准她战斗能力低弱而发动的攻击，导致他的脸颊上留下了―道这辈子都不可能消失的刀疤。

    蔺草泪流满面地向他道歉。

    但启太却丝毫不以为意。

    “拜托，用不着为了这种小事道歉啦！”

    “可是、可是这、这都是因为我太过弱小，才害得启太大人您……”

    “我说啊，你一直都对我很好是不是？我承认你的身体确实不是很强，但是呢，你身上还有其他多到数不完的优点啊。我可是因为觉得跟这样的你相处在一起很开心，所以才决定跟你订定契约。你放心，这点小伤根本算不了什么啦。”

    启太笑着对她说道。

    这句话使蔺草收起了眼泪。

    从那天起，她不再对自己身为弱小犬神一事感到苦恼挂怀。她认为烦恼只是浪费时间罢了。她心想与其苦恼不已，倒不如更竭尽所能地磨练自己，彻底做好只有自己才办得到的事情来服侍启太。

    她想要用这种方式来回报启太说出这番话安慰她的恩情。

    结果，蔺草对炒作股票产生兴趣，转眼之间便赚进千万资产，并成功地实现了让主人启太住进一栋超高级公寓的心愿。

    “说真的，看见这么高档的地方，反而会让我心生畏惧啊。”

    一开始启太虽然直冒冷汗，犹豫不决地如此说道，蔺草却回了一句：

    “以启太大人的身份，绝对很适合住在这种地方！”

    坚持不肯妥协地将他推进了这栋公寓里头。

    如今，启太跟蔺草两人共同居住在这栋超高级公寓当中。基本上家事及三餐全都由蔺草一手包办。为了照顾挺身保护自己的启太，蔺草在这些事情上面绝不会偷工减料。

    她最拿手的菜色是西式简单料理。

    她会仔细计算过热量后，才把奶油炖菜及意大利面等菜肴端上餐桌。为了让启太保持身体健康，就连食材也都只使用自己精心挑选的最顶级材料。

    不过启太根本不知道蔺草所下的这番苦心，只是很平常且天真无邪地表达出欣喜之情：

    “天啊，真是太好吃了！跟在家庭餐厅吃到的料理比起来，这其中一定有什么差异对不对？”

    现在，两人正面对面共进晚餐。

    启太聊起学校的事，蔺草则开心地聆听着。后来也聊到了时事及电视新闻报导等话题，蔺草全都做出了十分适当的回应。

    为了让自己不管启太几时提起何种问题也都能够对答如流，她总是十分勤劳地收集一般世事的情报。

    “对了，话又说回来啊。”

    启太突然岔开话题问道。

    “我突然～～想到，你很喜欢男男恋爱小说对吧？”

    原本正在喝汤的蔺草瞬间呛了一下。

    “没、没有啦，这其实是……”

    然后她领悟到事到如今就算继续隐瞒下去也无济于事，于是视线朝上看着启太问道：

    “呃，是的。我在这方面确实多少有点涉猎，请问有什么问题吗？”

    启太一脸笑眯眯地回答：

    “没有啦，只是我班上有些女同学很喜欢这类小说，我才跟着回想起你好像～～也很喜欢这种题材的书籍罢了。”

    “同班同学的……女生吗……”

    蔺草有点吞吞吐吐地做出回应，并压低了视线。然而启太却没察觉到她的反应，迳自接着说下去：

    “一般喜欢那种题材的女孩子，是不是都会拿身旁男性玩起所谓的配对游戏呢？”

    “虽、虽然我不晓得这究竟～～算是哪门子偏见，但……也不是不会啦。”

    “如果是你的话，大概会抓⒚先生跟叶卦配对吧？”

    蔺草满脸通红地回答：

    “呃，嗯……若说我完全没想象过，那就真的是自欺欺人了。”

    “哦～～那我再问你喔。”

    启太向前探出身子。

    “你也会拿我当想象对象吗？会把我跟某个男性配成情侣档，进一步享受那种幻想所带来的乐趣吗？”

    此话一出，只见蔺草沉默了一会之后，这才缓缓摇了摇头。

    她以细若蚊鸣的声音，面红耳赤地回答：

    “不，我不会这么做。我绝对不会对启太大人产生那方面的想象。因为……”

    这是连启太听了都不禁脸红的一句话。

    “即使在想象当中，启太大人也只属于我啊！”

    实力C 金钱S 爱情A 趣味度B 吃醋度B 家事B 综合投缘度A

    蔺草成为女主角时的备考：

    住在一间超高级公寓，过着非常奢华富有的生活。蔺草是一名相当愿意牺牲奉献的女孩。

    CASE3 衣麻里＆沙世加

    “唷～～我回来喽！”

    启太回到这间被植物团团包围，座落在山野中的独栋楼房。

    在这远离尘嚣的地点，只见百花争妍、结实累累、地上长满翠绿丰硕的成熟蔬菜。可说是个近似世外桃源的世界。外出三天参加校外教学的启太终于回到这个地方。

    他一拉开拉门便抬脚踏进脱鞋区，立刻出声呼唤他的犬神名字：

    “喂～～！衣麻里！沙世加！”

    然而却没有任何回应。

    家中一片静悄悄。这是一间维持着原汁原味的老旧民宅，天花板非常高，坑炉旁昏暗无光。屋内笼罩着一股寂静气息，宛如一间出现在童话故事当中的住宅。

    “哈哈～～”

    启太笑着脱掉鞋子，跨步踏上榻榻米。

    “你们又躲起来打算吓唬我是吧？好～～”

    他谨慎地穿越榻榻米，准备打开通往下一间房间的纸门。此时却见一名少女悄悄出现在他脚边，突然伸手将启太双脚搂进自己怀中，并出声对他说道：

    “嘿嘿嘿～～启太大人，欢迎回来！”

    同时，另一名少女从天花板飞降而下。

    “真是过分！居然撇下我们整整三天不管！我们非得要您好好负起这个责任不可啊！”

    “呜喔！”

    从天花板飘降的少女扑到吓得差点跌倒的启太身上。不过由于目测失准的缘故，导致裙子刚好不偏不倚地盖住他的头部，她的内裤紧紧抵住启太的脸。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    少女发出尖叫声，连忙试图压住裙摆。

    “呜哇！呜哇！”

    只是此举反而使现场状况变得更加混乱。看不见前面的启太双脚打结，整个人跌了一跤。

    “哇～～！”

    连原本抱住他双脚的少女也遭到波及，三人就这么纠缠成一团。

    之后现场安静了好一阵子。

    直到下一瞬间。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “哎唷～～启太大人好色唷！”

    “也才不过几天没见，怎么一回来就上演这种咸湿戏码啊！”

    三人分别发出了截然不同的笑声。

    真是一次充满欢笑的迎接行动。

    启太跟衣麻里及沙世加订定契约，至今已届满五年时光。起初这对生性放纵且莽撞冒失的双胞胎犬神虽让启太伤透了脑筋，不过后来逐渐心灵相通，如今三人已建立起只要少了其中一人，另外两人便会感到难以忍受的感情。

    这对双胞胎姐妹身为犬神的能力虽然并不突出，但实际上她们却拥有另一种相当令人赞叹的才能。

    那就是高明的植物栽培技巧。

    之前当三人一同前往植物园参观时，由于这对双胞胎姐妹表现出实在很感兴趣的模样，启太便建议她们放手一试。结果衣麻里及沙世加立刻在这方面发挥出卓越超群的才能。所以现在虽然他以犬神主人身份所挣来的收入并不算太多，但却不曾烦恼过三餐问题。

    每天总是有大量新鲜蔬菜及水果摆在餐桌上。

    家中各个角落也放置着许多色泽鲜艳的花朵作为装饰品。

    虽然经济方面绝对称不上宽裕，但这却是个笑声不绝于耳的小家庭。

    双胞胎姐妹时常对启太做出无伤大雅的恶作剧，启太也不遑多让地开她们玩笑，或者设计吓唬她们。

    另外，衣麻里及沙世加还展现出两人合一的优点，让这间占地相当宽敞的家（不过租金却是令人难以置信地便宜）随时保持一尘不染，并且提供了完全发挥出食材原有美味的简单家庭料理给启太享用。

    启太得以过着除了通车上学比较麻烦之外，对其他事大致上都感到相当满意的生活。

    打开启太从北海道买回来送她们的巧克力等名产包装，衣麻里及沙世加纷纷发出了欢呼。

    “哦～～看起来好好吃的样子呢！”

    “启太大人！那我呢？那我呢？”

    “别急，这就是送给沙世加的礼物！”

    修道院饼干。几乎拥有同样外貌及兴趣喜好的衣麻里及沙世加，在感性方面却有着极其微妙的差异。而启太精确地掌握住这一点，采用了同时能让她们俩感到开心的对待方式。

    “还有喔，喏。这可是薰衣草及香瓜的种子唷？”

    “启太大人！”

    “您果然很懂我们姐妹俩啊～～！”

    两人露出感激神情，同时伸手勾住启太的脖子，一起亲了他的两侧脸颊。

    启太有点怕痒地缩了缩身子。

    衣麻里及沙世加脸上则浮现出十分开心的表情。

    当天晚上，身穿睡衣的衣麻里及沙世加来到了因旅途疲累而早早上床休息的启太身旁。

    她们彼此相视而笑，随即兴高采烈地分别从左右两侧轻轻依偎在打着响亮鼾声的启太身边。

    “启太大人！”

    “今后也请公平地好好疼爱我们姐妹俩唷！”

    然后闭上眼睛进入梦乡。

    实力B 金钱C 爱情A 趣味度S 吃醋度B 家事B 综合投缘度A

    衣麻里及沙世加成为女主角时的备考：

    住在山野之中的老旧民宅，过着和乐融融及开开心心的日常生活，食物不虞匮乏。

    CASE4 楝

    “奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”

    启太的声音嘹亮地响彻四周。撒向四面八方的青蛙橡皮擦在半空中勾勒出弧线聚集在一块，直接命中了蜷缩在地面的杂灵。

    “耶！”

    就在启太摆出胜利姿势的瞬间，现场喷发出一股巨大爆炎，彻底净化了周围的邪恶瘴气。

    “启太大人，这一击真是精彩！”

    站在附近同样摆出压低身子的备战姿势，准备伺机而动的楝发出了欢呼声。

    然而她脸上的表情却瞬间变僵了。

    因为她发现在启太背后――

    竟又出现了一道暗中逼近的敌人身影。

    “启太大人！危险！”

    楝放声大叫，与启太回头的动作几乎同时发生。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    这只拔地窜起的杂灵仿佛想要捕捉启太似地直扑而下。启太瞬间往后跳开，不过宛如阿米巴原虫一般伸缩自如的杂灵部分组织却又沿着地面扭动着追赶启太。

    “啧！”

    “休想得逞！”

    楝及时闪身切入两者之间，挺身保护启太免遭伤害。

    她沿着水平方向飞纵而出，让启太顺利逃离杂灵的攻击范围。

    取而代之的是，她的背部受到了轻微烫伤。

    “呜！”

    楝不禁发出痛苦的呻吟声。启太带着熊熊怒火脱口咒骂敌人：

    “可恶！你这该死的东西！”

    他从怀中掏出青蛙橡皮擦，随着抽刀砍击般的挥臂动作念诵咒文：

    “奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”

    将最大限度的灵力注入橡皮擦当中，使劲轰向刚才现身的敌人，杂灵瞬间灰飞烟灭。不过启太早就懒得去管敌人的死活，只是连忙伸手搭住楝的肩头，心急如焚地大叫：

    “楝，你不要紧吧？”

    楝面露坚强微笑。

    “是的，请您无需担心。启太大人能够全身而退，才是最重要的。”

    “混账东西！”

    启太扭曲着脸说道。

    “别再讲话了，让我看看你的伤势！”

    看着楝的背部，只见她的衣服被火烧破一个大洞，露出了如同陶瓷般滑嫩雪白的肌肤。皮肤表面浮现出鲜红色的肿胀瘀伤。启太顿时眉头深锁，随后毅然地对她说：

    “好！咱们立刻回家为你的背伤进行消毒。如果很严重的话，我会马上带你去开天辟地医疗所接受治疗！”

    此话一出，楝先是愣了一下，接着才连忙开口回答：

    “啊，启太大人！我真的没什么大碍。我们犬神的体质本来就很健壮，这种程度的伤根本不算什么！”

    “但我就是在意嘛！”

    启太紧紧握住楝的手，扶着她缓缓起身。

    “你可是我的宝贝犬神，只管乖乖听我的话就好！”

    这句话听得楝双颊泛起一抹绯红，并且低下头去。

    “遵命，请原谅在下无意义的顶嘴。在下谨遵启太大人吩咐。”

    说完便不甚明显地轻轻回握住启太的手。

    自从启太与楝订定契约以来，已过了五年的时间。在这段期间，两人联手逐渐打造出一段在川平家也堪称屈指可数的坚定羁绊情谊。身为一名犬神，楝的表现几近完美。除了拥有不在话下的坚强实力外，她还随时随地凭借冷静的判断力、绝对的忠诚心、以及运用各种手法打造而成的不可思议人脉来持续守护着启太。于是后来甫一回神，众人才发现原本近似川平家败家子的启太，早已摇身变成下任当家的头号候选人。

    启太在楝的辅佐之下，渐渐学会了所谓大气的从容态度（不再为钱所困），以及身为川平家嫡系子孙应有的恰当言行举止（也就是用来掩饰好色的言行举止）。

    如今，他们俩住在一间面积还算宽敞的公寓里面。

    而楝也相当完美地包办了房间内部的整理工作。

    家里总是一尘不染，启太的衣服也找不到任何一条皱褶。他总是能享用到营养均衡的美味料理。学校课业及行程管理也万无一失，启太只需专心念书及处理工作就好。

    “因此啦，我从明天起就得去参加校外教学，你没问题吧，楝？”

    启太边吃饭边开口询问，楝则面露优雅微笑，向他点了点头。

    “请您无需担心。我已事先调整好您的工作行程，行李也早已整理妥当。请您不必挂怀，尽情享受这趟旅行。”

    启太看来真的相当开心地露出满面笑容。

    “自从你来了之后，我可真是尝尽了甜头呢。”

    “承蒙您的夸奖，实在不敢当啊，启太大人。”

    楝也害羞地边笑边低头致意。

    实际上，楝不但是最强的秘书，同时也是最厉害的管家。

    之后，当两人在客厅休息闲聊时。

    “我说楝啊。”

    启太突然一边露出格外开怀的笑容，一边伸手探向自己的背后。

    “是，有什么事吗，启太大人？”

    楝感到不解地微微侧着头。启太立刻边大声喊着“登登～～”边拿出了一个纸袋。

    “喏，这送给你！算是回报你平常总是对我那么好的谢礼！”

    话一说完，他便将纸袋递到楝的手中。楝惊讶地睁大双眼。

    “这……启太大人，您实在不必如此大费周章啊！就像我一直强调的，我们犬神并不需要过多的操心……”

    “哎呀，好了好了～～总之你先打开看看再说嘛！”

    听他这么一说，楝虽然依旧感到不好意思，但还是压抑不住好奇心，便将纸袋打开来看。

    “啊……”

    她轻呼一声。纸袋里装着一件楝很中意的品牌（附有大量华丽装饰品）服装。

    “前一阵子，你穿的那件衣服不是被烧破了吗？所以我就买了这个给你。”

    楝从纸袋里拿出这件衣服，目不转睛地凝视着。

    始终不发一语地盯着这件衣服。

    经过了甚至令启太感到有点不安的好长一段时间。

    “启太大人……”

    随后她为了不让启太看见自己感动落泪的模样，一边掩饰脸上神情假装坚强，一边转身背对启太，匆匆忙忙将手中的衣服收回纸袋里面。

    “这件衣服，我一定会好好珍惜它。”

    楝如此说道。

    “嗯！”

    启太用双手托住自己的后脑勺，开心地咧嘴而笑。

    在那之后，楝始终没有穿过启太送的那件衣服。不论出外或在家，她都坚持不肯将它穿在身上。然而，每晚睡前一定要从防虫衣箱里拿出那件衣服，并面露幸福笑容地将它紧紧拥在怀中，已经成了她的习惯。

    实力A 金钱A 爱情A 趣味度B 吃醋度B 家事A 综合投缘度A

    楝成为女主角时的备考：

    居住环境颇为优质。对启太而言，或许他能过着最无可挑剔的日常生活也说不定。楝是一名既忠诚又才华洋溢的犬神。

    CASE5 芙拉诺

    “启太大人～～今天您脸上浮现出会碰到少许水劫、桃花劫、火劫、剑劫、及金劫的面相，因此若要外出，最好还是稍微防着点比较好喔？”

    听见芙拉诺对自己说出这串台词，启太忍不住扯开嗓门吼了回去：

    “这我根本防不胜防嘛！而且话说回来，这算啥？这种宛如灾难大展的不幸直击事态究竟是怎么一回事啊？”

    “咦～～？可是跟昨天比起来，少了遭人开枪及被债主追杀这两种状况，今天的劫数已经算少了喔？想开一点啦～～这样才能吸引招揽幸运的幸福水母过来啊☆”

    “那又是什么新品种的水母啊～～？”

    “嘻嘻嘻，是一种只有电波系的人才看得见的超～～级特殊水母喔。”

    “呜呜，我的不幸人生将来究竟会变成什么模样啊……”

    启太难过地蹲在地上，开始低声啜泣起来。芙拉诺则像是哄小孩般伸手轻抚他的头发。

    “不过您放心～～我倒是有唯一一招可以彻底回避掉所有灾难的芙拉诺独门秘诀喔？”

    启太露出求助目光仰望着芙拉诺。

    “我、我该怎么做才好呢？”

    “答案就是啊～～”

    芙拉诺“嘻嘻嘻”地笑着回答。

    “总之就是因为您硬要出门，才会碰上如此悲惨的下场。所以喽，就请您别再上街泡什么妞，今天就乖乖窝在家里，陪芙拉诺我尽情玩上一整天吧！”

    此话一出，启太顿时哑口无言。

    然后嘟囔着说出一句话：

    “但如此一来，我还不是一样没办法摆脱碰上桃花劫的面相……”

    “哎呀呀？我亲爱的启太大人，您刚刚是否说了些什么呢？”

    “不不，敝人在下我什么也没说！”

    于是，最后启太做出了在家与芙拉诺共度这一天的选择。

    自从启太与芙拉诺订定契约之后，至今已经过了整整五年。

    他们每天都过着波澜万丈、乱七八糟、惊天动地，总是因为遇上令人拍案惊奇的事件，而无时无刻都吵吵闹闹的生活。既乐天又风趣的芙拉诺虽然确实是一名最有趣的同居伙伴，但相对地，她所招惹出来的风波也非常多。

    老实说，芙拉诺身为犬神的能力并不怎么突出。

    不过他们俩却能靠着启太的机灵反应，以及芙拉诺那平常明明只会招致一大堆奇怪状况，碰到紧要关头却立刻有如天助的好运加持，联手突破了五花八门的难解事件。

    两人可说是一对感情最为融洽的主仆搭档。

    由于诸多因素造成他们被赶出原先居住的公寓，导致如今启太及芙拉诺只好窝在这间位于河岸旁边，由启太一手搭建的小木屋里头过着克难生活。

    “咕嘎嘎嘎嘎？”

    加上莫名其妙就定居下来的河童，以及跑来找启太玩的流浪猫留吉，四人就这么开心地打起扑克牌。

    “耶～～我手中没牌喽！”

    “可恶啊～～！”

    启太放声大叫，芙拉诺则嘻嘻笑个不停。

    “启太大人的玩牌功力真是有够差劲呢～～”

    启太与芙拉诺的住处总会吸引各式各样的人物及妖怪过来。

    虽然居住环境相当恶劣，却也确实散发出一股任谁都觉得很轻松自在的气氛。

    “来喔～～我要预言咯～～启太大人手上的扑克牌分别是梅花A和黑桃九。所以啦，我只要抽这一张！”

    正如自己的预言一般，芙拉诺准确地猜中了启太的手牌，并避开鬼牌抽走了另一张牌。

    结果启太只得认命接收被人用墨水在脸上涂鸦的惩罚游戏，并换来芙拉诺、留吉与河童一阵哄堂大笑。

    游戏结束之后，留吉随即闪人回家、河童也累得倒头呼呼大睡，于是启太及芙拉诺便有了独处谈心的时间。启太边啜饮芙拉诺冲泡的蒲公英咖啡边露出苦笑。

    “真是够了，你的预知能力未免也太诈了吧～～”

    他如此说道。

    “另外，你抽牌的功力也相当厉害。这样我当然赢不了嘛！”

    “您很羡慕吗？”

    芙拉诺笑眯眯地绕到启太背后，动手帮他按摩肩膀。

    虽然芙拉诺是一名帮不上什么大忙的犬神，但在这方面的服务却十分周到。她的按摩技巧也相当高明。

    “嗯，算是吧。不过话又说回来，我记得你虽然能预测他人的未来，但是却无法看见自己的未来对吧？”

    “是的，一点～～也没错唷。另外，我也无法自己决定看见未来的时间喔，每次都只能突然瞥见未来的景象浮现在我眼前而已。由于使用时机蛮难拿捏，因此发挥功效的机会实在少之又少。再加上纵使看见别人不幸的未来，最后仍旧无法改变结果的比例也比较高，所以啦。”

    “原来如此……这代表预知能力也绝非无所不能就是了。”

    “这是当然喽～～硬要说的话，芙拉诺其实算是个无法独当一面的女孩，是犬神当中表现最差的成员唷。所以人家本来就没有那么强大的能力啊。”

    “哎呀。”

    启太轻轻拍了拍芙拉诺的手背。

    “对我而言，你帮的忙已经够多喽。”

    然后露出满脸笑容。

    芙拉诺难得羞红双颊，随后伸出双臂环抱住启太的脖子，顺势将她那丰满的双峰紧紧贴在启太背上。

    “嘻嘻嘻☆”

    “啊，喂……”

    启太也跟着变得面红耳赤。芙拉诺则缓缓闭上双眼，轻声对他说道。

    “但是、但是呢……虽然我刚刚说我看不见自己的未来，不过其实还是有唯一一个能够看见的未来喔。”

    “那、那是什么样的未来呢？”

    芙拉诺再度“嘻嘻嘻”地笑了。

    然后有点难为情，却又相当坚定地如此说道：

    “就是芙拉诺会永远跟启太大人在一起的未来啊☆”

    实力C 金钱C 爱情A 趣味度S 吃醋度C 家事A 综合投缘度A

    芙拉诺成为女主角时的备考：

    栖身于桥下，拥有近似阳子的缤纷人际关系，麻烦风波也很多。或许能演变成一篇最有趣的故事也说不定。

    CASE6 天宗

    “开始下雨了，我想这八成会变成一场大雨。”

    天宗抬头仰望灰蒙蒙的天际，轻声地嘀咕着。启太顿时显得有点慌张。

    “哇咧～～完蛋了完蛋了。”

    环顾四周，只能看见偌大农田映入眼帘，根本找不到任何可以避雨的地方。此时天宗伸手拉住启太衣袖，开口对他说：

    “启太大人，在往回折返一小段距离的地方，有一座加盖了篷子的公车站。”

    启太也跟着点了点头。

    “OK，那咱们就到那边暂时避雨吧。”

    两人互看了一眼，随即加快脚步沿着刚才行经的乡间小路折返回去。

    他们在千钧一发之际赶到了公车站，免于被大雨淋成落汤鸡。

    眼前豪雨下个不停，色调暗淡的厚重乌云彻底笼罩住整片天空。有时从铁皮屋顶滴漏的雨水发出滴答声响，在裸露地表上的水洼激起阵阵水花。

    “呼，真是好险啊。”

    启太大大吐了口气，伸手擦掉额头上的汗珠。这时，天宗从抱在自己怀中的手提包里面掏出一条手巾递给启太。

    “请用。”

    “谢啦～～”

    启太接过手巾，边道谢边用手帕擦干滴落在肩头的雨水。天宗也轻轻拨掉了附着在自己身上的水珠。

    两人如今来到了某县的内陆地带，此行的目的地是某座仿佛遭到世人遗忘一般，悄然伫立在山林之间的寂寥村庄。他们是为了解决发生在村里的奇特灵异现象，才应村长邀约而踏上旅途。

    启太与天宗订定契约至今已满五年。

    不知道为什么，两人到目前为止已经处理过相当多件位于这类偏远地区的工作。例如发生于绝海孤岛的神秘猎奇杀人案，以及相关的海神信仰；或者调查以北方大地为舞台，由人类与雪女交织而成的悲戚恋曲：还有跟盘踞在某间旅馆内的强烈怨念及诡异人偶相关的怪异传说；以及隐藏在森林尽头的流砂底下那些古代遗产与找寻这项宝物的冒险经历。

    若真要说的话，绝大多数故事最后都造成了带有成人色彩的沉重结局。

    有时是由启太发挥实力解决问题，有时也会碰到天宗所绘图画成为意外线索，并以情理说服当事人，进而顺利平息风波的状况。虽然这次似乎又是一桩无法轻易解决的棘手事件，然而启太与天宗仍旧为了维护社会祥和，以及贯彻犬神主人奉行的正义理念，而一同朝目的地迈进。

    “启太大人，您是否有轻微的感冒前兆呢？”

    天宗从为了打发时间而信笔挥洒的素描簿上抬起头来问道。启太则笑着摇了摇头。

    “没有啊，没这回事。”

    他心不在焉地眺望着外面那片土黄色的倾盆大雨。

    天宗弯曲膝盖，伸手拨开刘海。

    “是吗？”

    目不转睛地注视着他的脸。

    “可是您看，您的手都已经冻僵了啊。”

    轻轻牵起启太的手，将他的手掌包覆在自己双手之中，再轻轻朝掌中吹了口气。

    启太有点吓了一跳。

    “喔……”

    虽然连他自己也没察觉到，不过他的身体确实早已变得相当冰冷。

    “经你这么一说，我才发现好像真的着凉了呢。”

    喉咙也有点疼痛。

    “这也难怪。现在已是深秋时节，再加上启太大人睡眠也不太足够，所以身体自然会感到格外疲累，就连脸色都显得有点苍白。”

    启太对敏感地察觉到连自己都没发现的身体不适症状的天宗，露出了苦笑神情。

    “你看我看得还真是仔细呢～～实在很了不起喔。”

    天宗连忙将脸撇向一旁，并以听起来好像有点难为情的声调如此说道。

    “因为……我是启太大人的犬神啊。”

    启太笑逐颜开地对她说：

    “谢啦！”

    接着伸手轻轻搓了搓天宗的头发。天宗则有点腼腆地依偎在启太身边。

    “启太大人，等抵达目的地之后，我再向村长借厨房煮饭给您享用。启太大人您已经过了整整一周营养不均衡的生活了啊。”

    “嗯。”

    启太率直地点了点头。

    “真不好意思啊。”

    “另外，当您觉得寒冷时，请记得随时告诉我一声。我会设法暖和您的身子。”

    “暖、暖和我的身子……”

    “不是什么奇怪的意思。纯粹因为我是犬神，所以对寒冷完全没有感觉。”

    话一说完，天宗将启太的手紧紧搂在胸口，嘴角浮现一抹微笑。

    “您瞧，我随时都能像这样暖和您的身子。”

    启太不发一语，伸出另一只手轻抚天宗的头发。

    促使启太能够持续面对这种艰辛旅程的理由。

    除了为求奉行犬神主人的正义理念之外，更重要的是因为有她随时相伴左右。

    是因为有自从订定契约，明明已过了五年的漫长光阴，却仍然习惯每天在素描簿上画满启太的肖像画，对他深情款款的天宗陪伴着他的缘故。

    实力B 金钱B 爱情A 趣味度B 吃醋度B 家事B 综合投缘度A

    天宗成为女主角时的备考：

    虽然租了一间公寓，却过着几乎等同于离乡背井的飘泊生活。面对严肃事件的次数将会大增。天宗则是一名意外忠诚且才华洋溢的犬神。

    CASE7 护久夜

    “启太大人、启太大人，请您起床吧。已经早上十点半了喔。”

    一双小巧玉手伴随着这阵冷静沉稳的嗓音，轻轻摇了摇启太的肩头。

    “嗯～～再让我多睡一会儿啦。”

    启太的身体躲回被窝里头，这双小手的主人，护久夜随即轻轻叹了口气。

    “再一会儿？具体而言是多久呢？”

    她非常理性地开口询问。

    启太则如同自保似地在被窝里缩成一团并出声回答：

    “嗯～～具体而言就是等到我睡意全消为止～～”

    护久夜再度叹了口气。

    “真是的，就连这种小毛病也都跟令尊一模一样呢。”

    “嗯～～是吗？”

    启太始终保持着半梦半醒的状态，护久夜则端庄地正坐在他的身旁，开始进行说教。

    “启太大人，您知道吗？若不起床晒晒上午的太阳，会造成您体内的荷尔蒙失调，进而导致您的身体无法正常发育喔。俗话说早起三分利，这句话绝非毫无根据，而是人们透过经验法则所推导出来的结论喔。启太大人？”

    护久夜目不转睛地低头看着启太。

    “您有在听我说话吗？”

    “呼～～”

    被窝里传出一阵不正经的回应声，护久夜顿时冷冰冰地眯起双眼。

    “好吧，既然启太大人您表现出这种态度……”

    “我说护久夜啊。”

    启太以爱困的声调问道。

    “你到底几点就起床啦？”

    “我吗？我早上七点就起床了喔。不但扫完地、洗完衣服，甚至连早餐都已经准备好了呢。”

    “这样啊……”

    启太总算慢条斯理地从被窝里探出头来。

    然后……

    “你果真是个随时都相当勤劳的人呢。”

    “啊，您这是做什么啊！”

    将自己的头摆在惊慌失措的护久夜膝上，撒娇似地来回磨蹭。

    “嗯～～这味道好香喵～～”

    “这、请您收敛一点好吗！启太大人！”

    “好温暖喵～～有一股迷人的橘子清香喵～～”

    “唉！”

    启太一脸舒服地喃喃自语个不停，护久夜也被他逗得怒气渐消。

    “您真是个令人束手无策的人呢。”

    说着伸手轻抚启太的头发。

    脸上同时浮现一抹苦笑。

    启太与护久夜订定契约之后，至今已届满五年。启太及护久夜两人之间相处得非常融洽。与其说他们是犬神主人与犬神组成的搭档，倒不如说像是一名精明干练的姐姐跟表现有点糟糕的弟弟，或者说是一位冷静的奶妈及一个吊儿郎当的小孩那般，形成了一种相当不符常规的特殊关系。而当两人以犬神主人的身份受托处理工作时，也很忠实地呈现出这种关系所具备的特征。

    启太并未将护久夜视为自己所使唤的犬神，而是如同对待一名值得信赖的伙伴一样，积极地找她商量所有事情；至于护久夜也偶尔会擅自采取行动，助启太一臂之力。

    另外在日常生活当中，护久夜一方面无微不至地照顾着启太的作息起居，另一方面也为了让启太成为一名奉公守法的成年人，而费尽心思地教育他。启太从护久夜的教导当中，学习到课业、料理，还有做人应该具备的一切生活态度等跨领域的知识学问。

    “请您早日成为一名出色的川平家继承人。”

    这就是护久夜的口头禅。

    现在，两人刚好在外出购物的回程途中，顺道走进了一座小公园逛逛。这是有许多小孩发出开心欢呼声，到处跑跳玩耍的公园。两人坐在同一张板凳上悠闲地休息。

    “今天天气真好呢。”

    护久夜轻拨银色发丝，微微眯起双眼。

    启太不经意地捕捉到护久夜的视线，发现她正以温柔目光注视着在公园里玩耍的小孩们，便一脸不可思议地开口问道：

    “话说回来～～你还蛮喜欢小孩子的嘛。这点颇令人感到意外。”

    “感到意外……您这话是什么意思呢？”

    护久夜换上淘气的眼神回头望向启太，启太则笑着回答：

    “没有啦，我总觉得你有一种冷艳理性的印象，看起来实在不太像会喜欢小孩啊。”

    “哈，我也不否认自己看起来的确不像。”

    护久夜也跟着面露苦笑，随后她开口说道：

    “不过别看我这样，实际上我可是很喜欢欣赏小孩们的一举一动喔。因为年幼的他们拥有未来，有随时大放异彩的耀眼未来在等着他们。”

    启太默默注视着护久夜的侧脸。

    随后仿佛突然有所发现似地问道。

    “难不成……这也跟你对医疗知识产生兴趣有关？”

    “咦？嗯。”

    护久夜微笑以对。

    “多多少少吧。”

    她简短做出回应，轻轻点了点头。启太颇感钦佩地跟着点头，并咧嘴笑着说：

    “既然你这么喜欢，自己生一个小孩不就得了吗？”

    护久夜顿时变得面红耳赤，惊慌失措地放声大叫：

    “您、您到底在胡说八道些什么啊？启太大人！”

    “我觉得这主意还不错耶～～不管怎么说，我都认为你很有可能成为一名很会照顾孩子的温柔母亲啊。”

    启太以装疯卖傻般的调调做出回应。

    “如果有必要，我倒是很乐意助你一臂之力唷。”

    “启、启、启、启太大人！您、您、您、您实在不应该对成年人开这种玩笑！”

    护久夜话一说完，立刻像是陷入混乱状态似地准备起身。启太见状连忙伸手轻轻抓住护久夜的纤细手腕。

    “哎呀，抱歉抱歉。但是撇开玩笑话不谈，我可是真心认为你应该能当个好母亲喔。”

    护久夜轻轻叹了口气，接着面红耳赤地抬头看着启太。

    “您真的……这么认为吗？”

    启太立刻点了点头。

    “这是当然啦！”

    “是吗……”

    她脸上浮现出一抹淡淡微笑。

    “说的也是。能听见您这么说，真的让人感到很高兴。”

    “咦？哪个部分呢？是很高兴听见我说要帮助你生孩子吗？”

    启太再度露出奸笑，开口加以性骚扰一番。护久夜顿时满脸通红。

    “启、启、启、启太大人――！”

    终于挨骂了。启太跟着放声大笑。

    姐弟档、犬神主人与犬神。

    虽然立场不时上下对调，但两人还是相处得十分融洽和乐。

    实力B 金钱B 爱情A 趣味度B 吃醋度S 家事A 综合投缘度A

    护久夜成为女主角时的备考：

    住在位于市郊区的洋房。两人之间存在着有如姐弟般的关系，启太则受到相当良好的教育。

    CASE8 智羽

    “启太大人、启太大人！天亮了唷～～请快点起床吧。”

    突然听见一阵既可爱又活力十足的声音传入耳中。

    “嗯～～再让我多睡一会……”

    启太OO@@地躲回被窝里去。

    “哎唷～～”

    于是又听见一阵夹带怒气的声音，接着只觉得有个小小的物体坐到自己身上。

    “您的再一会儿究竟是多久呢？现在都已经早上十点半了耶？”

    智羽发出不满的声音在耳边碎碎念个不停。启太仿佛竭力保护自己似地缩成一团如此说道：

    “具体地说，就是我打算再继续睡，直到我睡意全消为止。”

    话刚说完，智羽立刻开始在启太身上使劲摇晃自己的身子。

    “不可以～～您不是跟人家约好今天要一起去公园散步吗！”

    启太虚弱地辩解：

    “我知道啊～～所以等我起床之后，一定会带你去公园玩啦。”

    “不是这样的啦，启太大人！要玩就要花上一整天尽情玩耍，否则乐趣会溜走的！”

    “呜呜……”

    启太发出了悲哀的呻吟。而智羽仍试图再说些什么。这时――

    “哎呀，别这么说嘛。”

    只见一只手臂探出被窝，轻轻抓住了智羽的小手。

    “你要不要也跟我一起再好好睡个回笼觉呢？”

    “啊、不、不可以啦！”

    智羽顿时变成另一种充满恐惧的声调。

    “不、不行！救命啊！”

    若换个角度来听，感觉好像是有点糟糕，又有点媚惑的小萝莉嗓音。启太得寸进尺地接着说：

    “来嘛～～没关系啦！没关系啦！”

    并巧妙地将智羽翻倒在榻榻米上，再一鼓作气把她拉进被窝里。

    “啊！”

    智羽吓得睁大双眼。启太则将她抱在怀中：

    “来嘛～～来嘛～～”

    被窝里传出“啊、不要”的声音及一阵挣扎，但过没多久便回归平静。

    “呼～～”

    接着听见被窝里响起智羽那感觉很健康的阵阵睡眠呼吸声。

    跟启太一起躺进温暖被窝的那一刻，智羽终究抵抗不了睡魔的诱惑。而启太也总算松了一口气，尽情地享受了美好的回笼觉。

    “呜呜，呜呜呜……”

    午睡结束后，只见智羽瘫坐在被子上伤心啜泣。

    “过、过分！启太大人，您真是太过分了！”

    她表现出宛如处子之身惨遭玷污般的态度。总算起床的启太也露出了一丝内心受到罪恶感苛责的表情。

    “真、真的很对不起啦。”

    “人家一直很期待今天能跟启太大人好好玩一整天的说～～但现在都已经下午三点了，欢乐时光变少了啦……”

    “现、现在马上出门去玩就好了嘛。好不好？”

    “呜呜、呜呜……”

    “好、好啦好啦！我现在就带你去你最近最喜欢的那一家鲷鱼烧，好不好？买完就带到公园去吃，然后再好好地玩，你说好不好呢？”

    哭哭啼啼的智羽听完，瞬间停止动作。

    然后维持同样的姿势：

    “豆沙跟白麻^馅。”

    “啥？”

    “豆沙跟白麻^馅……人家可以两种都买来吃吗？”

    她一副想要刺探启太心意的怀疑态度，启太随即提高声量回答：

    “呃，当、当然可以！吃吧！想吃多少都不成问题啦！”

    此话一出，智羽总算转头擦掉眼泪，“嘻”地露出了笑容。

    “那我们就立刻出门吧～～启太大人！”

    启太终于放心地松了口气。

    启太与智羽订定契约，至今已届满五年。原本小到令人难以置信的智羽，最近也长大了不少。如今虽然还称不上是个派得上用场的犬神，然而唯有希望自己快快长大的热忱，丝毫不亚于其他任何一名犬神。

    她不但拼命边做边学地试图帮助启太的工作，也竭尽所能地靠着那小小的双手来照顾他的生活起居。本来是启太比较擅长下厨做菜，但最近她的厨艺也变得纯熟许多，吸尘器及洗衣机也越用越顺手。最近甚至还能时常在启太家的厨房里面，看见智羽站在垫脚台上头，灵巧地使用菜刀边哼歌边烹调料理的身影。

    “呼呼……好好吃喔～～”

    然而像她现在这样坐在公园板凳上，心满意足地享用着鲷鱼烧的模样，看起来仍旧只是个小女孩而已。

    启太侧目注视智羽的开心神情，微微笑着说：

    “那就好。”

    并伸手搓了搓她的头发。由于一边品尝美味的鲷鱼烧，一边感受到启太伸手摸着自己的头，使得智羽相当满足地眯起双眼，差点就要当场露出尾巴来使劲地摇摆，不过最后还是勉强压抑住了。

    许多小孩子在公园里跑跳玩耍，到处都传出了开心的欢笑声。

    启太咧嘴笑着对智羽说道：

    “喔，那群小孩子看起来跟你差不多大。你何不去找他们一起玩呢？”

    不料智羽却立刻将脸撇向一旁。

    “我、才、不、要！”

    启太感到有点讶异地问道：

    “为、为什么呢？”

    “因为我是为了跟启太大人玩才来到这里的啊！人家才不要和那群小孩子玩咧！”

    “呃，话是这么说没错啦……”

    “还有啊。”

    智羽气呼呼地鼓起脸颊。

    “我已经不是小孩子了！以后请别再建议我做那种幼稚的事情！”

    听见她的这句话，启太瞬间停格，随后忍不住大笑。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    智羽仿佛相当恼怒似地抓住了启太的手臂。

    “到底有什么好笑的啊，启太大人？”

    “啊哈哈哈哈，因为、算了，是我不对啊哈哈哈……”

    “人家已经决定要快点长大成人了！请不要再把我当成小孩子看待啦！”

    启太总算收起笑声，边咳嗽边以笑到流泪的目光问她：

    “傻瓜～～你根本不必急着长大。因为日后就算再怎么不愿意，你也一定会长大成人啊……不过话说回来，你为何这么希望能够快点长大呢？”

    不知为何，启太这番话竟让智羽突然变得满脸通红、口齿不清。

    然后才挤出了一句话，视线朝上看着启太问道：

    “您、您保证不会取笑人家吗？”

    启太这次则是坚定果断地点了点头。

    “嗯，我保证绝不会笑你。”

    然而智羽依然显得有点忸忸怩怩，之后才总算开口回答：

    “人家想早日成为一名匹配得起启太大人的犬神，好让启太大人过着在任何方面都无忧无虑的生活，让启太大人能够早日以我为荣。启太大人最近不是常常出门泡妞吗？所以现在陪人家玩的时间也减少了。我想说只要自己能够快点长大成人，应该就能让启太大人更愿意多看人家几眼，而且也愿意花更多时间陪人家玩……”

    结结巴巴地说出这段很像小孩子的话。

    “智、智羽……”

    这段话听得启太不禁面露感动神情。

    接着紧紧将她搂进怀中，伸手不断轻抚她的头发说道：

    “你可真～～是个可爱的家伙呢！我当然愿意陪你玩喽！就算你没有长大成人，我也会天天陪你玩啊！”

    然后又笑了出来。智羽瞪大双眼发出抗议：

    “哎、哎唷，您这样就是把人家当成小孩子对待嘛！”

    只不过，她看起来也不是完全不开心。

    这就是两人共同度过的一天。

    实力C（S） 金钱A（S） 爱情A（？） 趣味度A（A） 吃醋度A（？） 家事C（A） 综合投缘度A（？）

    智羽成为女主角时的备考：

    住在一间普通公寓里头，宛如一对相依为命的兄妹关系（截至目前为止）。附带一提，（）内所示为将来的数值。

    CASE9 抚子

    “启太大人、启太大人，请您起床吧。已经早上十点半了喔。”

    抚子发出这阵温柔嗓声，同时轻轻摇了摇启太的肩膀。

    “嗯～～再让我多睡一会儿啦。”

    启太躲回被窝里头。这双手的主人，抚子感到伤脑筋地笑着说：

    “唉～～您真是爱赖床呢。一定是昨天晚上又熬夜了对不对？”

    “嗯～～因为那本书实在太有趣了啊。”

    启太像是撒娇似的，然后整个人再度缩成一团。他刻意赖皮地说道：

    “哎～～如果没有奖励的话，我就起不了床，会直接跟被窝同化为一体。”

    抚子以温柔的眼神注视着他，并试图讨他欢心：

    “请您不要说这种话。现在起床的话，还可以赶上启太大人您最爱看的‘武士班长’播出的时间喔。”

    “嗯～～”

    启太却依旧死守在被窝里头。抚子为了引诱启太离开被窝而再度出招。

    “而且，您现在起床的话，餐桌上已经准备好现榨柳橙汁及蜂蜜吐司了唷。等您洗脸刷牙之后，我也会好好帮您梳理头发。”

    这就是一味纵容启太的抚子。

    启太说了一句：

    “嗯～～总觉得奖励有点不够呢。”

    抚子竖指轻抵下巴：

    “这可真令人困扰呢～～我已经没有其他奖励可以送给您了啊。”

    启太听了立刻在被窝里提出他的主张：

    “只要抚子你肯亲我的脸颊一下，我就马上起床。”

    抚子听了马上羞红双颊。

    看来躲在被窝里的启太似乎正“嘻嘻嘻”地窃笑不止。抚子明知道这房间里就只有他们两人，却还是东张西望地环顾四周。

    “哎～～真是拿您没办法呢。喏。”

    然后才轻轻掀开棉被，亲了闭着双眼的启太脸颊一下。

    “耶！我整个人完全清醒过来啦！”

    下一瞬间，启太相当现实地笑着跳出被窝。

    “充满了爱情对不对？刚刚那一吻一定充满了浓浓的爱情对不对？”

    启太一边探头窥视抚子的表情，一边欢欣雀跃地问道。

    “人家不知道啦！”

    抚子立刻将脸撇向一旁。

    两人订定契约至今已满五年。抚子虽然有宠启太宠过头的倾向，但这两人实际上却相处得十分融洽。

    抚子由于自己所奉行的理念，所以从未参与过任何一场战斗。

    因此两人的立场与其说是犬神主人及犬神，倒不如说比较接近任性娇纵的年轻少主与女仆，或者该说是有点好色的弟弟跟没有血缘关系的姐姐……之类的关系。

    启太跟平常人一样上学，偶尔会以灵能者的身份承接一些工作，而抚子则会趁他不在家的时候，将整间房子整理得干干净净，然后静静待在家里等他回来。

    正因不参与战斗，所以抚子在家事方面的表现可说是完美无缺，几近神乎其技的境界。

    虽然乍看之下，她的一举一动都很稀松平常，但家里却总是干净得闪闪发亮，而每天三餐也好吃得不得了。

    两人现在和乐融融地出门购物，并在回程途中绕进一座有许多小孩大声欢笑、尽情玩耍的公园休息。

    “呼……小孩们还真是活力十足呢。”

    启太看着他们到处跑跳玩耍的模样，笑着说道。

    他将一直提在手中、那两袋装满东西的购物袋放到板凳上。

    “真是辛苦您了，启太大人。”

    抚子说着，笑眯眯地帮了启太一把。

    “跟启太大人一起外出购物，有您的帮忙真是轻松呢。实在非常感谢您。”

    “这点小事算不了什么啦。”

    启太笑着回答她。

    “毕竟我总是受抚子你的照顾嘛，我才应该要谢谢你呢。”

    “呵呵呵。”

    抚子相当幸福地笑了出来。

    “启太大人这方面还真是狡猾呢。”

    “咦？你在说什么啊？”

    启太愣了一下，抚子则用半开玩笑的消遣语气说道：

    “就是常常抓准时机称赞，顺利让女性渐渐喜欢上您的手法啊。每次在扫完地或煮完饭之后，启太大人不是都会在我想听见您的夸奖时，抓准时机称赞我吗？所以呢，像我这种希望从启太大人口中得到更多夸奖的传统女性，就会因满心欢喜而不禁更加用心地服侍您啊。”

    “咦？可是，我并没有想到这方面的事啊。”

    “我想也是，在您脑中肯定没有这种想法吧。”

    抚子目不转睛地盯着启太的脸，以上扬的眼神笑着说道。

    “可是正因为这样，我才会说您很狡猾。谁知道您到底因此抓住了多少女孩的心呢……”

    “咦？拜托，我才没有……”

    “假设我不是启太大人的犬神，相信启太大人一定也会很温柔地对待其他女孩们吧？”

    脸上虽挂着笑容，但隐藏在眼神深处的光芒却显得有点恐怖。

    启太只能支支吾吾地说：

    “呃，不，这个嘛……”

    瞬间――

    “啊哈哈哈。启太大人，真对不起啊。”

    抚子轻轻笑了出来。

    “我似乎有点威胁过头了呢。”

    启太松了口气，抚子却又摇了摇头说道：

    “不过……我的心意可是毫无虚假唷。”

    她轻轻将头依偎在启太身上，缓缓闭上双眼。

    她如同诚挚向天祈愿似地说道：

    “您可不能对除了我以外的女孩子好喔？”

    “遵、遵命！”

    启太只能僵硬地这么回答。抚子再度露出幸福的笑容：

    “很好。”

    他们就是这么一对其实也还算幸福的搭档。

    实力C 金钱B 爱情S 趣味度B 吃醋度S 家事S 综合投缘度A

    抚子成为女主角时的备考：

    过着虽然有点可怕，却又轻松愉快的每一天。

EX汪！ 第三章 阳子与启太共度的一天

    我一走进房间，立刻发现启太露出肚子躺在床上呼呼大睡。嘻嘻嘻。

    好可爱。

    真是不可思议呢。

    一般来说，或许会认为这只是一副稀松平常的邋遢德性；不过对我而言，他的模样看起来却是那么可爱，而且又惹人疼惜。

    不管是他那只穿着慢跑T恤加上内裤的装扮也好。

    或是他伸手探入内裤里面，来回抠抓小腹的举止也好……

    歹势。

    连我也觉得第二点确实有点不妥。（汗）

    涌上心头那份对启太的爱，使我忍不住眯起眼睛，悄悄靠近他的身边。我首先嗅了嗅沉浸在睡梦中的启太身上那股体味。

    嗅嗅。

    嗅嗅。

    我好喜欢这股味道。我最喜欢启太的体味。

    在这股体味当中，夹带着轻微的汗臭味及香烟味，还有充分日晒后的健康皮肤与盐分的气味。不过却能让闻的人产生格外安详的心情，这就是启太的体味。像智羽等人也时常这么说，只要待在启太身旁，就会变得十分心平气和。

    让我得以维持自己的本色。

    一闻到“能被接受”的气味，某种潜藏在我内心深处的感受便开始蠢蠢欲动。

    刺痛……

    没错，我承认，我愿意大方承认。

    是的。

    因为我的本质是一只母狐狸☆

    所以说真的……

    其实我有点……

    好、好色啦！

    啊，虽然说这种话，我就会变得满脸通红，但实际上，我并不讨厌启太好色的那一面喔。当然啦，前提是他必须只将那一面全部展现给我看就是了。（嘻嘻嘻）

    我想激情地对待他。

    也希望他能激情地疼爱我。

    我对许～～多事情都很感兴趣。

    也很想亲自尝试看看。

    啊哈哈，我到底在胡说些什么啊我？

    可是可是呢，启太他啊，该怎么说才好呢？

    性感～～？

    没错吧。在我心中那一小块有点女性化的部分会因此感到怦然心动。

    感到心跳加速呢。

    真的很奇怪对不对～～明明看见他如此邋遢的德性，却还是会产生“啊，他好帅气喔”的想法，进而爱上他，这算是所谓的输家吗？

    我呢，正在不吵醒启太的情况下，蹑手蹑脚地靠近他，然后轻轻含咬他的手臂。

    也顺便咬了他身上的其他部位呢。

    例如脖子啦、汗衫啦、肚子等等。

    我正怀着满满的爱，轻轻咬着呼呼大睡的启太。即使如此，启太依旧没有察觉，真是不可思议呢～～

    启太其实是个感觉相当敏锐的人喔。

    就算是像现在这样躺在床上睡觉，一旦发生什么事情，他就会立刻翻身起床。不过，除非是那种迫在眉睫的危机或重大事态，否则实际上无论再怎么做也绝对吵不醒他。

    前阵子就连智羽啦、双胞胎姐妹及芙拉诺在他旁边大吵大闹，他还是照样睡他的大头觉啊。

    所以呢，不成问题啦。

    启太睡得很沉，我则安心地咬着他。

    不断轻轻含咬。

    然后我们的脸慢慢地越来越接近……

    嘻嘻嘻。

    趁启太呼呼大睡的时候，深深吻上他的嘴唇；

    其实我还蛮常对他使出这招呢☆

    就在这个时候，启太的手突然动了。

    嗯？

    咦？

    啊？讨厌！这、这是怎么回事！

    他在做什么啊！

    我感到相当着急，这是理所当然的。因为明明睡得很沉的启太突然朝我伸出手来。

    突、突如其来地……

    就这么……

    开始搓揉人家的胸部啊。

    而且是十分用力地搓揉。

    既煽情又下流。

    或者该说，他抓的部位实在太过准确。

    他醒来了吗？

    他真的还在睡吗？

    这……犯、犯规！

    这种动作……真的犯规啦！

    啊。

    嗯。

    启、启太……

    这……嗯。

    不行……我猛摇头。真的不能再搓揉下去了啦～～！

    接着，启太总算从睡梦中清醒过来。

    “嗯？”

    他睁大眼睛，发现自己的双手正紧紧抓住我的胸部。

    “哇～～！”

    随即发出一阵连我也跟着吓一大跳的惨叫声，然后整个人宛如蚱蜢般不断向我鞠躬道歉。

    我装出有点生气的模样，整理好自己的胸口衣襟。

    “我不在意啦。”

    并且将头撇向一旁说道。

    “可别常常睡昏头唷？”

    “抱歉！我真是有够该死的，抱歉啊！”

    太好了。

    他好像没有发现的样子。

    啊哈哈。

    果然不行呢，我果然是只如假包换的母狐狸啊。

    刚刚那种有点痒的感觉好舒服唷☆

    我撇下启太不管，匆匆忙忙地离开房间。

    要是再继续逗留下去，我会变得更想跟启太亲热，实际上我也真的很想这么做。到时我实在没有自信可以及时踩刹车，避免更进一步的状况发生啊……

    嘻嘻。

    “茶已经泡好了唷！”

    于是我只对他说了这句话。

    真是的～～

    虽然我猜启太他肯定不知道，不过呢――

    可不是只有男孩子才会好色唷，嘻嘻。

    不过呢，我觉得那―档子事啊，要再经过更久更久，嗯～～

    我才不做。

    我啊，一直觉得启太相当与众不同。

    他不但拥有强大的灵能力，而且还有我这个好搭档，如果成为灵能者的话，明明就可以赚进大把大把的钞票啊。不久前，⒚先生曾对他如此说道：

    “如果你有意愿的话，我随时都能介绍你加入镇灵局喔？”

    明明当上灵能者之后，就可以过着不愁吃穿的生活，但启太他却笑着婉拒了。

    他说他决定要当个兽医。

    很奇怪对不对～～？

    说实话，虽然我也感到无法理解……不过既然这是启太选择的道路，那我当然也绝对要力挺到底不可啊。

    他说他应该会去北海道。

    因为那边有兽医大学。

    而我当然也会跟着一起去啊。

    无论任何地方、不管天涯海角☆

    所以喽，那档子事要等到启太实现心愿之后，再当成奖品送给启太。

    嘻嘻嘻。

    我脚步轻快地漫步在走廊上。

    “啊，是阳子耶～～☆”

    “……”

    仔细一看，这才发现芙拉诺及天宗正一边使劲推着拖把，一边从对面靠了过来。啊，我记得她们说过，今天要动手把整条走廊给擦干净。

    薰身旁的犬神真是有够勤劳尽责呢～～

    她们明明才刚回到日本不久耶。

    “辛苦你们喽☆”

    我纵身轻跃到半空中，对着前后推动手中拖把的两人说：

    “你们俩待会儿记得到餐厅来唷，有美味的点心跟热茶在等着你们喔～～？”

    芙拉诺听了随即举手笑着回应。

    “好好～～我们知道啦☆那么天宗，咱们就赶紧完成这项打扫工作吧☆来比赛看看谁先抵达走廊尽头吧～～？”

    “……了解。”

    两人突然加速急奔向前，转眼间便消失在走廊的转角。

    我笑着目送她们离开。

    我在那场梦中变成了后宫之主。

    像是～～抚子啦、楝啦、妙音等等，总之在我的后宫里面，有一大堆认识的熟人以及不认识的陌生女孩。她们个个身穿令人垂涎的性感装扮，争先恐后地服侍着我。抚子穿着一套可以清楚看见乳沟的比基尼泳装。

    楝则是换上一袭开高叉的旗袍。

    妙音身上则几乎只缠着几条绳子。

    她面红耳赤，感到非常难为情。真是个可爱的家伙呢。

    我十分开心地哈哈大笑。

    一手挥着附有金粉点缀的扇子，另一手则端着倒满美酒的酒杯。

    周遭传来一阵热闹活泼的音乐，女孩们在不知不觉当中跟着节奏摇动身体，开始跳起舞来。哇喔～～晃来晃去！

    波涛汹涌的胸部！

    摇来晃去的小蛮腰！

    女孩们娇媚地依偎在我身上磨蹭。我清楚感受到她们那光滑细嫩的肌肤、丰满且富有弹性的胸部所带来的美妙触感。

    万岁！

    我的梦万岁！

    不过……

    咦？

    好像有点奇怪？是不是少了什么东西呢？

    就在我心里这么想的同时――

    “启太～～”

    我那换上一身超级性感～～装扮的犬神粉墨登场了。没错没错，果然还是少不了这家伙啊。

    最重要的是这家伙若不在场，我就提不起劲开始享乐。她头上罩着一袭好像薄纱的玩意，一副宛如在阿拉伯王室后宫服侍的女官装扮。

    这家伙的身材实在有够出众。

    胸部明明很大，腹部却一点赘肉也没有。

    手脚纤细修长，肌肤嫩滑白皙。

    “嘻嘻嘻，启太～～”

    阳子抛出一记秋波，轻声喊着我的名字并且依偎在我身上。

    “哇哈哈哈哈，可以吗！真的可以吗！”

    我以膝盖承受住她的重量，正准备张开双臂扑到她身上。然而阳子这时却轻巧地从我的手中溜走。

    “哎呀，不行不行，启太。你得先好好握住这个☆”

    说完便递了两颗苹果给我。

    “嗯？”

    “喏，要用力挤压啊。”

    虽然有点摸不着头绪，但我还是在梦中不断用力捏着这两颗苹果。竭尽所能地挤压。接着好像有一阵声音传入我的耳中。

    一阵无奈的、模糊的声音。

    于是我从睡梦中清醒过来，赫然发现一幕相当要命的景象――我正全力搓揉着阳子的胸部。

    “哇――――――――――――――――――――――――――――――――――！！！”

    总之我赶紧向她道歉，没头没脑地不断道歉。

    我向她磕头求饶。阳子似乎显得有点不太开心。

    “我不在意啦。”

    她面红耳赤地转头撇向一旁。

    “可别常常睡昏头唷？”

    之后她便匆匆忙忙地转身离开房间。

    “真是糟糕啊～～”

    我伸手抠了抠自己的脑袋瓜子。

    不小心惹她生气了吗？

    阳子最近突然变得超级可爱。该怎么说呢，不但个性变得十分温和，惹事生非的频率也越来越低。

    等等，不仅如此，我甚至觉得这世上大概再也找不到第二个像她一样，能够如此无微不至地服侍我的女孩了吧。

    真是令人感激不尽呢。

    南无南无。

    哎呀，我是说真的啦。

    所以啊，我实在不太想惹她生气呢……都是我不好啦～～

    喂～～阳子。

    不肯死心地小声喊了她一声之后，我摇了摇头。

    算了。

    还是想想看有没有什么能让她心情变好的方法好了……

    过了一会儿，我来到走廊上。不料就在这个时候。

    “哇、哇～～～～！启太大人！”

    “！”

    芙拉诺一边放声大喊，一边迎面撞上我。

    痛死我了……我们俩就这么撞成一团，头昏脑胀地跌坐在走廊上。看样子我似乎是在她们忙着擦拭走廊时，碰巧出现在她们面前，才引发了这场意外。

    “好痛！”

    我捂着被撞到的脑袋瓜子。

    “痛痛痛痛痛～～”

    “……你们俩不要紧吧？”

    在撞上我之前漂亮地急踩刹车的天宗面无表情，但感到有点担心地询问我们。

    “嘻嘻嘻。”

    芙拉诺难为情地笑了出来。

    “对不起啦～～启太大人。”

    接着她用上扬的视线看着我，并开口跟我道歉。

    而我也连忙向她说：

    “没关系，是我突然冒出来才……”

    只是道歉还没说完，我就愣住了。

    芙拉诺今天难得换上了一袭荷叶裙。

    而不是她平常惯穿的那条和服长裙。

    再加上她跌坐在地板上，双脚打开的姿势，使得她的雪白大腿及内裤全都露了出来。

    花朵图案。

    实在很丢脸。

    或者该说是相当不成体统。此时，芙拉诺终于察觉到我的视线焦点，立刻有点难为情地连忙并拢双腿，重新整理好裙摆。

    她那丰满的下半身也跟着从我的视线当中消失了。

    我刻意清了清嗓子，变得满脸通红。

    “哎唷～～”

    芙拉诺却不知为何一副很开心的样子。

    还不断作势要捶我。

    她是怎么搞的啊？

    “啊。”

    此时，我脑中闪过了一个好点子。

    “对了！”

    花朵图案的内裤。

    就是这玩意！

    我想到一个好主意了。

    芙拉诺及天宗则一脸狐疑地看着对方。

    我最近越来越喜欢这个时间了。

    就是在下午三点，跟家里所有人一起共度的午茶时光～～

    聚集到餐厅的人有启太啊～～小薰啊～～智羽啊～～芙拉诺、天宗及一些搞不清楚状况的精灵们及河童。

    我边嚷着“去去去”边挥手赶走不断探头窥视茶壶里面装了什么的沙漠精灵们，之后便开始忙着好好地服务服务☆

    倒红茶给大家喝唷。

    小薰真是个乖女孩呢～～

    “阳子小姐，有什么需要帮忙的吗？”

    她常常对我说出这类贴心的话。

    “啊，不用啦不用啦☆”

    我挥挥手婉拒了她的好意，最后再拿一根黄瓜给坐在地板上的河童，自己也跟着坐了下来。

    “开动了～～”

    这只不过是去附近超级市场买来的红茶。

    老实说，价格也很不值一提就是了。

    其实我真正希望大家品尝的，是这份从派皮到内馅都是由我亲手制作的苹果派啦。

    因为我发现在双胞胎姐妹负责管理的温室里面长出了苹果。

    所以就摘下几颗，再参考点心食谱试着制作看看喽。

    成果如何呢？

    什么？

    你问我苹果不是只生长在寒冷地带吗？

    嗯～～

    不过，树上真的结出了红通通的果实啊？

    经你这么一说，在我想要摘下果实时，它们好像还摇晃着抵抗了一下……算了，应该不成问题才对吧☆

    而且咬下去之后，随即感受到一股有点酸酸甜甜的滋味。

    所以我将这些果实熬煮成甜甜的水果馅，再包进松软的派皮里面☆

    等烤成外皮热腾腾、内馅粘糊糊的苹果派之后，我还在旁边附上了一球香草冰淇淋唷☆

    很好吃唷～～？

    如何呢？

    好吃！

    阳子做的苹果派实在有够好吃。我其实并不怎么喜爱甜食，当然也不是什么美食评论家；但连我这种人都能吃出个中美味，可见她这份……八成是苹果派的甜点做得确实相当成功。

    等等，我内心突然对她使用的食材产生了一抹不安……

    苹果的口感有这么脆吗？

    算了，反正感觉上并不是有毒的水果，而且味道又很可口，那也就没啥好在意的了。

    小薰、智羽、芙拉诺跟天宗都吃得很开心。

    我也跟着吃吧。

    我狼吞虎咽地吃着水果派，然后大口大口地喝下红茶。

    好吃。

    真是有够好吃。

    阳子则以双手拄着下巴，在一旁静静看着我们吃东西的样子。

    她微眯双眼，露出有点幸福的笑容。

    我虽然装出一副什么都不知道的模样，但她的表情还真是可爱啊。

    不过，我终究也只是装作没注意罢了。

    我并不会时常搬出可爱啦，或者漂亮等字眼来称赞我的女人。

    啥？

    你说这种事若不好好当面表达，难道不怕她对我日久生厌吗？

    说我明明就已经够花心了？

    啧，用不着你多管闲事啦。

    呵。

    呵呵呵。

    我啊，虽然嘴上不说……

    虽然不常开口称赞，但我还是想了好几种讨她欢心的花招啦！

    真的啦！

    总之，走着瞧吧。

    “吃饱喽。”

    说完，启太起身离开座位。

    “这水果派真的非常好吃唷？”

    脸上挂着开朗的笑容。

    我最喜欢的一种笑容。嘻嘻嘻～～

    正因启太每次在这种场面都一定会明确说出自己的感受，所以非常值得用心制作这份点心啊。该怎么说才好呢？

    就是他值得我奉献付出啊☆

    只要启太肯轻轻搓揉我的头发，不管以后变得多老，我都有自信能够对他猛摇尾巴。哎～～你真是个少女杀手啊☆

    但正因为启太是这样的人，所以无论再怎么防，其他女孩们也总是会借机接近他。

    像小薰就开口叫住他。

    “啊，启太哥哥。”

    嗯……

    我眯起了双眼。

    怎么搞的？

    这小女娃究竟在打什么主意啊？

    只见小薰双颊泛红，忸忸怩怩地对启太说：

    “那个啊，我在课业上碰到一些不会的问题，待会儿能请启太哥哥教我一下吗？”

    芙拉诺见状，立刻叽叽喳喳地跟身旁的天宗讲起悄悄话。

    “哇喔，薰小姐真是大胆耶。”

    “请启太大人进自己的房间之后，究竟打算要他教导什么东西呢？午间连续剧要开演喽～～”

    总之，先捏捏她再说。

    附带一提，芙拉诺刚好坐在我的正对面。

    至于我要用什么方法来捏她呢？

    “咿！”

    芙拉诺顿时睁大双眼，整个人从椅子上跳了起来。

    虽然这是有点不入流的手法就是了。

    首先呢，我脱掉拖鞋，然后把脚往前一伸，再用脚尖狠狠地捏了芙拉诺的大腿内侧一把☆

    哦呵呵呵，这个嘛，该怎么形容才好呢？

    这就是所谓少女的嗜好吗？

    芙拉诺左顾右盼地找寻犯人，却根本不晓得是谁恶整了她。河童虽然满脸狐疑地盯着我，但我却装出一副啥都不知道的模样。

    而在这段时间，小薰又忸忸怩怩地展开攻势：

    “我对日本史真的很没辙啊。”

    呼～～

    果真有两把刷子呢。这小女娃是明知启太最擅长历史方面的科目，才刻意讲出这种话的吗？

    智羽偷偷瞄了我一眼。

    不过我依旧面带微笑。

    没关系～～

    好啦，老实说，我确实觉得有点无趣。

    若只是小薰这种程度的女孩，我依然可以不为所动。她只是个可爱到不行的小角色罢了☆

    如果跟那个没有一次死透，立刻如同放弃人类身份般变得生龙活虎的新堂惠比起来的话……

    说真的啦，为什么那家伙总是那么元气十足咧？

    像前阵子也因为她蹦蹦跳跳地跑来家里捣乱，害我不晓得花了多大力气，才成功将她轰了回去……（碎碎念）

    算了，小惠的事就先撇开不谈，现在小薰才是咱们讨论的主角。

    无妨，就随她去吧？

    我带着成年人的从容心态露出了微笑。

    不晓得为什么，我发现阳子正笑眯眯地看着我这边。

    嗯？

    “好，那咱们就到你房间去吧。”

    虽然完全摸不着头绪，但我还是跟小薰一起走出了餐厅。

    “嘻嘻嘻。”

    智羽也笑着跟了过来。

    为什么啊？

    阳子的苹果派实在非常好吃。

    虽然抚子所做的料理也是棒～～透了，但对现在的我而言……

    没错，我还是比较偏爱阳子的口味吧？

    该怎么说呢，那是一种味道浓淡显得更加铿锵有力的感觉。

    整体上来说，抚子的料理味道比较温和清淡，而阳子的料理则是咸甜都分得十分清楚。

    嗯，我就喜欢她这点。

    因为我知道她八成是为了迎合我，才特地用了那种调味方式。

    因为我非常清楚她在记住味道，然后设法重现的过程中，大概都是一边想着我，一边拼命地烹调每一道菜肴吧。

    她的这种表现更是令我着迷。

    虽然我不常在别人面前提起这些事。

    总之，就是这么一回事啦。

    小薰的房间整理得相当井然有序。

    是一间充满女孩子味道的房间。

    而且是那种个性内向，有点复古的文学少女风格。

    位于墙边的书柜上头塞满了书籍（以小说为主，再加上一些少女漫画），书桌上摆着相框及小东西的收纳盒，墙上则挂着一片织锦作为装饰。

    床上摆着一个猫咪抱枕。

    智羽兴高采烈地跳上床铺，随即将下巴靠在抱枕上，开始看起从书柜上拿下来的少女漫画。

    她相当开心地边笑边上下摆动双脚。

    我侧目瞄了她一眼，同时对已经坐到书桌前面的小薰问道：

    “那么，要开始喽？”

    “请多多指教。”

    小薰面带笑容点了点头。

    我真的如此觉得。

    虽然长相也非常相似，但就属这一点最像。

    她的哥哥也是一样。

    能够展露出这种极为爽朗，宛如万里晴空般的笑容。

    对别人相当贴心，贴心到若非碰上特别严重的问题，否则绝不会让他人窥见自己内心世界的那家伙，脸上只出现过几次不假思索的微笑。

    但那种时候的笑容跟这孩子的笑容实在极为相似。

    这孩子则是随时随地都能露出那种笑容。

    然而就我所知，薰展现出那种笑容的次数可说是少之又少。

    或许。

    薰他原本也是个能够对任何人，都展现出那种爽朗迷人笑容的家伙也说不定。

    如果情况允许的话。

    假使他走过另一种不同人生际遇的话。

    不。

    还不算太晚。

    是吧，就算从现在才开始改变，应该也还不算太晚才对。你说是不是呢，薰？

    我在心中如此呼唤着他。

    你啊，等你回来之后，一定要露出这种笑容啊！

    不管是面对谁。

    特别是对抚子喔！

    你一定要带着并非因为体贴他人而委屈自己的微笑，而是那种“你自己感到十分幸福的笑容”才行喔？

    给众人看看。

    也给你的妹妹看看。

    小薰露出觉得有点奇怪的表情。

    “怎么了吗，启太哥哥？”

    “没事。”

    我努力装出一副看起来很蠢的样子说道。

    “只是突然觉得背有点痒罢了。”

    还顺便稍微扭了扭身体。

    小薰“嘻”地轻笑了一声。

    乖女孩。

    我一边伸手压住小薰那本已经打开的教科书，一边跟着笑了出来。

    芙拉诺及天宗帮我洗衣服。

    薰家的少女们真是个个都很擅长做家事呢。

    不过似乎各有拿手及不拿手的领域。

    例如芙拉诺的打扫工夫比料理手艺还高竿，天宗则刚好跟她相反。

    但所有人大致上都算是样样精通。

    楝虽然感觉好像有点高傲，不过听说实际上她才是最勤劳的喔。

    当三人闲聊着并分工合作，转眼间便几乎快完成工作了。

    与接下来准备出门购物的两人道别之后，我又多花了点时间洗完剩下的衣服，并且搞定晚餐的准备工作，然后才回自己的房间休息。

    就在我沿着走廊迈着轻快的脚步，接着打开房门时――

    咦？

    一股花香顿时扑鼻而来。

    启太早已回到房里。

    我算准阳子开门走进房间的那一刹那，装出一副专心念书的模样。

    另外又由于不太想让她看见我的脸，所以刻意转身背对着她。

    因为……实在有点难为情啊。

    枕头旁边摆着花束。

    是一大堆可爱的雪白花束。

    以及一片巧克力砖。

    “这是什么？”

    我开口问道。启太以粗鲁的语气回了我一句：

    “嗯？喔，就给你啊。”

    “为什么？”

    我压抑住逐渐涌上心头的喜悦，将那束白花抱在胸前，硬是要打破沙锅问到底。

    启太的心意让我感到好开心。

    “为什么要送我花呢？”

    为了观察他的表情，我沿着床铺爬到启太的正前方，启太却又再度将脸撇向一旁。

    他脸红了。

    “不为什么！”

    我开心地继续追问：

    “说嘛～～？为什么为什么啦？”

    你实在是个有够坏心眼的家伙耶。

    对啦对啦。

    这是用来表示“刚刚真的很对不起”的歉意。

    以及“谢谢你平常总是这么照顾我”的感谢之意啦。

    花是从衣麻里及沙世加的温室那边要来的，巧克力则是事先就已经买好的东西。只不过，打死我都不会说出口。

    不会说出我真正的想法。

    “只是突然想到而已啦！”

    我始终语气强硬地坚持我的说词。

    启太真是爱逞强呢～～？

    嘻嘻。

    不过，我就是喜欢这样的启太。我爱死你了。

    所以啊，我决定不再追问下去。

    连启太逞强的那一面都让我感到相当开心。

    因此……

    我缓缓闭上双眼，主动送上我的双唇。

    阳子的脸逐渐靠近我的眼前。

    我……

    我……

    于是深情款款地……

    亲吻对方。

    借此确认彼此之间的羁绊！

EX汪！ 后记

    非常庆幸《犬神！》系列能在广受好评中画上一个完美的句点。另外由于剧场版DVD也正式发售，因此出版社决定连同先前附在动画版DVD当中的附录短篇故事一起收集起来，再以文库版形式刊载发行。

    而且还追加了两篇原创故事。

    一篇是出现了一位名叫赤道时子的新角色，时空背景也跟原作有少许差异的短篇故事。另一篇则是原作即将迈入最后高潮阶段的前夕情节。

    之所以能够推出这本番外篇，全都是拜各位读者大人们的热情支持所赐。真的非常非常感谢大家！

    这次非常遗憾地，由于若月老师投入另一份新的插画工作，因此便请负责漫画版作画的松泽老师出马绘制封面。

    松泽老师，感谢您提供了这么多张精美可爱的插画。

    漫画版目前仍然持续好评连载中，也请各位读者大人务必多多捧场关照唷。

    由于原本是DVD的附录，因此这一集的内容可说是相当多彩多姿。请各位务必试玩看看游戏书的内容唷。（笑）

    我个人则会在秋冬交替之际推出新作品，还请各位多多支持！

    有泽真水

    后记

    各位好，我是这次有幸负责提供插画的漫画家，我叫松泽まり。

    在作画期间发生了空调系统故障，导致我非得在充满盛夏闷热暑气的房间里动笔创作不可的恼人事态。我迫于无奈，只好拿出收在仓库里头的电风扇狂吹猛吹，总算成功跨越了这道关卡。

    ――假的啦，我连跨都没跨过。实际上我当时已经被热到差点中暑，从头到脚都呈现发烫状态。不过，或许这样有发挥到一点点善待地球的效果也说不定。嘻嘻。

    虽然只聊到有关空调系统的话题，各位一定感到摸不着头绪，但这次就先到此为止。期待日后有缘再相见。

    Special thanks

    有泽真水老师 若月神无老师 责任编辑先生

    P.S

    出版社目前也委托松泽まり担任《犬神！》漫画版的作画。还请各位读者大人多多捧场漫画版作品。全6集现在正由台湾角川好评发行中。

EX汪！ 插图



EX汪汪！！ 第一章 夜风～The Night Wind～

    第一章夜风～TheNightWind～

    那是早已决定好的规矩。

    在那个家族第一个出生的小孩，一定会被山神带走。

    那是早已决定好的规矩。

    据说从来没有人能违抗山神的旨意……

    虽然在一起生活的时间并不如想像中长久，她却一点也不后悔。因为自己真的很爱他……

    他是一名身材纤瘦的摄影师。她在兼差担任展场女郎时遇见了他。

    他那藏在银框眼镜后面，看起来有点腼腆的柔和双眼极具魅力。而他缓慢低沉的语调，以及谦恭有礼的用字遣词也深深吸引了她。

    虽然周遭的人都以“真是个不起眼的人呢”这句话来评断他，但她却不这么认为。在她眼中，他身上仿佛总是裹着一层温和自然的光彩。

    自从开始与个性老实的他交往之后，她才发现原来自己并不太适合光鲜亮丽的都市生活。她过去只是因为容貌端庄，才半推半就地加入了演艺事务所，借此赚取自己的生活费。

    大学一毕业，她就接受了他的求婚，正式走入家庭生活。他们一起度过了安详又平静的两人生活。说实话，那段时光真的很幸福。她就像跟着散发出温暖的春天阳光般气息的他一起缓缓深呼吸一样，放松紧绷的肩膀，与他一起共度人生。她长久以来所追求的安稳就在这里。

    她依稀记得在结婚前曾经听他提过，他出身于某个地方的名门世家。那户豪门坐拥庞大面积的山野土地，而且还出了许多活跃于该地方政治界及金融界等各个领域的优秀人材。只不过他却笑着说，由于英年早逝的父亲跟本家关系并不融洽，因此他自己也从来没有回去本家露过面。

    她并没有特别仔细思考过这件事。

    实际上，无论他拥有什么样的身世，都与两人的生活无关。对他们夫妻俩而言，今天晚餐该准备哪些菜肴、得互相提醒别忘记明天要倒垃圾等等日常生活中的琐碎杂事，才是真正要紧的重点。

    然而就在她确定怀有身孕，两人互相分享喜悦的绝顶幸福之际，一片乌云却开始笼罩他们的生活。

    有一封信寄到了他们的住处。

    白色信封上字迹工整地写着收件人姓名――寄件人是他的祖母。他看完写在信纸上面的内容，脸色顿时为之一沉。内容简单来说，大概就是因为他的叔父突然撒手人寰，家族里没有其他男性可以当继承人，所以要求他立刻搬回本家。这令他感到十分为难。因为说穿了，他根本从没见过这封信的寄件人，也就是自己的祖母。况且他早已在这里打好一家人的生活基础。而本家单方面所提出来的这个返乡要求，已经不只是不通情理而已，甚至带给他一种诡谲可怕的印象。

    尽管如此，他还是郑重其事地回了封拒绝信给这名素未谋面的祖母。信的内容大概是：

    ‘实在非常抱歉，我已经在这里结婚，小孩也预计在近期内出生。因此请恕我无法返回本家继承家业。’

    也尽了应有的礼数。

    不料隔了一周左右，祖母又再次寄了一封信过来。撕开信封，看过信的内容之后，他相当失望，不由自主地叹了一大口气。

    状况完全没有改变。

    祖母似乎一点也不理解他们的情形，只以仿佛黑蛇爬行般的文字，在信纸上不断重复着‘快点回来’的字句而已，甚至让他瞬间怀疑自己所寄出的信是不是并未送到对方手上。

    但看见信的最后写着‘无论你搬出任何借口，这都是早已决定好的规矩’这么一行文字，他才领悟到祖母并非没有看自己所写的回信，纯粹只是不考虑他的立场罢了。

    “该怎么办呢？”

    听到腹部逐渐隆起的她神情不安地这么询问，他耸了耸肩：

    “没办法啊。”

    然后笑着说道：

    “只好不理它咯。”

    那是男子希望让自己的终生伴侣尽可能感到安心，而努力挤出来的笑容。

    “放心吧，既然只是寄信过来，咱们只要不予理会就没事了。如果之后对方采取什么更过分的手段，那就到时再来思考对策吧。”

    欲言又止的她也因为这句话而噤声不语。

    他们俩都隐约有种不祥的预感。

    事情绝不会到此就告一段落……

    果然不出所料，祖母再三寄信到他们家。起初至少还维持将近一周左右的间隔，但后来寄送频率逐渐提高，最后甚至夸张到天天都会收到来信的地步。他努力保持不动声色，将所有信件全部塞进垃圾桶。

    她则尽可能不要提起这个话题。

    在倒可燃性垃圾的日子，将堆积如山的信件拿出去丢掉，变成了他们夫妇俩新的习惯。

    在她隆起的腹部十分明显，外出搭电车都有乘客愿意让座给她时，事情又起了一点小小的变化。家里收到一封自称本家专任律师所寄来的信函。

    他虽然对这封来自法律界人士莫名其妙的信函感到不知所措，却还是决定打开来看看。接着，他后悔了。

    因为说穿了，这封信就跟祖母的来信没啥两样。虽然信中写满一堆拐弯抹角的艰深字句，但最后也只不过是等于命令他：

    ‘给我乖乖回本家。’

    他将这封信连同祖母的来信一并丢进垃圾桶。纵使请律师出面，法律上也没有逼他返乡的强制力。虽然很清楚这一点，不过心情却糟透了。

    从那一天起，五花八门的信函便如雪花般持续飞进他们的住处。

    本家的大叔父、分家的堂兄弟、婶婶，不然就是与本家有密切往来关系的公司主管，或是本家所在地的地方行政官员。虽然寄信人及使用的信纸种类完全不同，但内容主旨却都一模一样。

    ‘总之给我乖乖回本家，因为这是早已决定好的规矩。’

    所有来信更换言词、改变字句，不约而同地陈述着同一句话。

    令人毛骨悚然的大量信函天天送到他们的住处。他很担心即将临盆的妻子，脸色苍白地向她道歉：

    “真对不起，都是我不好。”

    她面带微笑，默默地摇了摇头。

    错不在他，他只是凑巧出生在一个作风奇特的家族罢了。结果两人逃也似地搬迁到别的地方居住。两人经过一番讨论，决定等她生完小孩之后，再由他独自返乡，与本家亲族们彻底把话讲个清楚。

    然而，不知道本家亲友究竟是用了什么方法调查，即便在他们搬离原先住处之后，信件还是接连不断地送抵新家的信箱。不对，应该说状况反而更加恶化。除了原先由祖母及本家相关人士所寄出的信件之外，他们也开始收到内容语无伦次的明信片，而且连寄件人是谁也看不出来。对方操着一手令人看了不禁感到头晕目眩的肮脏潦草字迹，寄出一张又一张写着：

    ‘给我回来。’

    绵延不绝地重复着这句话的阴森明信片。

    ‘给我回来，这是本家的老规矩。’

    他尽可能不让她看见这些信件及明信片，她也尽可能不去提起这个话题。

    ‘给我回来，这是本家的老规矩。’

    他独自一人持续接收这些信件。他本来只想若无其事地处理掉，不过信纸上面却逐渐出现令他无法视而不见的骇人内容。

    ‘给我回来。本家代代子孙的头生儿。’

    寄件人的署名为“镰刀”。

    对方以小孩般的潦草笔迹，用鲜红色的墨水写下这句话。

    看起来简直就跟鲜血绽放而成的花朵没啥两样。

    ‘无论如何都不会改变。要定了。是我们的。老规矩。’

    寄件人的署名为“柴刀”。

    一模一样的文笔及字迹。

    整张明信片飘散出一股淡淡的野兽腥臭味。

    ‘给我回来回来。孩子我要。头生儿。’

    寄件人署名“斧头”。

    看见这几张明信片的瞬间，他打了个冷颤。他本能地领悟到一件事，那就是不断寄送信件过来的这些人并非世间的人。最后在她羊水破掉，赶到医院生完小孩之后，一封决定性的信函“直接寄送到”妇产科医院。

    ‘不肯回来。没办法。小孩，带走，前往带走。这是规矩。山神一行’

    信上附有柴刀、镰刀、斧头三人的联署签名。这封信促使他下了一个决定。事态已经演变到他们应付不了的地步，他打算商请这方面的专家出手相助。

    当他带着刚出生的婴儿一起回到家时，便告诉她这件事。

    “像那种不合理的老规矩……”

    他很难得显露出内心的情绪，愤恨不平地握紧双拳。

    “像那种不合理的老规矩……”

    面对他的反应，她反而感到有点不知所措。

    纵使他拿那些明信片给她看，她始终也只认为那纯粹是人为骚扰之类的恶作剧罢了。就算听他说“只不过是稍微移开视线，那封信就在下一秒钟凭空出现在妇产科医院候诊室的柜子上”，内心不禁感到有些阴森可怕，但她实在无法相信事情真如他所主张的一般，是跟某种超自然的东西有所牵扯的异常现象。这终究只是她根据常识所做的判断。

    面对一脸正经八百地说要请灵能者出马的他，她的回应只有“如果这样做能让你满意就好”这句话，心里却想着，直接回本家讲个清楚，明明就远比找什么灵能者要来得实际啊……没多久，他开心地向她报告，说自己在动用了所有能用的管道及人脉之后，说不定能够联络上最厉害的灵能者。

    她表面上虽然同意，内心却产生“只希望别遭到冒牌灵能者诈骗就好”这么一抹不安的念头。

    到了命运的那一天。

    他难得接到一份一大早的工作，因此连早餐也只是随便吃个几口就出门上工。当时她并没有察觉到什么特殊的不祥预感，就这么睡眼惺忪地送他出门。事后回想，她才感到后悔莫及。

    早知道就再跟他多说几句话。

    要是自己当天刚好发烧，不知该有多好。

    或者自己可以当场不小心扭伤脚踝也好。

    总之只要能够引起他的注意，别让他离开家门就好了。她后悔了百万次，但并非神o的她根本无法预知。

    当天他踏出家门后，竟再也没有机会回到这个家……

    就这么撇下才刚出生不久的小婴孩及她。

    死因是交通意外。据说是一辆方向盘操纵失误的卡车冲向人行道，迎面撞上快步赶往摄影棚的他。

    据说是当场死亡。

    即便在医院听着说明，她依旧反应不过来。

    肇事的卡车司机好像吸食了药物之类的玩意。他极力主张当时是因为有三只体积庞大的怪物挡住车道，他才会不自觉地转动方向盘。参与案发现场勘验工作的警察如此向她说明。

    但这些事情对她而言根本无关紧要。

    看到脸上盖着白布、横躺在太平间的他，她顿时双脚无力跪倒在地，泪流不止地想着――啊啊，事情真的已经演变到无法挽回的地步了啊。

    所有情绪冻结僵化，她的时间也完全停止流动。明明没吃半口饭，肚子却感受不到饥饿；明明连一觉也没睡，身体却丝毫不觉疲惫。她只是很制式化地照顾着刚出生没多久的宝贝孩子。

    在这种情况下，她之所以还能应付亡夫的守灵夜，并且不拖泥带水地办完丧事，全都拜她的姐姐代替她一手打理所有事务所赐。虽然在她年纪还轻的时候，父母就双双离世；但多亏还有这个能干的姐姐照顾、陪伴，她才得以顺利完成学业。

    这次也是由姐姐代替魂不守舍的她办理各项手续，面面俱到地将所有事情安排妥当。

    但这么温柔可靠的姐姐在处理好纳骨事宜之后，却以有点严厉的口气对她说：

    “从今以后，你可要坚强起来喔。”

    姐姐看着她以及在她怀中哭闹的小孩。

    “因为接下来你必须好好守护这孩子才行啊。”

    姐姐话一说完，她便感受到压抑已久的紧绷情绪瞬间不受控制地溃堤。自从看见他遗体的那一刻起便已干涸的眼泪，如今又再度源源不绝地夺眶而出。

    “可是……”

    她摇了摇头。

    “我……”

    吐露出坦率的怯懦。

    “已经不知道自己该如何是好……”

    她摇了摇头，一而再、再而三地摇头。这是她的真心话。

    “少了他在身旁……我真的不知道该怎么办才好啊……”

    如果可以的话，她实在很想带着孩子一起追随他的脚步离开。姐姐面露心痛却又严肃的表情，目不转睛地凝视着她。

    “……”

    姐姐此时也无言以对。

    到了晚上，当姐姐回家之后，她抱着安稳入睡的小婴儿坐在显得格外空荡的屋内，突然听见电话传来阵阵铃声。她起身拿起听筒，这才发现天色变暗之后，自己仍然没有打开室内的灯光，只是一直魂不守舍地发着呆。

    “喂……”

    当她报上丈夫的姓氏时，胸口顿时感到一阵刺痛。对方是已故丈夫大学时代的好朋友，尽管住在远方，仍旧不辞辛劳地赶来参加丈夫的丧礼。

    “老实说，在他不幸丧生的前夕，他打过一通电话给我……”

    这名友人以有点急躁的口吻，开始叙述有关已经过世的他，曾于生前拜托自己联络某位在自己的故乡颇负盛名的灵能者一事。

    “只是最后我却来不及在他还活着的时候完成这件事……后来我也感到耿耿于怀，便在他过世之后再次试着与那名灵能者取得联系。根据那名灵能者的说法，接下来你和你的小孩也有可能会遭受到生命危险……”

    噗叽。

    她觉得内心被某个东西狠狠刺穿了。一股熊熊怒火涌上心头。

    她心想，不管是丈夫的朋友，还是那个灵能者，为什么你们就是不肯放我一马呢？

    因此她开口道歉：

    “很对不起，目前我实在无心讨论这个话题……”

    试图强行结束这通电话。

    “啊，可、可是那名灵能者真的……”

    虽然丈夫的朋友匆忙地想再多说些什么，她却抢先挂掉电话。只留下一股沉重的悲伤，以及一阵仿佛缓缓渗出的悔恨。反正那个冒牌灵能者八成只是企图利用信口开河的种种说辞，从她这个才刚失去丈夫的寡妇身上骗走一笔钱罢了。她再怎么想都只能想到这个结论而已。

    虽然对特地打电话过来的友人感到很过意不去，但是如今的她……

    不管身体也好……

    心灵也好……

    都已经疲惫不堪。

    她伫立在昏暗无光的走廊上，心不在焉地俯视着电话。

    就在这时――

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    她的小孩突然像家里着了火似的，在客厅放声大哭起来。她惊讶地抬起头来，内心感到困惑，并连忙快步回到客厅。

    在她的记忆当中，这是一种她从没听过的婴孩哭声。不是尿布湿了，也不是肚子饿，而是一种更原始的……

    仿佛对什么东西感到恐惧的哭法！

    她抱起躺在婴儿床里的宝贝婴孩，轻轻摇晃、安抚孩子的情绪。

    “怎么啦？怎么了呢？”

    她忐忑不安地问着。小婴孩的恐惧似乎也对自己产生了影响，导致她受到一股腹部仿佛瞬间变得异常沉重的不安感所辖制。

    这是为什么呢？

    这阵婴儿哭声响彻整片鸦雀无声的寂静当中，就像是通知某种警报的汽笛一样，听来感觉十分不祥。

    窗户外面传来一阵沙沙声响。她所在的房间位于公寓一楼，窗户正好面对着由围墙围绕而成的庭院。

    她反射性地望向声音的出处。

    整个身子不由自主地僵硬住。

    “什么！”

    脑海中发出一阵不成声的尖叫。

    “那是什么东西啊？”

    那是一个奇形怪状的物体。起初她以为是小偷。

    但那看来根本不可能是小偷！

    首先光是大小就异于常人，而且身形也跟人类截然不同。

    不论是高度或是宽度。

    那道身影呈现矮胖的形状，有一对如同邮筒般方正的肩膀。难不成是动物？

    “啊……”

    她吓得双腿发软。外面的水银灯以逆光映照出那头怪物的模样。全身布满了毛，还有闪耀着深灰色光芒的巨大眼珠。

    猿猴。那道庞大壮硕身影的庐山真面目，是一只猿猴。

    唯独眼睛的比例显得异常不对称，而且相当巨大，绽放出宛如深海鱼一般黄色的诡谲光芒。

    这头奇形怪状的生物竟在不知不觉之间闯进公寓的庭院，压低身体窥视着屋内的情况。

    强烈的恐惧感油然而生。

    小婴孩的哭声也变得更加激烈。

    她清楚看见那头怪物手中握着一把柴刀。

    她清楚看见那把柴刀在水银灯光照射下，闪耀着冷冽锋芒。

    “～～～～～～～～！”

    就在她以双手捂住嘴巴，压抑住差点脱口而出的尖叫声时――

    “我要小孩。要带走小孩。”

    耳边听见一阵沙哑、扁平的嗓音。

    是从房间里面传出来的。

    她一点也不想回头察看。

    但是当她感受到一阵夹带着腥臭味的野兽气息从背后吹袭而来时，本能早已证实心中疑虑，只不过理性仍旧坚持不肯承认事实。

    带着惊恐表情的她回过头去。

    怀着仅存的一丝可能性。

    相信理性终会赢得胜利。

    不过……

    “小孩！我们要带走本家的头生儿！这、这、这是老规矩！”

    现实却毫不留情地打破了她所知道的常理。也不知到底是怎么跑进来的，只见有外形跟站在窗外那只怪物一模一样的另一头怪物，翘起一只脚放在客厅沙发椅上，无声无息地缓缓将脸凑近到她眼前。

    “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    没有被吓昏过去，反而更令人感到不可思议。她步履蹒跚并放声大喊，接连不断地发出不成句的叫声。

    小婴孩也因为她的尖叫声，哭得更加凄厉响亮。眼前的怪物皱起眉头。此时，背后突然传来一阵玻璃碎裂的声响。

    叽……

    嘎喳、喀喳。

    响起一阵东西互相摩擦、破碎的声音。她感受到背后传来一股温热的体温。受到绝望感驱使的她，转头察看后方。

    她真希望自己干脆就此发疯算了。因为她亲眼看到除了原先伫立在庭院的那头怪物之外，更夸张的是居然还有另一头怪物也一副很拥挤的模样，正缩着身体准备进来这间客厅。

    背后有两头怪物，眼前则有一头怪物。

    总共出现了三头怪物。它们手上分别握着柴刀、镰刀及斧头。

    “～～～～～～”

    她吓得魂飞魄散。

    整个人呆愣住了，脑筋陷入一片空白。

    只见三头怪物像是以她和依然如同家里着了火般哭闹不休的婴孩为中心，缓缓走到他们身边，将他们俩团团包围。

    她甚至失去了逃跑的气力。

    她好想相信眼前的一切只是一场梦。

    好想告诉自己在现实生活中绝不可能发生这种事情。

    三头怪物越过她的头，开始交谈起来。

    “那、这个女人该怎么办？”

    “不需要。”

    “不需要吗？”

    “不需要。”

    “咱们只需要小孩吗？”

    “嗯，咱们只需要小孩而已。”

    这场对谈有了结论，接下来――

    “那不然，砍下头颅吧。就砍下这个不需要的女人头颅好了。”

    只见其中那头手持镰刀的怪物突然轻松地挥动镰刀，“咻”地沿着水平方向横扫过去。幸好她刚刚因为听见怪物们的对话内容而被吓得腿软，当场瘫坐下来，所以得以及时压低头部，闪过镰刀的致命一击。

    不过还是有好几根头发在空中飞舞。

    错不了。

    这三头怪物肯定是想杀了自己！

    “我们不需要你。我们只要本家继承人。只要带走小孩。至于你……”

    其他两头怪物也跟着发出“吼～～”及“咿咿～～”的叫声，呼应另一头怪物。

    “我们不需要你！”

    她看到斧头及柴刀发出阵阵锐利锋芒……

    当她回过神来，才发现自己早已打着赤脚冲出玄关。她甚至不晓得自己究竟是怎么逃过从头顶直劈而下的三道利刃。她只是将小婴儿紧紧抱在怀中，不顾一切地在夜路上向前狂奔。

    得赶紧逃命！

    心中响起了最大的警报声。

    得赶紧逃跑才行！

    不快点逃的话……

    自己会被杀害！

    然后……

    这孩子……

    这孩子会被那群怪物抢走！

    全身起了鸡皮疙瘩。

    她强忍着窜上喉头的呕吐感。

    支撑住几乎快要当场瘫倒的身体。

    马不停蹄地奔跑在夜晚的黑暗当中……

    “呼、呼、呼……”她背后的路灯接二连三地闪烁熄灭。而在路灯上方的空中，三头隐藏在黑暗之中的异形怪物，跳过一间又一间的房屋屋顶，争先恐后地追逐着拼命逃亡的她。

    它们低头俯视，张口大笑。

    “吼～～”

    “嘻～～”

    不断拍手起哄。在地上奔跑的她回过头去，抬头看见空中的怪物们，吓得睁大双眼，露出惊惧的表情。

    她哭着加快脚步，连滚带爬似地拼命逃跑。

    怪物们放声大笑。

    开心地追赶着猎物……

    她钻进了一条死胡同。呼吸变得非常急促，肺部宛如遭到烈火灼伤般疼痛，但她不能停下脚步。

    她感觉得到。

    背后有那群怪物的存在。它们正仿佛玩弄她一般紧追在后。

    她脚步蹒跚地推倒蓝色垃圾桶，继续前进。

    她擦去溢出眼眶的泪水并环视周围，随后发现大楼的逃生梯。现在她没时间犹豫了，急躁不安地打开栅门，踩着仿佛不听使唤的脚步开始爬上逃生梯。她拼命安抚再度放声大哭的小婴孩：

    “啊啊，别哭别哭。求求你安静下来……”

    并紧紧将婴孩抱在怀中。

    她打着赤脚“哒哒哒哒”地攀爬这座逃生梯。尽管途中试着想躲进大楼里面，无奈所有门窗都锁住了。要是能够遇见……

    要是能够遇见其他人的话！

    至少那群怪物应该很排斥被其他人类看见。虽然她这么想着，一路上也不停地寻找行人的踪影，但或许因为现在已经是深夜时分，所以她没有遇见任何一个人。她沿着楼梯拼命往上爬。

    “吼～～！”

    当她抵达三楼平台时，逃生梯护栏突然传来一阵冲击。她不由地失去平衡，重重撞上墙壁。

    “小孩！小孩！小孩～～！”

    定睛一看，顿时哑口无言。

    只见怪物当中的其中一头竟攀附在逃生梯外侧，一边用力晃动自己的身体，一边将布满兽毛的手臂伸进逃生梯内侧。

    它隔着护栏摆动硬伸进来的手臂，猛然斜挥手中柴刀。

    “咿！”

    她竭尽所能地拉开距离，钻过刀刃，往平台地面一踩，接着拔腿狂奔。压抑住差点脱口而出的尖叫声，她不顾一切地朝楼上直奔而去。

    心里想着：

    “唯有这孩子！”

    祈祷着：

    “唯独这孩子绝对！”

    要保护到底。

    非全力守护不可。

    否则……

    “对那个人！”

    朝思暮想的他的容貌――是已经遥不可及的他的容貌。

    “！”

    怎么交待得过去！

    空间突然变得相当宽敞。在几近白浊的视野当中，在模糊不清的思绪下，她知道自己已经来到大楼的顶楼。夜风迅速裹住她的身子，衣服跟着飘动不已。

    婴儿的哭声戛然而止。

    她松了口气。

    就在这一瞬间。

    “！”

    感受到一股强烈冲击的她霎时往旁边震飞出去，在水泥地上翻滚，最后撞上顶楼的护栏才好不容易停了下来。

    她一时之间还以为自己全身已经四分五裂。

    那是一股即使导致她昏厥过去也不足为奇的冲击。

    阵阵剧痛贯穿肋骨，双脚也感受到仿佛遭到烈火烧灼的痛楚，看样子骨头似乎已经裂开了。但是她竭力抓住即将消失的意识，硬是挺起身子。她几乎要咬破嘴般紧紧咬着嘴唇，拼命激励自己，重新站了起来。

    她察觉到了。

    她察觉到自己是被突然出现的异形怪物挥动的斧柄所击伤。而且在被击中的刹那间，原本抱在怀中的小婴儿已经被怪物抢走了。

    “哦～～”

    “小孩、到手到手了。”

    “吼～～”

    在扭曲变形的景象当中，她看见三头怪物仿佛将小婴儿当成沙包一样，彼此十分开心地捧在掌心玩弄传递。

    小孩再度如同家里着火般大声哭叫起来。

    这阵声音……

    这阵悲痛的哭喊声穿透她的耳膜。

    她的心中窜出一股愤怒。

    凌驾了……

    肉体的疲惫。

    以及剧烈的疼痛。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    她一边拖着双脚，一边缓缓逼近怪物们。拼命想要抢回孩子的她，大大张开双手，试图与这群怪物扭打。

    然而……

    “不需要。”

    其中一头怪物抬脚将她踹飞出去。她再次在屋顶的水泥地上翻滚。身体与地面磨擦，全身上下都遭受到剧烈撞击，导致她真的暂时陷入了动弹不得的状态。

    处于超乎想像的痛楚之中。

    她却再次站了起来：

    “我的、孩子……亲爱的……”

    尽管身体摇摇晃晃，双眼早已无法对准焦点，但身为母亲的坚强意念驱使她再次起身抵抗。

    三头怪物目不转睛地注视着她的一举一动。

    其中一头怪物伸手搔了搔头，以迟缓的语调说道：

    “你，没用了？你听不懂吗？已经不需要你了。”

    另一头怪物蹦蹦跳跳地靠近她，然后边探头窥视她的脸边如此说道：

    “还搞不懂吗？笨～～蛋。老、老、老规矩！这是，老规矩！”

    最后一头怪物则像跳舞般上下蠕动身体说道：

    “我们一定会带走本家继承人的头生儿。这是，老规矩。约定。”

    接着三头怪物异口同声地说道：

    “所以我们不会出手对付本家的所有亲族。其实我们，大可抓走所有人然后吃掉，但我们没这么做。因为我们好心，很好心！所以取而代之的是，本家要交出继承人的头生儿，给我们。这是老规矩。”

    她放声大叫：

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    她奋力扑向其中一头抱住小婴孩的怪物，试图抢回并以这双手重新抱住自己的宝贝孩子。

    但那头怪物却轻巧地纵身往后跳开，接着发出刺耳的笑声：

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈！不还给你。这小孩不会还给你了！”

    “我们的，这小孩是属于我们的东西！”

    “本家的继承人，可是，我们没有恶意。我们原本并不打算杀死他，只是看着他而已。我们站在马路上看着他，结果那团铁块，看见我们就吓了一跳，自己偏离道路，撞上本家的继承人！死掉了！死掉了！本家的继承人倒下了！”

    “可是，孩子我们要带走！那件事，无关！跟我们无关！带走、带走带走！”

    “这是约定！”

    “这是老规矩！我们山神会带走，本家继承人的头生儿！”

    “嗡嗡”的回音在脑海中响个不停。

    原来……

    他……

    他是被这些家伙！

    是被这群怪物害死的吗！

    悔恨仿佛即将扭断仅存的理智，全身血液似乎快要因为满腔怒火而沸腾。最心爱的……

    它们不讲理地夺走了最爱的人的生命。

    现在，它们又从自己手中抢走最重要的宝贝孩子。

    我……！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    她再度挺身挑战这三头怪物。明知这是一场毫无胜算的战斗，她仍旧希望至少能够狠狠地赏它们一记痛击。

    希望至少可以再亲手抱抱惊吓哭喊的宝贝孩子。

    她……

    独自一人。

    独自拖着早已伤痕累累的身体。

    挑战这群超自然的怪物。

    怪物们放声大笑，各自将手中锋利的武器高举至头顶。

    并且发出嘲弄般的笑声。

    准备将刚刚故意不动手杀害，一路折磨到现在的这个微不足道的存在剁成肉酱。

    “蠢女人！没用了！你已经没用了！你去死吧！”

    “不懂！你根本不懂！那是老规矩！”

    “本家继续人。生下的头生儿归我们山神所有！这是，老规矩！老规矩！老规矩老规矩老规矩！你听不懂是不是啊？蠢～～蛋。”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    她嘶吼大叫。

    一边大声哭喊，一边使尽浑身力量祈求。

    求求你！

    亲爱的。

    赐予我继续活下去的力量！

    “像那种不合理的老规矩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    此时。

    一股寂静气息悄然笼罩整个空间。好像有什么东西交闪而过。最后只听见一阵平静嗓音。

    “像那种不合理的老规矩……”

    某人轻声说道。

    那是一种极为轻快……

    却比任何事物都还强而有力的嗓音。

    “就由我来摧毁。”

    刚才横扫似地飞过夜空的物体，是黄色、红色及白色等各种不同色彩的青蛙橡皮擦。

    “战蛙啊！”

    一名不知从何而来，轻巧地降落在顶楼的少年如此发号施令。

    “猛烈引爆吧！”

    下一瞬间，只见一阵眩目的爆炸吞没了手持斧头的怪物。

    “咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    同时听见嘹亮的少女嗓声：

    “缩地！”

    她看见了……少年及少女两人背对着爆炎绽放出的光芒，霍然伫立在自己的面前。

    “咕啊！咕啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    其他两头怪物茫然地看着另一名同伴在闪光之中遭到净化，然后逐渐消失不见。她也停止喊叫，看得目瞪口呆。

    究竟是在什么时候抢回来的呢？

    站在她面前的美丽少女露出嫣然微笑，伸手将孩子交给她。

    “来，你的小孩☆”

    她起初怎么也无法相信刚才看到的景象，接着连道谢的话都忘记说，立刻不由地将自己的小孩从少女手中一把抢过来，紧紧抱在怀中。

    仿佛再也不会放开孩子一样。

    用力紧紧地抱着孩子。

    泪水也不断地夺眶而出。

    “啊哈哈。”

    少年交错双手放在后脑勺上，一派轻松地笑了出来。

    “小孩真是不错呢。我啊，其实相当喜欢小孩喔？”

    少女一脸笑眯眯地看着小婴儿。

    “哇～～脸颊胖嘟嘟的呢☆”

    同时伸出纤细手指轻轻戳着还在哭闹的婴儿脸颊。这时她才总算回过神来，并以沙哑的声音问道：

    “呃，请问，你们究竟是……”

    少年微微歪着头，接着瞄了另外两头怪物一眼。

    然后露出桀骜不驯的笑容说：

    “关于这件事嘛，咱们待会儿再来谈吧。阳子，你有何打算？剩下那两头，要我帮忙吗？”

    并向少女如此问道。

    面对少年的询问，只见少女笑眯眯地摇了摇头。

    “没关系，不需要啦。像那种程度的货色……”

    剩下的两头怪物终于从起初的震撼当中恢复过来，并重新确认新的敌人，用已经不成人话的声音：

    “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    它们先是胡乱吼叫。

    “咿！”

    “喝！”

    再猛然纵身一跳，朝少年及少女直扑而来。少女脸上浮现一抹既冷酷又妖艳的笑容，轻描淡写地撂下一句话：

    “我一个人就绰绰有余了。”

    她的一头秀发随风飘逸，双脚轻点地面飞向天际。刹那间，她与怪物们在空中错身而过，闪着光芒的刀刃与少女舞动的双手互相交击。

    “咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    当少女轻巧地再次降落在顶楼时，只见其中一头怪物被杂乱无章地撕成碎片，瞬间四散开来。剩下的最后一头怪物顿时惊慌失措，不停环视着周围。

    一开始拿着斧头的怪物被少年的灵符炸得尸骨无存。手持镰刀的另一头怪物似乎是被少女的利爪大卸八块。

    紧握柴刀的最后一头怪物感到恐惧，移动右脚倒退一步。一股恐慌紧接着袭击而来。

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    它发出惨叫声，一鼓作气地纵身跃向天际。它企图赶快逃跑。希望能够赶紧逃离眼前这个暗藏凶恶破坏力的少女，以及带着野兽之眼露出笑容的少年。

    它扭动身子飞跃离地。

    不料……

    “嘻。”

    一只手掌却极其轻灵地按住了如同一阵疾风般试图逃离顶楼的怪物额头。

    是少女纤细的手。

    轻轻从它背后伸了过来。

    “呐……”

    接着，一阵声音传入耳中。那是仿佛乐在其中，且带着笑意的温柔嗓音。

    “你以前究竟都躲在哪座山里玩耍呢？呐？瞧你速度慢成这副德性，这样根本无法陪我好好玩场捉迷藏耶？”

    呐。

    声调突然转变。

    “你们之前到底都打算怎么对待掳走的小孩呢？”

    冷若冰霜地说出……

    死刑宣告。

    “你们打算吃了婴儿吗？还是想要玩弄他们呢？嗯？”

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    怪物不由自主地受到恐惧感所控制，举起柴刀挥出。但这一击完全没有得手的感觉，刀身只是悄然划过虚空罢了。

    怪物惊慌失措地转头寻找少女身影。

    在哪里？

    她到底在哪里？

    恐惧感飙到最极限。赢不了！

    自己根本不可能赢得过那样的“存在”！

    “呐。”

    听见来自上空的声音，怪物战战兢兢地抬头仰望。露出一抹淡淡冷笑的少女飘浮在空中。

    呈现双脚微缩在胸口，背对着斗大银色满月的姿态。

    挟带往下飘降的劲势。

    “你知道了吧？这世上有些不能做的事情。呐？这下你懂了吗？我跟启太是绝对不会允许任何危害小孩的事情的。所以说呢……”

    呐

    少女笑着。

    “呐……你去死好不好？”

    毫不留情地。

    嚓滋。

    她的双手嚓滋嚓滋嚓滋嚓滋嚓滋地垂直撕裂了怪物的躯体。接下来――

    “烧成灰烬好不好？”

    大邪炎。

    当少女举臂往水平方向一挥，身形灵巧地转身背对敌人的瞬间。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    剧烈爆炸彻底吞没了手持柴刀的怪物……

    站在顶楼目睹一切的她茫然若失。那群怪物居然轻而易举地在转眼之间被消灭殆尽。

    这究竟是怎么一回事呢……

    “呃、那个……”

    她用沙哑的声音询问站在身旁的少年。

    “请问！”

    不由地提高声调。

    “你们两位到底是何方神圣？”

    话一出口，只见原本手搭凉棚，“哦～～”的发出感叹仰望天空的少年旋即转头望向她。

    她吓了一跳。

    少年脸上浮现出正经八百的表情。他举步缓缓走近她，并轻轻握住她的手。

    “真是太好了。总之算是赶上了。”

    “呃，那个……”

    “不不不，不用道谢了。我刚刚不是说过吗？我这个人其实还蛮喜欢小孩的。”

    少年露出满脸笑容。

    她则感到有点不知所措。

    “呃，喔……”

    不知为何，少年竟动手解开皮带说着：

    “因此呢，没错！别看我这样，我其实是个很喜欢小孩的人喔。所以说啊，你懂吧？该怎么说才好呢？我想想看喔？就是那个～～”

    并露出实在相当爽朗的笑容。

    “我这个人更喜欢能够让女性怀孕的那种行为啦～～”

    然后“嗯～～”地嘟起嘴唇，逐渐将脸凑近过来。

    什么？

    就在她吓得目瞪口呆时――

    “每次都这样……”

    只见少女发出相当凝重的叹息声。

    “为什么就是没办法治好启太的这个毛病呢！”

    “咻”地从天而降，手中握着一支不晓得从哪里变出来的平底锅，利用惯性作用的力量，狠狠地赏了少年的后脑勺一记重击。

    “噗呸！”

    少年整个人往前倒下，头部严重变形。她看得不禁睁大双眼。少女硬是揪起少年的衣领，拖着他离开现场。

    “喏，走了啦，启太！”

    “遵……遵命……”

    少年只能摇摇晃晃地服从少女的命令，无精打采地迈出脚步。刚刚那股压倒性力量的气息已完全消失，现在的他看来只不过是一名有点轻浮，在少女面前完全抬不起头的少年罢了。

    她连忙开口叫住少年与少女。

    “请问！”

    唯有这个问题她非问个清楚不可。

    她只想知道这个问题的答案。

    “请问！两位究竟是？你们两位到底是何方神圣呢！”

    结果……

    “……”

    只见少年脸上浮现一抹微笑。

    少女则一脸笑眯眯。

    “我是特地赶来救你的犬神主人――川平启太！”

    “我的目的跟他一样，我叫阳子。”

    少女顿了一下，接着放声大喊：

    “是启太的……”

    *（插图021）

    犬神！

    她回过神来。

    “哈哈！”

    抱在怀中的小孩笑了起来，看起来似乎相当开心的样子。她呆愣地低头看着自己的孩子，随后准备向他们表达谢意而再度抬起头来时――

    “！”

    现场早已不见少年及少女的踪影。

    就跟他们刚才出现时一样。

    宛如夜晚的风一般。

    “呵……”

    她的心里突然涌现一股清爽且难以言喻的愉悦感受。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    笑声不由自主地脱口而出。到底，该怎么说呢……

    这实在是一股无法形容、既光鲜又强韧的力量！

    她笑着。

    然后静静哭泣，同时意志坚定地对自己起誓。

    继续活下去吧。

    她下定决心，要跟这孩子一起好好活下去……

    在这温柔地拥抱住她的温暖夜风之中。

EX汪汪！！ 第二章 川平启太的灾难与无论如何总会聚集而来的怪人们

    第二章川平启太的灾难与无论如何总会聚集而来的怪人们

    位于深山之中的某个世家之内，从刚才开始就在大客厅上座坐了两个小时以上的老婆婆，缓缓放下原本环抱于胸前的双臂，睁开双眼。她露出耐人寻味的眼神看向对自己忠诚的犬神，并以庄重的语调告诉他：

    “叶卦，我决定了。我已重新选定心目中的理想人选了。”

    她的声音平淡沉稳，不带一丝迷惘紊乱。

    伫立在她面前的俊美男子深深鞠躬致意。

    “是。”

    他只简短地回了这句话。

    “但凭您的心意而为。”

    他的模样与老婆婆一样，丝毫没有动摇。

    老婆婆颇感意外地问道：

    “怎么？你不问我心中的人选究竟是谁吗？”

    此话一出，只见身穿一袭白衣的犬神抬起头来，微眯双眼。

    “不。”

    “为何？”

    面对老婆婆的询问――

    “我希望能与其他人同时享受惊讶的滋味，因此请容我明天在您的身旁聆听您宣布答案。”

    “嗯。”

    老婆婆缓缓点了点头。

    “这就是你的想法？既然如此，那好吧。”

    接着她用较强而有力的嗓音说：

    “叶卦啊。那么，已经告知过日期与时间的人就不用再提醒，你只需通知我之前刻意隐瞒的那两个人即可！”

    遵命。

    身穿一袭白衣的犬神再次低头致意。

    “我立刻动身。”

    他如此回答着，身体早已变得透明，慢慢消失不见。身为使者的他以有如飞燕般的速度，飞往两人的住处传递消息。

    老婆婆微眯双眼，独自嘀咕着：

    “好啦……”

    脸上带着愉快的表情。

    “那小子到底会露出什么样的表情呢？”

    她优雅地交抱双臂。这个人正是已经活了将近一个世纪，但仍旧童心未泯的川平当家。

    “嗯！天气真好☆”

    犬神阳子手搭凉棚，抬头仰望着天际。一片晴朗蓝天伴着朵朵积乱云。蓝与白的对比显示出今天是非常清爽，且最适合洗衣服的绝佳天气。

    “噜噜噜～～”

    身穿白色裙子及针织上衣，脚上套着一双木制凉鞋的阳子一边哼着歌，一边开始动手将洗衣篮里的衣服挂到晒衣竿上面。

    她现在在一栋老旧大楼的屋顶。

    有一间只用铁皮当成屋顶的寒酸小屋座落在这个相当宽敞的大楼顶楼一角。这就是所谓的阁楼小屋。

    犬神主人川平启太与他的战斗搭档，同时也是生活最佳伙伴的犬神阳子，目前就住在这间小屋里头。他们原本寄住在川平薰邸，但后来两人以格外便宜的价格，向过去因为某事而结缘的大楼楼主租下顶楼，并搬迁到这个地方居住。

    附带一提，重新归来的川平薰邸的真正主人川平薰，曾经十分热情地挽留过启太及阳子。

    “等等，启太，你也知道我家什么没有，就属空房间最多。能够提供给启太你们生活的空间实在多得很，所以就请两位直接定居下来吧。”

    但阳子却笑眯眯地说：

    “不用了，薰。我会好好照顾启太。也谢谢你的关心！”

    斩钉截铁地拒绝了薰的邀请。

    理由之一。

    在薰的众多犬神当中，有好几个纷纷发自内心点头认同主人的这番话，对启太的即将离去感到十分不舍，同时露出仰慕的眼神注视着他。

    理由之二。

    面对众犬神们的反应，启太表现出有点不好意思，却又嘻皮笑脸的模样。

    因此启太跟阳子才搬到这个地方转换心情，展开另一段全新的生活。附带一提，虽说这是一间搭建在顶楼的小屋，不过瓦斯和电却是样样不缺，也设有浴室、厕所及厨房。

    对曾经在河岸边风餐露宿过一段时间的启太与阳子而言，这已经算是个可以充分满足他们需求的住处。若真要说唯一一个缺点，那就是因为是铁皮屋顶，所以在这个季节实在热得要命！

    顶多也只有这个问题而已吧？

    附带一提，在阳子晒衣服的地方旁边设有一个很大，里面装满湛蓝清水的塑胶游泳池，河童悠闲地在泳池里面游来游去。它还是一样紧跟着搬家的启太来到这里。

    阳子晾好了所有洗干净的衣物。

    “呼～～”

    伸手擦去额头上的汗水。

    “照这样子看来，衣服应该很快就能晒干了吧。”

    然后笑着再次仰望天空，微微眯起双眼，接着转移视线，望向位于阁楼小屋旁边那座小小的家庭菜园。

    “午餐就摘那边的蔬菜来做生菜沙拉，再搭配凉面好了～～”

    她看着菜园里那些成熟的鲜红番茄，轻声嘀咕着。那是她请衣麻里与沙世加教她栽种而成的蔬菜，除了番茄之外，另外也种了小黄瓜、茄子等其他农作物。阳子目前正不断学习着各式各样的生活技能。

    此时。

    “阳子～～”

    有声音从天而降，随后只见声音的主人刚好降落在阳子面前，小小的身体散发着满溢而出的活力。她正是川平薰的犬神智羽。

    尽管被妙音等人点出“最近你是不是有长高了一点呢？”的她，确实比之前多出了一点女孩子的味道。不过她那小动物般惹人疼爱的特质，仍旧凌驾于少女可爱的感觉之上。

    她笑容满面地跑到阳子身边，开口问道：

    “GG，启太大人在家吗？”

    阳子带着些许苦笑回答：

    “嗯～～他还在睡觉哦。”

    “啥～～？还在睡啊？”

    智羽显得有点不满，最近启太常常在白天睡大头觉。

    “因为学校放暑假了啊。”

    阳子伸手轻轻拍了拍智羽的头。

    “启太晚上都很用功地念书喔。STUDY。YOU～～UNDERSTAND？”

    由于启太很努力地学习英文，因此阳子也跟着学会了一些英文单字。不过智羽却是一点都不“UNDERSTAND“。

    “启太大人～～快点起来～～啦～～”

    她就这么“哒哒哒哒”地跑进小屋里头。

    “啊，等一下等一下！”

    阳子见状，连忙跟在智羽后头追了过去。

    而在塑胶游泳池里看着两人一举一动的河童将视线移开，一脸舒服地抬头仰望着太阳，同时“嘎嘎嘎”地笑了起来。

    启太的睡姿实在有够夸张。他躺在下面附有收纳空间的床铺（从川平薰邸要来的）上头，屁股翘得老高，手里紧紧抱着枕头，还十分邋遢地狂流口水。就算再怎么恭维，这也称不上是个赏心悦目的睡相。

    “嗯～～”

    他口齿不清地说着梦话。

    “……”

    “……”

    阳子及智羽半闭双眼，不发一语地低头看着这样的启太。虽然这两名少女都对启太抱着非比寻常的好感，不过老实说，此时她们内心还是不禁想着“该怎么看待这副德性呢”？

    “嗯～～”

    睡得满身大汗的启太突然开始不知所云地嘀咕起来。

    “阳子。”

    *（插图026）

    说着梦话的他，叫出自己搭档的名字。阳子喊着“讨厌啦”，双手轻捂泛起一抹红晕的脸颊。他是否连在睡梦中也一直想着自己呢？

    于是她将脸贴近启太面前，期待接下来的发展。

    “走开，我看不到电视了啦。”

    启太竟丢出这么一句话。阳子的额头顿时冒出青筋，脸上挂着双颊微微抽动的僵硬笑容。

    “啊哈哈，阳子。你的发型看起来超像狸猫耶～～？”

    启太接着又吐出这种目中无人的梦话。阳子气得握紧拳头，智羽有点害怕地往后退。

    “不过。”

    启太依旧边睡边伶俐地说着梦话。

    “真是既漂亮……”

    阳子“哦？”地微微侧着头感到奇怪，智羽则是露出“你看你看”的开心表情，伸手指着启太。启太突然改变语调，开始说出一连串赞美的话。

    “又优雅，而且可爱，还很温柔呢。”

    他感慨万千地说出这些话。

    阳子仿佛表现出“讨厌啦”的意思，再度伸手轻捂脸颊。对嘛对嘛，再怎么说，启太终究还是对自己……

    当她心里这么想着，准备轻轻依偎到启太身上时――

    “抚子这女孩～～”

    启太心满意足地嘟囔着。阳子的脸瞬间僵住，就这么维持着僵硬的笑容，竖起手指轻抵额头，深深地叹了口气。

    “唉……”

    智羽战战兢兢地拉着她。

    “阳、阳子？”

    以往碰到这种状况，通常都会演变成阳子施展“大邪炎”直接轰向启太的固定模式。如果只是“大邪炎”改良版“无声”也就算了，若是普通版“大邪炎”，凭阳子现在的力量肯定能够轻而易举地炸毁这间小屋。如此一来，启太及阳子又得回到无家可归的状态。

    看着极力安抚自己的智羽，阳子不禁笑了出来。

    “放心吧。”

    说完，她缓缓起身走到床边的抽屉，从里面拿出一个看似茶叶罐的玩意。

    她打开盖子，用手指捏起一把粉状物体，再用手指头轻轻搓揉。

    智羽一脸摸不着头绪的表情。

    那些粉状物其实是艾草。

    也就是时常被用在针灸治疗等的东西。

    阳子将艾草搓揉成型后，随即掀开启太身上的汗衫，露出整片背部。

    “……”

    紧接着，她将艾草放在启太背上，不发一语地半合双眼，竖起食指指尖点燃一团火，再用这团火点燃艾草，然后目不转睛地往下看着启太。

    起初启太仍然睡得很熟，但他身上的盗汗量却逐渐增加，脸部也因痛苦而扭曲变形。另一方面，阳子则是淡淡地、面无表情地将搓揉成形的艾草一团团地放在启太背上，然后一一点燃。

    简直像极了装配线生产系统。

    一旁的智羽看得冷汗直流。

    启太的背部宛如地狱谷一般，隆起好几座不断冒出烟雾的艾草小山。终于……

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    启太的忍耐超越了临界点。只见他突然从床上一跃而起，连忙跳下床，在地板上不停来回打滚。另一方面，阳子则是露出了非常爽朗的笑容，挥动手指向启太道早安。

    “啊，启太，早啊～～☆你睡醒了吗？”

    启太忍不住大吼：

    “你这家伙！”

    “真是够了，居然变成一个净会耍些不必要小手段的女孩……”

    启太一边念念有词地嘀咕着，一边重新穿好身上的汗衫。他从智羽口中得知整件事情的来龙去脉。若是以前的阳子，大概早就直接动手攻击自己了吧。

    不过现在的阳子却越来越懂得积极选择这种不知该说是温和，或是更加阴险的惩罚手段来对付启太。

    “我可是如同字面上的意思，帮你做了一段针灸疗程{注：原意亦为好好教训一番}喔？”

    阳子以手背轻抵嘴角，“呵呵呵”地奸笑着。

    ……这种转变也算得上是所谓的成长吗？

    启太自己也摸不着头绪。总而言之，他已经完全清醒了。启太叹了口气，盘腿坐在床铺上头。此时智羽高兴地跑了过去，缩起身子坐在启太的膝盖上，接着抬头看着启太的脸，“嘻”地咧嘴笑着。

    启太边叹气边伸手轻抚智羽的头。回到厨房的阳子则开始准备早餐。

    智羽有点担心地说：

    “……启太大人。”

    并将自己的脸凑到启太面前，开口询问。

    她微微抽动鼻子，仿佛在闻启太身上的味道一般。

    “总觉得您看起来好像没什么精神耶？”

    启太稍微挪开自己的脸。

    “嗯，是吗？”

    接着略带苦笑地回答：

    “也是啦，毕竟我这阵子真的忙翻了啊。”

    事实上，启太最近的确忙得不可开交。首先是随着高中时代最后一个夏天的来临，入学考试的准备也进入最后冲刺阶段。要考上志愿的兽医大学，以他现在的学力是不够的。因为他把高中一、二年级的时间几乎都花在处理赚取生活开销的工作，以及悠闲地跟女孩玩耍等事情上，以至于他非得在最后关头补足原本缺少的偏差值。

    启太的头脑本来就不差，因此他十分顺利地累积着勤勉向学的成效。

    再加上不知为何，他以灵能者身份所接下的工作也变多了。

    以前大多数的工作都是经由自家人介绍（例如叶卦或⒚史郎等等）而来，但现在委托人跳过中介，直接指名启太处理的工作却变得越来越多。最近他跟阳子才刚为了消灭一群想抓走小婴儿的古老山林怪物，而展开一场千里迢迢的远征之旅。

    当然啦，发生在吉日市内的各种麻烦也接踵而来。

    再加上智羽及其他犬神们也都跑来找他玩。

    假名史郎及当家也时常前来商量事情。

    虽然只要一被依靠，就会不时把抱怨挂在嘴边，但事实上还是会好好回应对方的期待……这就是川平启太这名少年的作风。

    因此……

    “呼啊～～”

    他大大地打了个呵欠。最近确实有点劳累也说不定。智羽忧心忡忡地注视着启太，之后突然眼睛一亮。

    “对了！”

    启太却立刻说：

    “不准。”

    抢在智羽开口说些什么之前，竖起手指比出一个×字。智羽顿时畏畏缩缩地说：

    “人、人家明明什么话都还没说耶？”

    启太半合双眼回答：

    “你八成是想说，要调配一份你的什么原创药给我吃对不对？好帮助我恢复元气。”

    心事被拆穿的智羽只能眼神飘移，启太则再次伴随着叹气说：

    “虽然你的这份心意令人欣慰，不过呢，还是拜托你别乱来好吗？”

    正当智羽试图再表达些什么的时候。

    “启太大人。”

    只见房间中央卷起一阵清净微风，随后逐渐汇合聚集，形成一道白色身影。

    “喔喔！叶卦！”

    转眼看向那道身影的启太，不拘小节地笑着向他打了声招呼。

    “嗯？”

    之后皱起眉头。

    “……怎么啦？发生了什么事吗？”

    他知道川平当家的犬神叶卦平常就是个言行举止恭敬周到得有点夸张的人物。但现在突然出现在房间中央的犬神叶卦却对启太表现出可说是“视如外人”的疏远态度，毕恭毕敬地向他低头行礼。

    他举起一只手臂摆在胸口，膝盖着地，丝毫没有要抬头的意思。

    “咦？叶卦？”

    当阳子从厨房走过来，以及智羽在察觉到叶卦的表现跟往常不一样，一脸难为情地从启太膝盖上跳开之后，叶卦才以平静的语调说道：

    “川平启太大人。明天傍晚六点，川平家所有相关人士将齐聚川平本邸，举办一场极为重要的仪式，届时请您务必出席……”

    启太一脸呆愣。

    叶卦则是未曾抬起头来。

    “麻烦您了。”

    语毕，他又深深地向启太鞠躬致意。

    “在下告辞了。”

    然后“咻”地瞬间消失不见。启太就不用说了，连阳子跟智羽都从头到尾目瞪口呆……

    叶卦的态度真是彻头彻尾地怪。

    “刚刚那是怎么回事？”

    “究竟是怎么一回事呢？总而言之，叶卦刚才到底跟你说了些什么啊？”

    “嗯～～讲白一点，好像就是要我明天回本邸一趟啦。”

    “回本邸？”

    “嗯，他说好像所有亲戚都会去……等等，从他的语气听来，或许还有许多跟奶奶交情不错的大人物也会到场呢。天啊～～真受不了，感觉好像会是一场气氛相当凝重的聚会耶。”

    “启太，难不成！”

    “怎、怎样啦？你想说什么啊？”

    “唉……虽然我想早晚都会发生，但没想到这一天居然真的来临了。呜……”

    “拜托，你到底想说什么啦！”

    “启太！即使启太以后不是川平家的一分子了，我也会永远陪伴在启太身边哦？”

    “哇哩咧，你嘛帮帮忙！你究竟在胡思乱想些什么啊！”

    启太跟阳子你一言我一语地交谈着。而在这段期间，智羽回到了川平薰邸。虽然她有点舍不得离开，不过今天轮到她负责帮忙准备晚餐。阳子似乎对启太被叫回本邸一事抱着比较悲观的想法，但智羽却有不同的看法。

    因为启太大人已经变得跟以前不一样了。

    不对。

    应该说虽然启太大人一定仍是原本的启太大人，不过周围的人却开始用另一种不同的角度来接纳启太大人。

    智羽内心直觉地浮现出这些想法。

    所以……

    所以，搞不好……

    启太大人被叫回川平本家，是有什么好事也说不定呢？

    在回到川平薰邸之后，智羽吓了一跳――因为叶卦刚才也以使者身份来到川平薰邸拜访过。照时间来看，刚好就是在去过启太家之后，随即赶到这里。他的说词好像几乎一模一样。听说他以恭敬到不像话的语调通知薰回本邸露面之后，便马上离开了。

    当时除了川平薰之外，楝、抚子及芙拉诺似乎也碰巧在场。

    所以当智羽回来时，川平薰的所有犬神们早已知道这件事。一切全拜仿佛想强调这正是轮到自己表现的机会一般，努力将这件事转述给所有同伴们听的长舌妇芙拉诺所赐。因此在吃完晚餐之后，薰的犬神们都很热衷地讨论着这个话题。

    薰因为收到身为奶奶的当家召见而回到本邸，实际上并不是什么稀奇的事。或者该说除了商量工作之外，薰反倒比启太更常为了陪当家下围棋、象棋或谈天说地，而轻松地回本邸拜访。

    那么，是什么原因导致这件事变成一件大事呢……

    答案就是叶卦那超出必要程度的夸张表现。

    他特地遵循礼仪，前来告知这个平时被薰视为理所当然的日常行为。

    他那煞有其事的模样激发了少女们的好奇心。

    本邸找薰回去的用意究竟为何呢？

    另一方面，说到身为当事人的薰……

    虽不知他到底是如何看待叶卦那番慎重其事的话，不过他仍然只是轻轻地笑着。在吃完晚餐之后，他便带着依旧留宿在川平邸的沙漠精灵们，轻松地出门散步去了。

    有趣的是，最近薰身上那股意义跟以往不同的捉摸不定感，有越来越强烈的倾向。虽无从判断到底是因为他无需再对少女们隐瞒任何秘密，还是由于他的个性在先前飘逸于大气当中的时候产生转变所致，不过有时他会在跟大家一起用完早餐之后，突然……

    “啊哈哈。”

    放声大笑。

    接着补上一句：

    “今天天气这么棒，咱们就一起去海边好好玩一玩如何？”

    然后就真的带着十名少女浩浩荡荡地到海边戏水。相较于以往由于怀着不可告人的秘密，而导致言行举止当中带着一股蕴含隐密气息的沉静紧张感，如今那股可疑至极的危险气息已经消失，取而代之的是散发出不再拘泥任何立场的自由豁达，以及可以用“少根筋”来形容的爽朗。

    就某种意义而言，那可说是一种非常“川平”式的风格。

    感觉轻松自在的性格。

    就是这部分的特质变得强烈。

    当然啦，由于他那既温柔又体贴细心的优点，以及能够备受众人推崇的人格特征仍旧一如往昔，因此真要说的话，薰的犬神们反而很乐见他的变化。更直截了当地说，就是他变得比以前更愿意主动理会她们，以及陪伴她们到处玩耍。

    而川平本邸……正确一点的说法是当家，到底是为了什么事要薰回家一趟呢？

    完全不知目的为何的人、隐约察觉到理由的人，以及不管当家要薰回去的理由是什么，始终一副无所谓的人……虽然每个人的想法都不一样，但少女们还是端着茶水及点心到客厅，你一言我一语开心地聊着天。

    附带一提，完全不知目的为何的人有芙拉诺、衣麻里、沙世加及妙音；隐约察觉到理由的人是楝、护久夜与蔺草；而抚子与天宗则是不管当家找薰回家的理由为何，始终一副无所谓的人。

    芙拉诺、衣麻里、沙世加及妙音吵吵闹闹地边抓起点心往嘴里丢，边热络地互相交换意见。楝只是不发一语，举止优雅地在一旁啜饮茶水。除非有必要，否则这名经过各种不同历练而获得成长，且备受信赖的队长内心纵使有什么想法，也绝不会公开发表。蔺草则露出一脸沉思的模样。虽然她不时偷瞄楝，但她也绝不会在这个场合发表自己的意见，她打算事后再找楝好好谈论。

    另一方面，护久夜显得有点心不在焉。抚子一脸笑眯眯地补充茶点，天宗则是一如往常地在旁边发呆。智羽算准针对本邸邀请薰回去的这个话题告一段落，随即得意洋洋地向大家报告：

    “其实叶卦大人今天也曾为了通知同一件事，而去过启太大人家喔！”

    说完，全场气氛再次沸腾起来。

    “咦～～？为什么？为什么连启太大人也接到同样的通知呢？”

    衣麻里等人出声问道。

    “……”

    “……”

    楝及蔺草同时露出心领神会的表情，互相交换了眼神。

    “哈啾！”

    天宗毫无预警地打了个喷嚏。抚子还是依然笑容满面，并未开口表达意见。

    妙音则是一听见启太的名字，便莫名其妙地变得满脸通红。

    众人的反应可说是形形色色。

    “呐，护久夜。”

    智羽突然想起一件事，喊了独自在旁边露出沉思神情的少女一声。

    “……嗯？”

    护久夜慢了一拍才反应过来。

    “怎么了吗？”

    智羽虽对她的样子感到有点困惑，但还是向她说明了关于启太的事。也就是他最近似乎因为忙得不可开交而显得有点疲累，所以自己很想为他做份类似营养剂的药。

    但若自己一个人调配，感觉好像很有可能再次做出失败作品。因此如果可以的话，她希望护久夜能够帮忙。

    “……原来如此。”

    听她说明之后，护久夜若有所思地点了点头。

    “知道了，那我也出一份力吧。”

    听见她如此回答，智羽心满意足地对她猛点头。

    突然……

    她吓了一跳。因为她回过神来，才发现少女们竟全都停止聊天，一起注视着自己。

    “怎、怎么了吗？”

    智羽询问同伴们，楝首先回答：

    “一点也没错呢……”

    蔺草接着说：

    “启太大人，真的不要紧吗？”

    妙音随后补上一句：

    “那个人最近实在太过操劳了啦！”

    衣麻里及沙世加分别跟着搭腔：

    “不过，这也难怪啦？现在他确实是整个川平家……”

    “不只川平家喔？听说那个人现在的名声已经传遍整个中央机关了耶？”

    芙拉诺又继续说：

    “他好忙碌唷，到处都有人抢着要请他出马呢。”

    天宗依旧不发一语，护久夜则是缓缓笑着说道：

    “启太大人真是了不起啊。以前明明是川平家上下最瞧不起的人物，如今不仅是川平家，甚至还成了足以代表北日本地区的灵能者呢。”

    智羽一直感到惊讶不已。抚子微笑着说：

    “启太大人总算是……”

    先是停顿了一下，接着才语重心长地继续说下去。

    “如此一来，阳子的辛苦总算能得到回报了呢。”

    随后众人开始吵吵闹闹地担心起启太的状况。

    “那么那么，大家过几天一起去慰问启太大人吧；”

    “妙音妙音，这可是个大好机会喔？”

    “什、什么大好机会啊！”

    “所谓的机会，就是你可以趁启太大人身体虚弱，一鼓作气扑倒他嘛！”

    “哇～～”

    “别在那边说傻话了。不过呢，我们或许还是先跟薰大人商量一下，想出一个能够让启太大人将部分工作交给我们处理的方法比较好喔。”

    “说得没错。别看启太大人那样，他其实是个习惯勉强自己接下工作的人呢。”

    智羽相当感动，心想：

    “我就知道。”

    启太大人或许已经不再是以前的那个启太大人了。

    周围的人已不再视启太只是个既好色又轻佻的川平家败家子。大家都认为他很了不起。最后少女们经过一番商量，决定各自找适当的时间去探望启太，之后便散会了。

    现场大概就是在这种感觉下结束了这个话题……

    只不过留下了一个问题。

    那就是在场从头到尾都没讲半句话的少女天宗。问题就出在她奇妙的社交关系……

    启太跟阳子当天晚上蛮早就睡了。虽说现在已经接近凌晨一点，但由于启太很清楚只要自己还醒着，阳子就会忙里忙外地服侍自己，因此也是为了让阳子至少能在今天好好休息，启太才决定早点上床睡觉。

    启太躺在床上。

    阳子起初虽然依偎着他入睡，不过后来却轻飘飘地浮到半空中。

    时间来到丑时三刻{注：约凌晨两点左右}。

    一道影子悄然出现在他的床铺旁边。只见这道不知从何处出现的影子无声无息地靠到启太身边，轻声嘀咕：

    “真是可怜啊，明明还这么年轻……”

    接着便伸手用力捏住启太的鼻子，等沉睡中的启太神情痛苦地张开嘴巴，随即将一颗看似药丸的东西丢进他的嘴里。

    然后看着启太吞下那个东西之后……

    这道身影才“呵”了一声，像是被吸入黑暗当中，缓缓地消失不见。

    可能是开始做恶梦的缘故吧，只见启太皱起眉头，不断发出痛苦的梦呓声。飘到天花板的阳子则是缩成一团，发出香甜安稳的睡眠呼吸声。

    两人丝毫没察觉到这道进出房间的诡异身影……

    启太做了场梦……

    梦中出现了各式各样混杂在一起的景象。有活火山的梦、参加推棒比赛{注：日本学校运动会常举办的竞技项目}的梦。好几段意义不明的影像，以及一枚朝着天际彼端直飞而去的火箭。

    最后，他醒了过来。

    他感到坐立难安，就是有种静不下心的感觉。今天外头似乎也是晴空万里。

    但为什么呢？

    不知为何，内心竟浮现一股非常不祥的预感……

    “嗯。”

    启太挺起上半身。阳子早已睡醒，在隔壁厨房准备今天的早餐。用平底锅煎烤某种食材，发出“滋滋～～”声响及扑鼻香气传到房间里。再加上阳子轻轻哼唱的歌声。虽然绝对算不上好听，但却是令人感到特别安心的声音。

    启太看了厨房一眼，脸上浮现出一抹平常不会在外人面前展露的微笑。他很清楚，比任何人都还要体贴最近忙碌不堪的启太，并设法提供最具实质意义协助的人正是阳子。虽然这绝不是什么值得高声宣扬的事情，但阳子似乎正在跟抚子学习营养均衡料理的调理方式。

    不经意又自然。若无其事又温柔。

    阳子如今已变成如此讨人喜爱的女孩。启太正想喊声“喂～～”向在厨房的阳子打个招呼。

    紧接着，他突然察觉到身上那股不对劲感觉的庐山真面目。

    “呜喔！”

    他忍不住大叫一声，同时掀开盖在膝盖上的毯子。

    “这、这是什么状况啊？”

    他顿时慌张得不知如何是好。老实说啦～～他也是个男孩子，因此自然了解何谓早晨的生理现象，也亲身经历过，当然知道处理方法。但是……

    现在……

    该怎么说呢？

    居然变得比往常更加威猛？

    或者该说是怎样？

    咦？

    总觉得……

    那话儿好像就快要摆脱重力，朝天际直飞而去了！

    “哇哩咧～～？”

    启太赶忙伸手触摸。

    “好痛啊啊啊！”

    整个人瞬间缩成一团。此时，阳子正好走进房间。

    “啊，启太？”

    她身上只穿着一条短裤及一件无袖背心。

    “痛死我了啊啊！”

    痛楚变得更加剧烈。呜啊呜啊！

    虽然现在还提此事有点奇怪，不过阳子确实拥有超群的好身材。一双修长白皙的美腿、纤细又弹性十足的双臂、紧实迷人的小蛮腰，以及坚挺的丰满双峰。由于她身穿无袖背心，因此双峰自然挤出了一道乳沟，充满性感魅力的手脚及颈项曲线全部表露无遗。

    “痛痛痛痛痛痛！”

    好痛！

    好痛啊！

    “咦？启太，你怎么啦？”

    “呃，没事没事，什么事都没有啊。早、早安。”

    “早安～～☆”

    阳子轻快地走到启太身旁坐下，伸出双臂轻轻搂住他的脖子，接着闭上双眼，“嗯～～”地嘟起嘴唇。

    “今天是你得回本邸见老奶奶的日子对吧？不过呢，启太。无论启太变成什么样，人家还是一样最爱启太唷？”

    完蛋了！

    超可爱的！虽然很可爱，但……

    痛死了！

    越来越痛啦！

    就在启太不禁“咿～～”了一声，想要弓起身子时――

    “启太大人！”

    传来一阵嘹亮的嗓音，小小犬神的身影随即“咚咙”出现。阳子连忙抽身离开启太，迅速地整理自己的服装仪容。即便是像她这样的人，脸皮也不至于厚到敢在智羽等少女面前公然跟启太打情骂俏。

    “早、早餐再过一会儿便可以上桌喽！智羽，不嫌弃的话，也留下来吃顿早餐再走吧！”

    双颊染上淡淡红晕的她说完这句话，便慌慌张张地跑回厨房。

    “……”

    智羽以不知男女情爱为何物的眼神，看着阳子的背影离开之后，才突然笑眯眯地说：

    “启太大人！启太大人！”

    她移动身体跳上床铺，磨蹭膝盖缓缓靠近启太。启太再次开始紧张。

    好痛、痛死了！还是一样痛啊，哇咧！

    “喏，这是我请护久夜帮我调配出来的营养饮料唷！喏！”

    她笑容满面地举起稚气未脱的小手，将一个小型保温瓶拿到启太面前。

    咦，奇怪了？

    若是因为看见阳子而产生反应，那还可以理解，但、但是连这种……！

    本大爷居然连看见这种小女孩都会有感觉！

    启太对自己大感震惊。此时，阳子的声音从厨房传入房间。

    “智羽～～可以麻烦你过来帮忙一下吗？”

    率直的智羽立刻回答：

    “啊，嗯。知道了！我马上过去唷，阳子！”

    将保温瓶交给启太，咧嘴对他笑了笑。

    “待会儿吃完早餐之后，请记得打开喝唷？”

    智羽“嘿唷”一声纵身跳下床铺之后，随即“哒哒哒哒”地跑向厨房。启太突然对自己产生一抹不安，内心感到焦躁不已。

    此时，只见河童边发出“咕嘎？”的叫声边从外面走了进来。启太与河童四目相交。无法理解。自己根本摸不着头绪！

    他的永恒之枪{注：北欧神话中，奥丁所持的武器神枪}至今仍旧高耸地直指天际！

    不、不，这终究只是个比喻而已。

    虽然不管再怎么举例说明，依旧无法有任何本质上的变化……

    “骗人的吧，喂！这算什么啊？”

    启太一边小声嘀咕，一边像在劝说自己的分身一样，小心翼翼地掀开毯子。不料此时……

    “早安☆”

    外面传来一阵清爽怡人的嗓音。首先，启太看见了最不希望她到这里来的抚子。

    紧接着……

    “早、早安……启太大人。”

    最近女人味突然大增的妙音也跟着走进房间。

    启太相当着急，在心里以孟克名画的姿势，发出“咿～～”的惨叫声，并且开口问道：

    “抚子？还有妙音！你、你们怎么跑来啦？”

    只见抚子笑眯眯地回答：

    “启太大人今天不是得返回本邸一趟吗？因此，若启太大人不嫌弃，我希望能在那之前先替您按摩舒压，所以就过来拜访了。”

    按、按摩？

    为什么偏偏选在这个节骨眼啊？

    但抚子始终以清晰的声音说着：

    “哎呀，以前您被饥神附身{注：请参考第5卷step15}时，我不是也曾经帮您按摩过吗？就是那个啦。况且今天又是特别重要的日子。”

    “重要的日子？”

    “嗯。”

    抚子微微压低视线。

    “那个，今天恐怕是……”

    她犹豫了一下才接着说道：

    “川平当家应该是准备开家族会议，正式表明即将退休吧。”

    “啥？”

    启太瞬间僵住，同时听见抚子说出这句话的妙音也忍不住睁大双眼。他们都是第一次得知这个消息。

    抚子感到有点伤脑筋地笑着说：

    “薰大人好像是这么认为啦。”

    “……可信度有多高呢？”

    “听说当家大人她……”

    抚子微笑着缓缓说道：

    “已经事先收集了许多有关出国旅行的书籍与旅游手册。据说不单只有一个国家，而是收集了全世界的旅游手册。”

    此时，阳子跟智羽也走进了房间。

    抚子侧目瞥了她们一眼。

    “由于现在已经不需要为了监视大妖狐而伫留在山脚，因此大概打算趁此机会环游世界去吧。那个……顺便带着叶卦大人作伴。”

    “很有可能。”

    启太沉吟着。

    “以我家那个老奶奶的作风，确实很有可能这么做啊！”

    *（插图039）

    启太瞬间忘了自己下半身的异变，发出了既可解读为感叹，也可解释为傻眼的叹气声。抚子又接着补充说道：

    “薰大人事先吩咐过我，假使启太大人并未察觉此事，那就替他转达：‘总之，今天咱们俩都绝对要回本邸露个脸喔！。’”

    “啊，呜……”

    启太变得格外口齿不清。阳子则仿佛心领神会似地交抱双臂，点了点头。

    “哦～～那意思就是说，今天会有很多川平家的人齐聚一堂喽～～”

    抚子面带微笑说：

    “目前还不知道实际状况就是了。”

    智羽接着说道：

    “现在的当家大人打算退休……总觉得有点不可思议呢。可是旅行听起来似乎又很有趣。相信叶卦大人一定也怀着至少有当家大人一半程度的喜悦吧？”

    “呃，那个啊，可是现在的当家大人既然决定退休，那不就代表……”

    此时妙音话说到一半，却又突然支吾其词。察觉到在场的人全都注视着她，她才慌张地说：

    “啊，算了，别、别在意我刚说的话。话、话说回来！”

    赶紧看向启太。

    “启太大人……那个……”

    她相当难为情地问道：

    “您的身体……应该还好吧？”

    其实一点都不好啊！

    我现在的身体状况！

    只不过跟妙音所问的意思完全不一样就是了！

    启太惊慌失措地回答：

    “呃，哦哦！我、我好得很啊！应该说你们实在有点反应过头了啦！我呢，根本就不像你们所想的那么疲惫不堪啊？”

    实际上的确如此。启太好歹也具备一副曾在修行过程中，被九天玄女等仙人狠狠锻炼过的强健体魄。纵使再怎么疲累，通常也仅止于只要好好睡个一、两天觉，便可完全恢复的程度。虽然他自认拥有这样的基础体力，但现在……

    “可是启太大人，您的脸色很不好耶。”

    智羽如此说道。

    “嗯，是啊？启太，你该不会发烧了吧？”

    阳子伸手探向启太的额头。抚子一脸忧心忡忡地说：

    “您是否感冒了呢？”

    “……”

    妙音则是不发一语，露出相当担心的模样。

    启太只能边在内心大喊“咿～～”边退到墙边。他誓死用这件毯子隐藏住自己的下半身，眼前则有三名特别可爱的女孩子（+一个小女生）逐渐靠近他。

    如、如意棒！

    我的如意棒！

    “我说启太，你到底是怎么啦？”

    阳子爬到床上，抚子则突然一脸狐疑。

    “请问……”

    她微微侧着头问道。

    “那件毯子底下是不是有什么东西呢？”

    传说中的那话儿已经膨胀到令人起疑的地步了啊！

    “什么？启太，你偷藏了什么东西吗？”

    阳子瞬间换上叱责般的语气。

    “哎唷！真是的！如果藏了什么东西，就秀给大家看啊！”

    不能让你们看见啦～～唯有这玩意说什么也不能让你们看见啊～～

    启太在心里哭泣，然而阳子却是毫不留情。

    “启太！”

    她大吼着用力扯掉盖在启太膝盖上的毯子。就在智羽、妙音和抚子注视着启太的胯下，启太在心里发出惨叫的瞬间。

    “抱歉！”

    周遭突然窜出一阵浓烟。

    “此乃武士慈悲之举！”

    房里的视野被掩盖住。之后……

    “咦？”

    “呃，这？”

    少女们转头环顾四周时，启太的身影已从房间里消失不见……

    启太不晓得自己究竟是怎么被带离房间的。他回过神来，发现自己坐在一间老旧西式房间的中央。

    “……这是哪里啊？”

    他环视周遭。由于里面昏暗无光，使得他无法看清室内的模样。看似生活用品的东西一件也没有，只见眼前垂挂着宛如绸缎的厚重布幕，看样子布幕后面似乎是一座离地板约有一层阶梯高的舞台。

    煞风景的室内装潢，以及凉飕飕且带有少许灰尘臭味的空气。

    至此他才突然察觉到一件事。

    “啧！这是怎么回事？”

    他开始使劲扭动身体。

    不知不觉间，他已经被紧紧地捆绑在椅背上。由于连双手都被仔细地绑在背后，导致他完全无法动弹。他虽然试着晃动身体，但是这条乍看之下并不算太粗的绳索，却巧妙又精致地缠住启太的关节，使他完全挣脱不了。

    “可、可恶！”

    正当他想尽办法对抗着身上这条绳索时～～～～

    “锻练出一身强健肌肉的各位绅士！”

    伴随着一阵嘹亮嗓音。

    “首先请你们出场表演！”

    布幕突然快速升起，接着有数盏聚光灯照亮了眼前这座舞台。启太吓得赫然睁大双眼，因为站在舞台上的人物是……

    “喝～～”

    一群全身肌肉发达。

    “咧～～”

    肌肤晒成油亮古铜色。

    “呼～～”

    只穿着一条黑色内裤的男人们。而且全都顶着一颗大光头！

    “嘶～～”

    他们分别摆出各式各样不同的健美姿势。

    “哈～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    接着以重低音发出气势十足的声音。紧绷扎实的肌肉、明显浮现的血管。脸上是露出两排牙齿及睁大双眼的诡异表情。

    要是胆子小一点的人看到这一幕，早已被吓得心脏麻痹。

    肌肉棒子们。

    “哈～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    再次改变姿势，然后韵律感十足地接连跳下舞台。他们踩着特定节奏，依序摆出展现腹肌与大腿肌群、三头肌、以及正面双臂二头肌等部位肌肉的姿势，将启太团团包围起来。接着……

    “嗯哈～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    他们猛然将脸部、胳肢窝以及腹部贴到启太身上，然后就这么静止不动。

    布满肌肉的物体，表面凹凸不平。

    加上微暖的体温。

    所有感触……

    直扑而来。

    慢了一拍。

    原本脸色苍白，全身僵硬的启太……

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    终于发出惊天惨叫。

    “，＆，（％$$，＆（（％$！））％$”

    以往纵使对上多么凶恶的怪物，也总是将俏皮话挂在嘴边，面露飘然得意的笑容打赢每场战斗的启太，如今竟束手无策地陷入混乱。

    依旧被绑在椅子上的他，连人带椅卯起来往后跳着逃跑。

    肌肉棒子们火速展开追击。

    “嗯哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    他们面无表情，带着不知道在看哪里的暧昧视线，各自摆出健美姿势追赶过来。

    “嗯哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    每当他们发出吆喝声。

    “咿呀啊啊啊啊啊啊！”

    泪眼汪汪的启太便扭着身体。好可怕！

    真的太可怕了！

    这、这群家伙是什么玩意啊？

    他、他们居然一直在吓唬我？

    他、他们是人类吗？

    还、还是……

    动物呢？

    “这是怎么回事？这到底是怎么搞的啊？”

    完全摸不着头绪啊！

    “嗯、嗯嗯、嗯嗯、喝哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    肌肉棒子们互相交换眼神，随后……

    “必杀！”

    他们快速包围启太，轻松地将他连同椅子一起扛了起来。

    “男子汉的！”

    “住、住手！”

    完全不理会吓得睁大双眼的启太。

    “男子汉的热情拥抱！火力！”

    使尽吃奶的力气紧紧抱住他。

    “全开――――――――――――――――――――――――――――――――――！”

    启太顿时遭到无数结实肌肉紧紧压迫。这股男人味、这阵压力、以及要命的恶心感觉。

    “呜，呕……”

    他的意识就这么渐渐远去……

    “不是的，其实啊……”

    经过一段时间，只见一名穿着漆黑燕尾服，上头披着一袭披肩，看起来像极魔术师的绅士不断在启太面前向他解释。

    “刚才那绝对不是要害死川平老弟什么的……”

    另有一名和服装扮的老练男性交抱双臂点着头。

    “就是说嘛～～我们可是因为听说你有危险，才特地放下手边工作赶去救你耶。你也表达一下感谢之意如何？”

    还有个身穿西装、体型微胖的中年男子接着说：

    “好了好了。站在川平老弟的立场，他现在肯定还处于摸不着头绪的状态。不过呢，川平老弟，请你务必相信我们好吗？我们无时无刻都很担心你，也正因为担心你，才会逼不得已使出这种强硬手段……”

    对此全身颤抖不止的启太开口：

    “废话少说……”

    终于忍无可忍地放声大吼：

    “废话少说，现在立刻帮我解开绳索！”

    启太这声怒吼吓得吉日市最引以为傲（？）的变态三巨头――医生、师傅及股长一脸茫然地愣住不动。

    然后……

    “哎呀，这真是不好意思了。股长，可以麻烦你一下吗？”

    听见医生的这句话，股长立刻动手解开启太身上的绳索。看样子他们似乎都不觉得启太一直被绑住的事有什么好大惊小怪。该怎么说呢……他们仍然是一群超脱社会常识尺度的怪人。

    启太轻轻甩动重获自由的手腕，嘟囔着：

    “真是够了。”

    当启太清醒时，早已被人从原先所在的西式房间搬运到现在这间铺着榻榻米的日式房间里面。而吉日市最引以为傲的变态三巨头――医生、师傅及股长露出有点认真的表情，并排坐在他眼前。

    启太一脸不爽。

    “那……”

    并瞪着眼前三人。

    “这里究竟是什么地方？”

    只见医生微笑着回答了这个问题：

    “请你不必担心。这里是我们在举办聚会时，为了方便起见而借用的某个市内设施。放心吧，我们可是有好好透过合法手续来借用此地喔。”

    尽管变态们这个有时会发挥出意外功效的诡异联络网，搞得启太郁闷地叹了口气：

    “好，我搞清楚自己人在哪里了。”

    不过他还是咬牙切齿地接着问道：

    “那么……”

    他刻意一个字一个字慢慢说。

    “你们为何联手绑架我？”

    然后仿佛连回想起来都会感到害怕的模样，直打冷颤。

    “为什么……”

    作呕似地继续问道：

    “为什么我非得被那群肌肉棒子紧紧抱住不可啊？”

    他的这番话说得吉日市三大变态默不作声。然后只见三人不约而同地伸手指向启太的下半身，启太顿时哑口无言。

    明明经历了那么可怕的体验……

    明明已经过了那么长的时间……

    医生心痛地摇了摇头。

    “始终不见任何好转的迹象呢。”

    他的黄金罗盘依旧持续指着正北方。但不管再怎么更换比喻手法，仍然只代表着一项不变的事实……

    “呜，啊！”

    启太抱头苦恼不已。那话儿究竟是怎么了？

    那话儿！

    那话儿！

    我的那话儿啊！

    “啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊！”

    启太痛得缩成一团。医生开口说道：

    “根据我从今天破晓时分开始的观察，你的那话儿一直处于那种状态喔。”

    原来你从天亮就开始偷窥我的一举一动啊！

    启太如今已说不出这样的吐槽。他带着半恐慌的心情问道：

    “……这究竟是怎么一回事呢？”

    医生叹了口气：

    “我也不知道，或许是某种疾病吧。”

    启太脸上顿时浮现相当震惊不安的表情。

    “说不定是遭到什么恶灵缠身呢。”

    总之都不是什么乐观的状态。医生神情郁闷地接着说：

    “无论如何都必须治好你身上这个特殊症状。”

    启太突然脸色大变。

    “就是这个原因吗！”

    “什么？”

    “就是这个原因，害我被那群肌肉棒子！”

    身体抖个不停。

    “被肌肉棒子……被那群肌肉棒子……呜呜，一而再、再而三地被肌肉棒子……呜呜……”

    启太开始低声啜泣。看样子那段体验似乎对他造成不少心灵创伤。

    “是的。”

    医生一脸若无其事的表情，语气平淡地说：

    “我想那应该是最快的方法。”

    师傅及股长也表示赞同。

    “因为你是个彻底的花心大少啊，大概只有那种感觉才能让你的那话儿乖乖低头吧？”

    师傅如此接话。

    “而且如果采用略带偷袭的方式，还可以发挥刺激疗法的功效呢。”

    股长猛点着头解释。医生则静静地接着说道：

    “还记得吗？我们和你第一次相遇，就是在你陷入与现在完全相反状态的时候啊。”

    医生露出难以言喻的眼神。好像有点慈祥，以某种意义来说，也许可以说是仿佛父亲守护着孩子般的眼神。

    “啊……”

    启太忆起那段往事。

    确实如他所说，有一间供奉狗的寺庙，而那间寺庙祭祀的犬灵却意外附身在一群肌肉棒子身上……自己为了安抚这些犬灵而……如今回想起来，仍然令他感到毛骨悚然。结果便是导致他的中心部位陷入非常没有精神的状态。

    在那个时候，他遇见了……

    这几个想法怪到不行的变态们。

    “所以我们才想到，只要重现当时的行为，应该就能让你的……呃，现在相当朝气蓬勃的部位平静下来。”

    “呜……”

    启太顿时哑口无言。姑且不论他们所采用的强硬手法，对目前呈现这种状态的他而言，丢给他一群肌肉棒子或许是最有效的治疗方式。然而结果却是，他的症状依旧不见改善。

    或许可以视为事态相当严重。

    “川平老弟。”

    医生一脸正经八百地对他说。

    “咱们设法在今天傍晚之前，一起治好那话儿的症状吧。”

    启太换上一张狐疑的表情。

    “……今天傍晚之前？为什么？”

    医生语调平稳地说：

    “今天在川平家不是有一场很重要的聚会吗？”

    启太半合双眼问道：

    “你怎么知道！等等，你昨天一定也偷窥过我家对不对？”

    医生毫不在意地点了点头。

    “是的，在川平本邸恐怕会举行一场对你及整个川平家都具有重要意义的会议。”

    启太露出更加怀疑的神情诘问：

    “……你这段话有什么根据啊？难道你透过偷窥得知什么内幕消息了吗？”

    医生并没有回答他的问题，只是大气地笑着说：

    “川平老弟。反正无论如何，你总不能一直维持这副德性吧？一方面得顾及所谓的体面问题，更重要的是，这个症状已经严重到足以影响你的日常生活了。”

    的确。

    其实从刚刚开始，他的身体中央刚直部位就已经搞得他十分难以动弹。

    “呜呜……”

    当启太再度抱头苦恼时，只见医生伸手轻抵胸口，向启太行了一礼。

    “我们可以助你一臂之力喔，川平老弟。”

    师傅用力拍了拍胸膛。

    “你忘了吗？我们可是专门解决这类问题的高手喔？”

    股长微笑着对他说：

    “你的烦恼就是我们的烦恼啊。”

    启太有些热泪盈眶。

    他不由自主地感动起来。这几个人平常几乎只会给自己带来困扰。说真的，被他们视为同伴，实在令人感到相当无法接受。

    但是……

    这几个笨到极点的变态们。

    确实也改变了启太的命运。而且出乎意料地，并不是不好的方面。

    “呜呜，你们几个……”

    启太看着三人，三人也不断点头回应。现场笼罩着一股感觉还不差的气氛。当启太伸指摩擦人中，内心感慨万千地想着“啊啊，这种男人之间的连带感其实也不差嘛，可恶！”时，医生同时“啪”地弹响手指。

    “那么，咱们就立刻请强壮的诸位绅士再度登场吧。”

    说完，只见纸门随着“喀啦”声响开启。恐怕早就躲在隔壁房间待命的刚才那群仅穿着一条黑色内裤的肌肉棒子们，一窝蜂地冲了进来。

    启太瞬间僵住。

    “咿？”

    随后，他转头望向医生，咬牙切齿地大吼：

    “喂、喂！给我等一下，难道你又想！”

    医生却温柔地摇摇头。

    “请你不必担心，我并没有故伎重施的意思。”

    当启太稍稍松了口气后，医生接着说：

    “因此呢，我打算改用比较偏物理化学的方法。”

    啥？

    物理化学？

    就在启太呆愣住时。

    “嘿喝！嘿喝！”

    只见肌肉棒子们合力将一台看起来非常夸张的大型机器扛进房间。感觉好像是会出现在电影里头的那种。

    在拷问主角的场景出现过。

    电线前端附有看似鼓棒的短棒子，尖端仿佛能施放出高压电流……

    医生动作熟练地操纵着那台设置好的机器。

    “我想……”

    他拿在手中的电线前端两个电极立刻“啪叽”地迸发出火花。

    “给川平老弟一点小小的冲击试试看。”

    启太回过神来，才惊觉师傅及股长已来到背后，并联手紧紧压制住自己。他们俩不知何时早已换上了电力无法穿透的橡胶绝缘防护衣。

    “！”

    当启太脸色铁青的瞬间。

    “要是能够治愈就太好了啊。你说是吧，启太老弟？”

    神情显得有点悲伤的医生已将电线前端伸向启太。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    接着只听见启太的惨叫声响遍整个房间。

    结果，高压电没能治好启太那话儿的症状。

    于是变态们开始叽叽喳喳地交头接耳。

    “那么，接下来改用冷冻疗法试试看如何？”

    “不不不，说不定淋上热水，会意外地立刻低头喔？”

    “我倒觉得何不干脆拿铁锤使劲敲个几下试试看呢？”

    在他们讨论的同时。

    “开啥玩笑啊！你们到底把我的那话儿当成什么……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    启太再度发出惨叫……

    尝试过各种不同方法的结果。

    “简直变得比之前更严重了嘛！”

    只见变态三人组沮丧地沉默正坐在抱着头大吼大叫的启太面前，而此时早已过了赶往川平本邸的最后时限……

    目前已有许多人齐聚在川平本邸的大客厅里。到场人士不只有川平家的亲戚，里头还有许多财经界及政治界的知名人物。川平当家的人脉之广，实在涵盖了各个方面。

    诸多地位尊贵、体格良好、表情一派悠然或拥有杰出成就的人士。

    他们全都坐在事先准备好的坐垫上头，叽叽喳喳地互相交谈。他们虽然都是因为听说川平当家准备宣布重要的事情而特地前来，却都还不知道详细内容究竟为何。

    他们只收到一封写着：

    ‘有件事情无论如何都希望能够亲口告知各位素有往来的亲朋好友，因此特地致函邀请。事后将准备一场小小酒宴款待诸位，不知各位是否愿意赏光？’

    这种内容的信函。

    在场绝大多数没有灵能力的人士，都是在深受灵异问题所扰的期间结识川平当家，并蒙她出手救命、帮助之后，才彼此结交成朋友。其中也有人因为欣赏川平当家的豪迈作风，而以个人名义提供资助给川平家。

    另一方面，若说到非川平家亲属的灵能者，也有许多长期与川平家保持着不即不离的合作关系的退魔名门世家人士参与这场盛会。他们可说全都是各自与川平家这个日本地下社会的特异家系拥有或深或浅的缘分，并且相当关心这个家族未来发展的人士。

    另外，当然也少不了川平家的亲戚们。

    以及同为犬神主人家系的东家。

    令人惊讶的是，身为东家当家的白莲斋不顾年迈，特地出席了这场盛会。因此川平家的亲戚们交头接耳地讨论，认为今天当家必定打算宣布什么特别重要的事情。

    然后……

    在离大客厅不远的候客室……

    闭着双眼，姿势端正地正坐在里头的川平当家，以及同样正坐着交抱双臂，面露淡淡苦笑的川平薰。

    还有惊慌失措，完全陷入混乱状态的薰的犬神们。

    她们身穿深蓝色和服，负责接待客人们。虽然一开始都谨慎地进行着接待工作，不过随着时间一分一秒地流逝，她们脸上的焦虑神情也越来越浓厚。因为川平启太的身影至今仍未出现。

    当她们来到川平本邸时，全都隐约领悟到了一件事。

    那就是对川平家，以及背负着川平家命运的川平薰与川平启太而言，今天将会是一个很重要的日子。

    然而身为主角之一的启太却始终没有露面。

    “智羽！启太大人还没到吗？”

    楝发出尖锐的声音询问到大门玄关查看的智羽。智羽以急得快哭出来的声音回答：

    “还没啊～～”

    “真是的。”

    “那个人到底在搞什么鬼啊？总之我们再到街上去找找看好了！”

    衣麻里和沙世加轻踏榻榻米飞离房间。

    “……还是没找到。”

    阳子与双胞胎姐妹擦身而过，叹着大气从天花板回到房间。她一开始也跟其他少女一样，帮忙接待客人的工作，不过后来外出找寻启太行踪的时间却变得越来越长。

    “启太也没回家啊，他到底是怎么了呢？”

    在场所有少女都露出担忧的神情。启太看起来确实像是遭到某人绑架，但就当时听见的声音来判断，大致可以推敲出罪犯究竟是谁。问题在于启太为什么没有回家。掳走启太的，肯定是那群素来就很仰慕他的变态们。不过她们实在很难相信，变态们在这种紧要关头还不肯放人。

    “到底……”

    阳子不禁皱起眉头。

    “是怎么一回事呢？”

    启太早上的样子有点奇怪……

    此时。

    “唷……”

    外面传来一阵感觉非常憔悴的声音。纸门随着“喀啦”一声而开启，在场的少女们全都不由自主地发出欢呼声。

    “启太大人！”

    只见川平启太站在门口，看来虽然好像有点疲惫，但他还是缓缓举起一只手向众人打招呼。

    “抱歉，我来晚了！”

    阳子一脸困惑地问道：

    “你、你是怎么啦？”

    启太摇摇晃晃，一副寸步难行的模样，双腿的股关节附近显得僵硬不自然……

    “啊哈哈，这个嘛……”

    启太却含糊其词地回答。他转移目光，视线到处飘移，然后深深叹了口大气。就在阳子感到有点担心，想继续追问下去时――

    “太慢了！”

    至今一直闭目养神的当家大喝一声，打断了阳子的发言。

    “你这蠢材！”

    她倏然起身说道：

    “启太、薰，走吧。咱们已经让客人们等太久了！”

    随即举步走向走廊。薰“呵”地轻笑一声，开口催促启太：

    “喏，启太。咱们走吧！”

    启太回答：

    “呃，好。”

    表现出一副没啥兴趣的模样，跟在两人的后头。他中途回头向担心他的少女们所展现的笑容，看起来实在相当虚弱……

    在启太沿着走廊前进的途中。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    他的内心不断呐喊着，很痛，非常～～地痛。由于最后为了设法压抑住在那之后反而变得更加坚硬刚直的率性小老弟，他只好缠上好几层胶带，才能勉强保持住应有的体面。

    若不这么做，先前的他根本连裤子都无法穿上。他的症状确实变得越来越严重。

    启太一拐一拐地踩着奇怪的步伐走在走廊上，而走在前面的当家和薰完全没有要回头看他的意思。此时……

    “唷。”

    迎面走来一名魔导师。

    身上裹着一袭奢华刺绣图案的黑衣。对他而言，那恐怕是最接近正式服装的打扮。此人正是川平家的食客之一――赤道斋。八成是因为看见川平本邸举办了这么一场规模盛大的聚会，才特地为川平家的立场设想吧。

    他全身上下都穿得十分整齐。

    赤道斋在与启太擦身而过时，一副很满意的样子不停点头。

    “真是太好了呢。”

    啥？

    启太直冒冷汗，暗自嘀咕了一声。这家伙在说什么啊？

    正当他这么想的时候――

    “当我从吾友天宗口中得知此事，心里可是替你感到有点悲哀喔，川平启太？没想到你居然年纪轻轻就丧失了元气。可是，我趁你睡觉时喂你吃的药很有效对吧？”

    他“呵”地轻笑一声。

    “确实让你变得那么生龙活虎了呢。”

    “啥米！”

    启太顿时睁大双眼。

    原来这都是你搞的鬼啊！

    难道你就只会把丧失元气解读成那方面的问题吗？

    喂，你给我站住！

    但在启太想要拉住赤道斋之前――

    “启太！”

    走在前面的奶奶突然回头，发出尖锐的叱责声，赤道斋则趁机加快脚步离开。启太虽然不知所措地来回看着奶奶及赤道斋的背影……

    “啧！”

    结果还是只能无奈地往奶奶身后追赶而去。

    总之他决定等这一切落幕之后，再好好地教训赤道斋一顿……

    早已齐聚在大客厅的客人们一看见川平当家、薰及启太依序走进来，立刻停止所有对谈。客厅内一片鸦雀无声，连半点咳嗽声都听不见。现场充斥着一股紧绷的气氛。

    但对启太而言，这些根本就不重要。

    那些目不转睛地看着这边的金融、政治界大人物，以及川平家亲属与退魔师们那些品评般的目光都无所谓，启太只顾着在内心不断呻吟：

    ‘好痛好痛好痛！痛死我了啊啊啊！’

    “……”

    看见川平当家倏然正坐，薰也随即仿效，眼泪快夺眶而出的启太也只能摇摇晃晃地跟着坐下，刚好形成由启太与薰分别坐在当家左右的状态。

    “呜啊！”

    一摆出正坐姿势，疼痛就更加剧烈。

    庄严隆重的场合。当家神情肃穆，薰散发出一股看似轻松自在，却不动如山的屹然氛围，客人们则都充满了紧张感。在这当中……

    唯有启太一人在内心发出跟这场聚会毫无关系的呐喊。

    ‘好痛啊！我的胯下痛到爆啊！’

    ‘痛死人了，喂！我怎么觉得好像变得更严重了啊？’

    总觉得那话儿好像雨后春笋一样，持续朝着天花板窜升。我的小弟弟啊，你到底是对什么起了反应啊？

    如果可以的话，他真想卯起来拍打榻榻米宣布投降。

    “HELP！快来人救救我啊，PLEASE！”

    不过，跟启太的烦恼完全无关。

    没有任何关连的……

    “嗯……”

    挺直背杆的川平当家清了清嗓子，随即开始发表言论。

    “今天特地邀请诸位前来的原因无他。”

    当家露出十分怀念的眼神环视众人。

    “今天现场来了许多跟我结识已久的老朋友呢。多费唇舌并非我的兴趣，因此我就直截了当地说了。”

    她不急不徐地微笑着说：

    “我要卸下川平家当家这个职位。”

    现场响起一阵议论纷纷的声浪。薰的嘴唇浮现一抹微笑，却又好像有些不舍般眯起双眼。至于为了不让其他人看见，而以隐身状态持续正坐在大客厅一角待命的叶卦，深深地低头致意。六十年，川平榧背负着川平家的命运将近六十年的光阴。

    这六十年来，她一直扛着最强的招牌，不断带领川平一族走向更兴旺的境界。

    足够了。

    尽管众人都知道当家的付出已经太过足够，却仍旧难掩内心的震惊。正是拜现在的川平当家所赐，川平家才能一直维持在金融、政治界都吃得开的北日本地区前五大灵能者世家的尊贵地位。她那豪放磊落且和蔼可亲的为人，至今已经帮助过许多人。

    不管是他们的生命也好，名誉也好。

    当家……

    不对。

    现在已回到川平榧这个身份的老婆婆，慈祥地告诉在场的人：

    “别担心，我既非身体健康出了问题，也不是感觉自己已经年老。正如我自己平常所说的，我还可以再多活个五十岁，而且我也非得如此不可。”

    她露出从少女时代起就未曾改变，看起来既澄澈又充满活力的眼神。

    “我只是想再仔细地瞧瞧这个世界，瞧瞧那些遥远的世界。毕竟我年轻时根本没有机会出国走走啊。”

    她微微抖动双肩，开心地说道：

    “总之，我打算花个一、两年的时间好好地环游世界。所以啦，如果各位愿意让我自由行动，我会非常感谢各位的。大家若能谅解我这老太婆最后一次的任性要求，那就太好喽。”

    齐聚在大客厅的众人依旧议论纷纷。启太呈现出半发呆的状态，心里缓缓地涌现一股无奈的感慨。

    从他出生开始就一直在这个家扮演着川平家象征性人物的奶奶，如今正准备退休。这是个过于巨大的时代变迁，同时也对自己的内心造成难以言喻的震撼。

    心里好像突然被挖了一个大洞。

    却又有一股格外豁然开朗的感觉。

    那是一种由寂寞与不舍交织而成的奇妙感受。恐怕现场绝大多数的人，都能感觉到这股喜爱着川平榧的情感吧。

    ‘奶奶。’

    川平启太在心中如此呼唤着。

    ‘我对奶奶的……胯下、好痛！好痛啊！’

    毫不相关的念头使得启太维持正坐姿势，轻轻跳了几下。薰一脸诧异地瞄了他一眼。

    可是，他已经痛到没空理会薰的目光。

    真的有够……

    痛啊！

    完全没受到启太这股焦躁感影响的老婆婆，语气平淡地继续说着：

    “因此呢，今天邀请各位前来的原因无他，就是我想趁此机会指名我的继承人选。”

    她的这番话真的引发了极大震撼。

    全场宾客喧闹不休。薰微微睁大双眼，一旁的叶卦抬起头来，露出十分严肃的表情。启太则是神志不清地如此思考着。

    啥？

    继承人？

    谁？

    川平家的吗？

    “嗯。那家伙现在虽然还只是个年轻小辈，不过呢，就算在我眼中看来，这小子也已经进步很多喽。因此，虽然并没有要他立刻开始做些什么，不过总有一天我会要求他好好地担任川平家的代表。”

    启太如此心想。

    哦，大概是指薰吧。

    真是可怜啊。正因为他是个太过优秀的家伙，才得继承这份苦差事……

    “说实话，我可是为了这件事烦恼了好久呢。不过啊，我总觉得这项决定并没有错。启太。”

    啥米？

    “你还愣在那边做什么？就是你啊？”

    “啥？”

    启太发出声音。他听不懂当家那句话的意思。

    啥？

    看见启太再三表示疑问的反应，当家一脸傻眼地叹了口气，接着语带晓谕地对他说：

    “我的意思是说……”

    薰“呵”地面露微笑并用力点了点头。那是一张写着‘理所当然’的表情。

    “就是你啦。”

    啥？

    “还听不懂吗！”

    当家气冲冲地说：

    “我的意思是说！川平家的！下一任当家！就是你啦，启太！”

    启太瞬间不由地往前扑到。

    “啥米啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”

    莫名其妙。

    这、这、这算什么啊？

    “！”

    启太连忙对薰投以求救般的眼神，表情仿佛诉说着：

    ‘应该是你吧？那应该是你的职责才对吧？’

    但薰却一派轻松，不理会启太的视线，并笑着对他竖起大拇指。

    ‘加油唷！’

    表示这个意思。

    “薰、薰？”

    启太忍不住脱口而出。

    内心涌现一股觉得自己在各方面惨遭背叛的感受。

    面对启太心生动摇、完全陷入混乱的模样，当家先是傻眼地用力摇了摇头，紧接着才重新面对齐聚的客人们，开口问道：

    “事情就是这样。各位亲朋好友，请问是否有人对此决定持反对意见呢？”

    此时启太才猛然回神。

    太好了！

    想也知道嘛，这下没问题了。虽然奶奶好像有点乱发神经，但目前在场的大人物们一定会果断地出声加以否定。

    他们一定会说服奶奶。

    毕竟我在川平家是个万人嫌的家伙，又是个大笨蛋……

    而且过去根本没有任何犬神愿意跟随，还被逐出家门的败家子嘛。

    然而……

    响彻这间鸦雀无声的大客厅的声音却是……

    启太真的完全没有察觉到。已在不知不觉间改变的自己，以及开始产生变化的周遭目光。他从来没有给过自己什么了不起的评价。就在他受到各种状况牵引、挺身战斗、持续回应着周围的期待时――

    他耍宝、开怀大笑、引人发笑。

    拔腿狂奔。

    卖力飞驰。

    在他为了救人性命，为了保护他人而不断战斗当中。

    渐渐地。

    在不知不觉之间。

    温暖的掌声。

    仿佛快要掀开天花板般响彻整间大客厅！

    击败死神。

    消灭邪星。

    战胜三神。

    启太那为了守护他人而奋战不懈的身影，确实深深穿透人心。猛一回神，启太才发现除了薰的犬神外，阳子及赤道斋等人也全都走进大客厅后方，一起鼓掌叫好。阳子擦去积在眼角的泪水，高举双臂不断向他挥手。

    看起来很高兴的样子。

    打从心底感到高兴的样子！

    启太整个人呆愣住了。

    当家面露微笑说道：

    “好啦，启太。向在场众人讲几句话吧。”

    “啥？”

    启太感到很为难。就算奶奶这么说，我真的觉得相当为难啊……

    不对啊，我本来就完全没有要继承当家这个重责大任的意思耶。

    再加上……

    再加上那话儿已经快要陷入进退两难的状态……总觉得这感人的场面即将在瞬间变成很那个的感觉！

    “喏，启太，你还不赶紧站起来吗！”

    面对奶奶的这番话……

    ‘我站起来了啊？我早就站起来了啊！’

    启太在内心发出强烈抗议。他急得要命，但又不能在这种场合表明自己的为难之处。

    川平榧感到很不耐烦地大吼：

    “启太！”

    启太连忙环视周遭，只见众人全都定睛注视着启太，而且都露出非常热情的眼神。

    “呃，这个、那个……”

    启太还在东拉西扯地拖延时间时，川平榧终于失去了耐性。

    “够了！”

    自己率先起身并抓住启太的手臂说道：

    “你还不快点给我站起来！”

    用力扯起他的那一瞬间。

    霹哩霹哩霹哩霹哩哩哩哩哩哩哩哩！

    随着这惊人的布料撕裂声。

    “啊……”

    啪。

    裤子……

    以及裂成一块破布的内裤。

    还有他身为人类的尊严跟其他各种东西，全都“啪”地掉落在榻榻米上。在一片鸦雀无声的客厅当中，现场所有人同时注视着……

    启太身上那只挣脱了所有遮蔽物，从一切束缚当中重获自由的大象。

    包括政治、金融界的大人物，灵能者名门世家，以及可爱的女孩们。

    各种不同身份的人物，全都目不转睛。

    接着……

    由于之后爆发的那幅宛如地狱般的混沌、尖叫、混乱及令人不忍卒睹的恐慌场面实在太过惨烈，因此只好忍痛割爱。

    总而言之，当家的继承人决议暂时宣告泡汤……

EX汪汪！！ 第三章 醉恋夜歌

    第三章醉恋夜歌

    启太沮丧到了极点。即便是像他那种个性，如今也显得极端无精打采。毕竟对他而言，在那么严肃的场合公开自己的重点部位，也算是有生以来第一次的经验。老实说，虽然他根本不在意继承川平家当家一事，但在那么多客人齐聚的场合大方秀出自己的重要部位，任谁都会想要死了算了。

    “唉……”

    启太抱着双膝，低头缩在沙发一角。

    附带一提，这里是川平薰的家。

    由于当时在那种场面下，恐怕是最具平常心（即使如此，他当时还是看傻了眼）的薰开口邀请，而意志消沉的启太也找不到什么反对的理由，便魂不守舍地让阳子拉着他的手来到这里。

    启太就这么变成一尊摆在沙发上的装饰品。

    然后……

    “……”

    阳子坐在沮丧的启太身边。

    她不发一语。

    没有特别的安慰。

    “唉……”

    她先是从背后轻轻抚摸不断叹气的启太脑袋。

    接着……

    “……”

    再从背后紧紧抱住他。她面露笑容，虽然什么话也没说，却从心里传达出“不要紧～～不要紧～～”的意思。

    “唉……”

    然后用脸颊从后面轻轻磨蹭叹着气的启太。

    “不要紧～～不要紧～～没什么大不了，没什么大不了啦。”

    轻柔且温和地……

    从背后轻轻吻了他的脸颊。

    “不管启太做出再怎么丢脸的事，我还是很喜欢启太。我最喜欢你了唷，启太？”

    笑眯眯。

    脸上挂着笑容。

    始终不变的温柔。

    感受到阳子这番无言的安慰，启太苦笑着：

    “呵……”

    伸手轻轻摸了摸她的头。虽然他的嘴巴还是不停发出叹息，但心情已经恢复许多。

    “哎，真是吓了我一大跳啊。不过好像因此反而助我免于被迫接下麻烦工作，这样也好啦。”

    他竖指轻轻搓了搓人中，咧嘴笑了出来。

    “日后我一定要狠狠痛扁赤道斋一顿！”

    “……”

    看见这样的启太，阳子依旧笑眯眯的。

    只是面露笑容，持续陪伴在他身边，并紧紧握住他的手。这就是她的喜悦，而且也是安慰启太最具效果的方法……

    旁边有一名女孩暗中注视着这一幕……

    妙音。

    过去在川平薰的众多犬神当中，堪称最崇尚武斗作风，态度也最为生硬的一名少女。当初表现出最积极的态度，试图排挤遭到众人厌恶的抚子的人就是她，而动不动就跟刚成为启太专属犬神的阳子针锋相对的人也是她。

    当时的她除了说话直来直往，时常以不是黑就是白的想法解决问题之外，更对所有事物都抱有洁癖。因此她怎么也无法接受川平启太那种吊儿郎当又喜好女色的态度，一直打从心里讨厌他这个人。不过……

    究竟是从什么时候开始的呢？

    她的内心逐渐萌生出某种柔和的感觉……

    虽然她那宛如少年率直的眼神仍旧存在，但眼神中却逐渐充满一股平静圆润的情感。眼睛周围时常泛起红晕，在压低视线的瞬间，她那长长的睫毛也越来越醒目。

    大胆且时而豪放的作风，如今多了一些女人味。

    虽然现在她依然很喜欢运动，也总是采取比任何人都还要明快的态度。不过，她开始学会感到难为情的动作，以及暧昧的笑容。

    当她洗澡时，即使只有同性在场，她也会遮掩自己的身体。

    有时会不自觉地陷入沉思。

    当听见特定人物的话题，她就会不知不觉地满脸通红。

    开始学习由“洁癖”转为“容忍”。

    由于心里开始深深想着某个人的缘故，使得这名过去简直跟男孩子没啥两样的少女，逐渐展现出前所未见的一面……

    身为妙音最亲近的好友，蔺草十分关心渐渐有了这些改变的妙音。她惊慌失措地追赶在看到阳子和启太浓情蜜意的模样之后，便突然转身离开房间的好友。

    她有点手忙脚乱地从后头叫住妙音。

    “呃，我说妙音啊。”

    只见妙音倏然止步，头也不回地问道：

    “什么事？”

    她的声音带着一丝颤抖，蔺草不知该如何启齿才好。

    “……妙音，那个啊……”

    蔺草在各个方面都跟妙音完全相反。相较于喜欢在户外活动身体的妙音，蔺草则是偏好窝在屋子里思考事情。妙音身上时常穿着适合活动的短摆衣物，蔺草则是喜欢富有装饰的长摆衣服。

    虽然思考模式及生活方式截然不同，但两人还是彼此的莫逆之交。

    蔺草绝不会忘记。

    妙音在与最强悍的太古三神对决时，没有抛下成为众人负担的自己，说着“我一定会带着你一起走！”并抱着自己的那股力量。以及对于内心充满自卑感的自己，她那比任何人都还要强烈肯定自己优点的温柔与率直。

    所以，她希望能助妙音一臂之力。

    “呃，那个啊，妙音。如果你不嫌弃的话……”

    蔺草结结巴巴地说着，最后忧心忡忡地问道：

    “妙音……那个，你是不是有点沮丧呢？”

    只见妙音举起拳头揉了揉眼睛说：

    “……什、什么意思？”

    面露僵硬的笑容回头看着蔺草。

    “我才没有沮丧呢！”

    但是她的眼睛却还有点红红的。

    “若真是这样就好……”

    蔺草双手合十摆在胸口，若有所思地压低视线。

    “对不起喔。如果是我搞错的话，那真的很对不起……可是，你是不是对启太大人……”

    蔺草话一出口……

    “啥？启、启太大人！你、你到底在胡说八道些什么啦！况、况且我为什么非得感到沮丧不可咧？启太大人只不过是跟阳子感情很好罢了！为什么我……！为什么本姑娘就一定要……！”

    妙音滔滔不绝地丢出这番话。但言不由衷的她却在瞬间变得满脸通红。此时――

    “太糟糕了！”

    “这样实在很不好喔，妙音！”

    不知从哪里冒出来的衣麻里及沙世加突然从左右两侧探出头来。她们异口同声地大喊。

    “妙音。”

    “你这种反应太不健康了啊！”

    接着分别从左右两边紧紧抓住妙音的双臂。

    “更率直地面对自己的心情如何！所以我们现在要带你去一个地方。”

    “蔺草想来的话，也可以来唷～～”

    她们开始拖着妙音离开现场。

    “哇、你、你们到底想干吗啊？”

    双胞胎姐妹无视妙音发出的抗议，径自迈步往前走。蔺草虽看得目瞪口呆，却还是决定先跟着衣麻里及沙世加的后头再说……

    衣麻里及沙世加来到的地方，正是她们这对双胞胎姐妹的房间。房内陈列着许多长满五颜六色花朵及果实的盆栽。每株植物的颜色和香气都并未混杂在一起，而是很巧妙地彼此调和，点缀出一个翠绿的空间。

    虽然这对双胞胎有着爱恶作剧且崇尚享乐的个性，时常给周遭的人带来麻烦，但至少她们在栽培植物方面确实有真本领。

    双胞胎姐妹分别坐在两张并排的单人床左右，随即伸手拍拍床铺，催促蔺草及妙音坐下。设置在两张床之间的床头桌上，摆放着几个玻璃杯、装满巧克力与爆米花的篮子、装有冰块的透明宽口瓶，以及装满琥珀色液体，里头漂浮着看似圆形水果物体的玻璃瓶。

    “嘻嘻嘻。”

    衣麻里拿起那个玻璃瓶，轻轻窃笑起来。

    “登登～～水果酒☆”

    蔺草一脸困惑。

    “咦？”

    沙世加接着说：

    “嘻嘻嘻嘻，偶尔像这样边喝酒边嚼舌根，不是也蛮有趣的吗？”

    妙音叹了口气。

    “原来如此……我还以为你们又打什么歪主意了。”

    “哎呀，别这么说嘛。其实这是我们第一次酿造水果酒啦。我们用今年收成的果实，首度尝试酿酒喔，所以希望能够请你们一起品尝看看啦。”

    衣麻里如此说道。

    沙世加则在一旁点头搭腔。

    “对啊。如果你们觉得味道不错的话，我们还打算再用不同的果实来酿造新酒呢。总之就请你们稍微奉陪一下哦？喝完再说说感想吧。”

    看着双胞胎姐妹笑眯眯的样子，蔺草和妙音不禁面面相觑。

    “怎么办呢？”

    面对蔺草的问题，妙音略带苦笑地回答：

    “这个嘛……只是小酌几杯应该没关系吧？”

    蔺草也同意她的看法。

    “说得也是。”

    于是她仿照妙音，跟衣麻里坐在同一张床上。妙音则跟沙世加同坐一张床铺。不过她们俩都没有发现。

    虽然只是一瞬间……

    衣麻里及沙世加互看了对方一眼，同时露出窃笑……

    “那么，干杯～～！”

    四人轻轻敲响玻璃杯。衣麻里与沙也加，以及蔺草跟妙音分别喝下一小口倒了半杯左右的琥珀色液体。

    “咦……”

    蔺草竖指抵着右脸颊，微微睁大双眼。

    “好好喝喔。”

    “嗯。”

    妙音则抬起视线，伸出舌头舔了嘴唇。

    “味道还不赖。”

    “真的吗？”

    “如果不嫌弃的话，那就尽量畅饮吧。你们想喝多少都不成问题啦。”

    衣麻里递出的篮子里装着代替下酒菜的爆米花，沙世加则用夹子从装有冰块的宽口瓶里取出冰块。

    两人动作都十分轻巧。

    起初蔺草及妙音虽然感觉都没啥兴趣，不过在水果酒口感颇佳，以及衣麻里与沙世加善于劝酒的影响之下，逐渐加快了喝酒的速度。

    “啊哈哈，我觉得脸颊好像开始发烫了耶☆”

    “等一下喔，我去拿苏打水过来。顺便试试掺了苏打水的滋味如何？”

    “咦？可、可是，喝这几杯就已经够多了啊……”

    “别客气别客气啦。喏，蔺草也再多干几杯如何？多干几杯嘛？”

    “什、什么～～？”

    “来嘛来嘛。”

    酒精就这么恰到好处地渗入所有人的体内。妙音有点脸红，开始“噜噜噜～～”地哼着歌，左右轻轻晃着头。另一方面，蔺草用双手握着玻璃杯，微微低着头。

    她从刚刚开始就接连发出无精打采的叹息声，看样子她已经醉得差不多了。衣麻里及沙世加见状，露出咧嘴笑容。

    一切准备就绪。

    于是两人……

    开始着手进行实验……

    首先，衣麻里快速伸手拿出藏在枕头底下的录音器，不着痕迹地放到床头桌上面，并按下录音键。如此一来，录音器就能录下在这个房间里面听得见的所有对话内容。

    沙世加瞄了录音器一眼，以非常若无其事的语调说道：

    “呐，妙音啊。”

    她清了好几次嗓子，小心避免自己的声调变得过于尖锐。

    “我想问你一个小问题喔。”

    在看见妙音默默转头望向自己之后，才接着提出问题。

    “你……对启太大人有何看法呢？”

    这个问题使得整个房间瞬间陷入一片寂静。

    这是一个非常刁钻的问题。

    而妙音她……

    接着……

    在慢了几拍之后回答。

    衣麻里及沙世加惊叹连连。

    因为妙音相当明确地……

    “我很喜欢他啊。”

    说出了这个答案。

    衣麻里和沙世加浑身颤抖不止。妙音的个性倔强到极点，而且也坚持不肯跟任何人谈起所谓“恋爱感情”之类的话题。

    衣麻里与沙世加就不用说了，有时就连护久夜及楝都会开她玩笑，但她总是面红耳赤地丢出“我、我对启太大人真的一点感觉都没有啦！”这句话。老实说，她那浅显易懂的态度，早已让身旁的人轻松看穿她的心意，甚至连智羽都十分佩服地觉得“妙音真的相当喜欢启太大人呢～～”

    尽管如此，她还是从未照着自己的意志开口承认这件事。

    “这、太厉害了吧？”

    “这玩意会不会太扯了啊？”

    衣麻里和沙世加边张着嘴进行无声交谈，边伸手互指对方手中那杯水果酒。而妙音完全不把这对双胞胎的举动放在心上。

    “我说啊……”

    并且“嘿嘿”地笑了出来。

    “因为他可是川平家的嫡系成员耶？另外为人风趣，感觉又有点呆呆的……”

    她一脸腼腆地说着。

    “哎呀，他有时候会表现得相当值得信赖。相信蔺草、衣麻里跟沙世加你们嘴巴讲归讲，其实心里也很喜欢启太大人对不对？不对，若就这层意义而言，现在咱们的同伴们应该全部都很喜欢启太大人吧？”

    衣麻里和沙世加露出了“搞什么鬼啊”的表情。

    拜托，讲白一点，这根本就只是“朋友之间的LIKE”程度的好感而已嘛。两人态度一变，开始咒骂拿在手上的水果酒：“你这该死的失败作！”

    “可是啊……”

    稍微压低声调的妙音接着说道。

    “我呢，呃，除了那种感觉之外啊……”

    她“嘻嘻嘻”地轻笑着说：

    “每次只要一想起启太大人，我的心跳就会变快。胸口也会感到疼痛。为什么会这样呢？我想一定只有我有这种感觉吧？我说得没错吧？啊哈哈，好奇怪喔。我现在觉得，若真是这样就好了耶。假设是这样……事实真如我所说就好了。就只有我……我心想，要是只有我对启太大人抱着‘那样的感情’，那就好了啊。不过这是个很任性的念头就是了。”

    “！”

    “！”

    衣麻里及沙世加同时打算开口说些什么，蔺草却发出“嘘”的一声有点恐怖的声音，要这对姐妹闭嘴。她无奈地眯起双眼。

    “妙音……”

    妙音仿佛独白似地说着：

    “一开始啊，我觉得他实在是个有够随便的人。我讨厌死他了。难道不是吗？或者该说当时大家的感觉应该都跟我一样吧？除了抚子之外。我觉得她果然很特别。她打一开始就察觉到了，潜藏在启太大人心灵最深处的那个特质。接着发现的则是智羽。”

    她又举杯喝了口水果酒。

    “可笑的是，我跟他相处了那么久，居然都没有发现……不过啊……”

    语气显得有点开心。

    “我总算也察觉到了。结果呢……”

    瞬间满脸通红。

    并且低下了头。

    “那个，就连他好色的那一面也……”

    说完这句话，妙音随即陷入沉默。在场的蔺草、衣麻里及沙世加不约而同地出声吐槽：

    “““啥？”””

    “啊，嗯……”

    *（插图067）

    妙音虽然感到有点不知所措，却也有点满足地接着说：

    “就连他好色的那一面也不讨厌……不对，应该说是变得不讨厌了才对吧？那个，如果启太大人对我……呃，愿意放慢脚步循序渐进，呃……”

    总觉得谈话内容似乎逐渐蒙上粉红色的氛围。

    蔺草、衣麻里及沙世加面面相觑。

    这女孩在胡说八道些什么啊？

    三人脸上都露出了这种表情。

    妙音则是越来越难为情，却又喜形于色地继续说道：

    “那个啊，前阵子当我在洗澡时，启太大人突然闯进浴室，用力抓住了人家的……虽然我当场发了顿脾气，不过那只是因为我有点吓了一跳……呃，只要启太大人肯按部就班地慢慢来……我其实不会排斥唷。或者该说，只要能让启太大人开心的话……”

    “等、等一下等一下。”

    此时蔺草连忙制止。

    她先是深深吸了一口气，然后握住妙音的手。

    “妙音，你千万别勉强自己唷？”

    并注视着妙音的双眼说道。

    该怎么说呢，蔺草希望妙音在精神方面能否奉行所谓“亲密友人之恋”的美学准则。

    就蔺草个人喜好的范畴而言……

    “像是刚才啊……那个，启太大人不是跟阳子在客厅那边卿卿我我吗？看见那一幕，难道妙音你不觉得难过吗？”

    她试图把话题拉回原本的方向。

    而她的努力似乎有了价值。

    “嗯。”

    只见原先讲得格外开心的妙音突然换上一张忧郁的表情。她再次喝下一大口酒。

    蔺草、衣麻里及沙世加也配合她一起干杯。

    三人都感觉喉咙特别燥热。

    全拜刚刚那段麻辣谈话所赐。

    于是三人再度“咕噜咕噜”地将酒倒进酒杯当中。这时――

    “嗯。”

    妙音的眼角浮现泪光。

    “我心知肚明，知道阳子拥有那个权利。我也最清楚她究竟吃过多少苦头。自从遇见启太大人的那一刻起，无论怎么被我们这群犬神瞧不起，她也绝对不会放弃启太大人。刚刚我虽然提到抚子跟智羽，但阳子却是唯一一个从启太大人还处在完全不受任何人青睐的时期开始，便一直深爱着他的女孩。即便与世上的一切为敌也在所不惜，只有她从一开始就对启太大人深信不疑。”

    少女们说不出话来。

    正因为妙音曾是最讨厌阳子的人，所以她的这段发言自然特别有份量。

    妙音边以指尖拭去泪水边继续说道：

    “所以阳子本来就拥有这个权利。不管是支持着被说成川平家败家子及耻辱的启太大人，或是持续相信启太大人，阳子她都贯彻了她的理念。说不定启太大人之所以变得如此受人信赖……”

    她停顿了一下，露出有点哀伤的笑容。

    “一定是多亏有阳子的陪伴吧。”

    而也正因为这样……

    妙音接着说道。

    “看见阳子紧紧依偎在启太大人身旁的模样，令我感到心酸。真的相当心酸啊。”

    不只蔺草，连衣麻里及沙世加也因为这句话而感动得眼眶泛泪。

    “妙音。”

    “那个啊，我们几个……”

    “妙音，说真的啦……”

    但妙音却完全无视三人同情的话语。

    “所以说呢……”

    她再次轻笑了几声。

    “我只要当二号就可以了吧？”

    “啥？”

    “咦？”

    “喂！”

    妙音再度无视三人的吐槽，忸忸怩怩了起来。她露出带着粉红色的表情说：

    “我想启太大人一定也很喜欢我。这可不是我自作多情喔，而是凭在一起时的感觉就大概可以猜得出来。既然如此，那么……”

    “喂喂喂。”

    “等一下等一下。”

    “妙、妙音？”

    “哎呀？薰大人虽然不一样……或者该说假如我这么做的话，肯定会被抚子杀死，而且会死无全尸。但启太大人感觉上并不是那种从一而终的人，而且我猜阳子八成也不会因此大发脾气吧？只要我谨守本分，别太肆无忌惮的话……”

    “喂～～！”

    “妙音啊！”

    “你、你这家伙……”

    “男人不都是这副德性吗？既然如此……我只要一周一次，嗯。对啊，只要启太大人愿意一周一次……好好疼爱我的话……”

    蔺草身体微微颤抖。

    衣麻里及沙世加扯开喉咙大喊：

    “你、你！”

    “我刚才就觉得你好像有点不太对劲，原来你是情妇体质啊！是不是！”

    衣麻里及沙世加用力抓住妙音的左右肩膀。

    妙音露出了“怎样啦？”的表情。

    一副感到无趣的样子。

    而一旁的蔺草终于爆发了。

    “不纯洁！妙音，你太不纯洁了！”

    她伸手直指妙音，妙音顿时无言以对。

    “会、会吗？果然还是不行吗？”

    面对妙音的反问，蔺草以尖锐强硬的语调对她说：

    “当然了！绝对不行啊！启太大人他！启太大人他！”

    正当妙音一脸尴尬地移开视线，而衣麻里跟沙世加也同时心想：“哦哦，蔺草难得这么认真呢～～”时――

    “因为启太大人他……”

    蔺草却失控地将话锋拉往意外的方向。

    “启太大人他跟薰大人相配多了啊！”

    其余三人同时傻眼。蔺草完全没发现她们的反应，激烈地发表意见。

    “听清楚了喔？我觉得启太大人跟⒚大人的搭配其实也不错！可是，启太大人还是最适合跟薰大人配对，然后由薰大人主攻！启太大人主受！唯有这点我绝不会妥协！然后一定要是同居情节，而且念同一间学校。不仅如此，薰大人还会在启太大人耳边轻声说‘晚上的我可是有点无情唷？’之类的台词呀～～！”

    “呃、喂～～蔺草啊（汗）”

    “这家伙……”

    “结果这就是她的真心话吗……”

    衣麻里及沙世加深深叹了口大气。蔺草独自一人陷入妄想的世界之中。妙音突然一脸狐疑。

    “喂。”

    她瞪着衣麻里和沙世加。

    “我从刚刚就一直觉得事情好像有点不太对劲……”

    倏然将脸凑近她们的面前。

    “你们是不是有什么事情瞒着我们啊？”

    “……”

    “……”

    衣麻里及沙世加面面相觑，然后说道：

    “你、你这话什么意思呢～～”

    “我们完全听不懂你在说什么……”

    她们虽然试图搪塞过去，但是妙音大吼：

    “喂！”

    面对凶狠的威吓，及再一次的逼问。

    “呜呜，其实……其实啊！”

    衣麻里竟突然莫名其妙地开始招供。

    “泡在这瓶酒里面的是一种特殊果实，就是我们之前环游世界时所带回来的树果，然后……”

    沙世加也跟着自首。

    “然后也不晓得为什么，只要将这玩意加入酒精当中，似乎就会产生令人不由自主地讲出藏在心底深处的真心话，也就是类似自白剂的效果啦！似乎啦！”

    看样子好像也在衣麻里及沙世加身上起了功效。

    这自白剂……

    妙音感到傻眼。

    “真是够了。”

    妙音先是打了个嗝，接着摇摇头说道：

    “你们俩实在有够不知死活耶～～反正你们八成是打算用这瓶酒来恶作剧对不对？”

    话刚说完，衣麻里竟出乎意外地露出泫然欲泣的表情。

    “还不是因为……！”

    沙世加接着说：

    “我们觉得最近队长的样子有点不太对劲，而护久夜似乎也有什么烦恼……”

    “但她们都不肯跟我们说。”

    两人说出真心话。

    “所以我们才想，只要让她们喝下这瓶加料水果洒之后……”

    “搞不好她们就会讲出心中的烦恼啦！”

    妙音感到有点惊讶。

    衣麻里及沙世加无视妙音，迳自接着说：

    “妙音跟蔺草确实只是实验啦；其实我们是打算用在楝跟护久夜身上……对不起啦～～求求你别发这么大的脾气嘛～～”

    “我们最重视的就是队友啊～～”

    两人哭哭啼啼地操作着摆在床头桌上的录音器。

    “对不起啦～～”

    “我们这就洗掉证据，也保证绝不会把妙音的心意说出来！所以请你原谅我们吧～～”

    说完，姐妹俩便紧紧搂住妙音，开始嚎啕大哭起来。妙音仍然处于惊讶状态，一旁的蔺草则是面对墙壁……

    “所以说呢，就那方面的美学而言，⒚大人及叶卦大人的配对啊……”

    自言自语地讲个不停。

    妙音深深叹了口气，然后面露苦笑，将哭个不停的衣麻里及沙世加拥入怀中，抚摸她们的头加以安抚。

    “嗯，我的队友果真是一群好伙伴呢。”

    并缓缓抬头仰望天花板。

    只见水珠开始滴滴答答地落在窗户上头。看来外面似乎下起雨来了。妙音叹了口气。

    “……再多喝几杯好了。”

    伸手拿起杯子。

    之后过了将近一个小时。

    启太早已经回到自己的房间，阳子并没有陪伴在他身旁。外面下着骤雨，偶尔还有闪电划过天际，以及慢了几拍才传来的轰然巨响。

    “呼啊……”

    刚刚打了个小盹的启太缓缓伸个懒腰，并看了一下时钟。

    “搞什么鬼，都这么晚啦……咦？阳子？”

    有人打开房门走进房间。启太理所当然地觉得是阳子。因为现在已经很晚了，而且这个人又毫无戒心地爬上床铺。

    但在下一瞬间。

    “咿？”

    伴随着闪电，启太赫然睁大双眼。

    因为出现在他眼前的……

    只穿着一条超短热裤，以及一件快露出肚子的无肩带小可爱。

    “嘻嘻……”

    是带着迷蒙眼神的妙音。

    “启太大人。”

    她整个人扑到启太身上……

    “嗯～～”

    磨蹭磨蹭。

    卯起来依照自己的心意展开行动。

    “爱死你了☆”

    “啥米？”

    启太完全陷入一片混乱。这究竟是怎么一回事啊？

    这是什么状况啊？

    他伸手搭在妙音那光滑的肩头。

    “这、这这……我说，妙、妙音啊？”

    僵硬地喊了她一声。

    “啾☆”

    妙音竟伸长脖子，开心地亲了启太的脸颊一下。此时……

    “启太大人。”

    一阵相当低沉的嗓音传入耳中。

    “咿啊？”

    启太不由地当场跳了起来。他以为是阳子。虽然他以为这次真的是阳子，同时也做好了会被杀的心理准备。不料……

    天际又闪过一道闪电。

    站在那里的竟然是护久夜。

    她面带呆滞的笑容，微笑着说了些什么。

    “‘……’’

    但由于一阵雷声轰然巨响刚好盖住了她的声音，因此启太听不清楚她到底说了什么。启太感到非常困惑。

    因为护久夜的模样看起来实在相当反常……

    只见她无力地低着头。

    时间稍微回溯到以前。

    护久夜。

    能够让她在川平薰旗下十名个性丰富的犬神当中显得格外与众不同，或许是因为她那极端讲究常理的部分。无论是身为队长的楝，或是作风稳健的蔺草，有时都会做出跳脱规范的行为，相对于此，护久夜则是以退一步，冷静沉着的立场来面对所有事情。

    “铁壁”。

    身为主人的川平薰以这个名词来评价护久夜。

    或者称她为“犬神模范生”。

    护久夜在所有方面都拥有水准极高的能力，尤其在面对战斗时，她所展现出的高阶防御技巧更是足以引以为傲。

    以前当智羽变成大人的模样时，她虽然模仿妙音、阳子及楝的风格发动攻击，但在防御方面，却采取最类似护久夜的行动模式。她那透过平静的观察，确实地避开敌人攻击的稳健流畅技巧，在薰的众犬神当中或许堪称首屈一指，几乎是个找不到什么弱点的犬神。

    而在薰的所有犬神当中，她的地位也较为独特。与队长楝，以及担任参谋的蔺草有点不一样，她所担任的是指导者的角色。

    她虽然十分尊敬身为队长的楝，但偶尔还是会发生忽略楝的想法，擅自展开行动的情形。而楝也非常信赖护久夜的精准判断力，所以总是允许她的独立行动。

    或者，也许是跟除了抚子之外，她是所有同伴当中最年长者的立场有关。

    另外她也是个性与其他犬神不太一样的芙拉诺跟天宗的好朋友，同时也是负责整合的协调者。

    然而，这一天。

    跟护久夜在一起的不是芙拉诺，也不是天宗，而是所有伙伴当中年纪最小的智羽……

    “呐，护久夜。”

    智羽开口叫住走在走廊上的护久夜。

    “总觉得你从前阵子开始啊……”

    她有点担心地说道。

    “好像就没什么精神的样子，发生了什么事吗？”

    这句话使得护久夜转过头来。她露出一张难以形容的表情――像是困惑，又像是苦笑――然后微笑着回问：

    “我……看起来很没精神吗？”

    智羽用力点了点头。

    “嗯。如果你有什么烦恼的话，我可以帮你唷？”

    说完，她活力十足地举起一只手。

    护久夜目不转睛地盯着智羽看。智羽咧嘴笑着，也抬头看着她。感觉智羽的视线似乎变高了一些。

    “只不过我可能帮不上忙。但是，如果是这样……”

    智羽边折弯手指头边开始数算人选。

    “至少还有楝、蔺草或薰大人，还有启太大人跟叶卦大人啊。嗯！另外再告诉你一个秘密喔，其实连衣麻里及沙世加也都非常在意喔？关于你的状况，她们俩说过，护久夜最近似乎没什么精神呢～～”

    “……”

    护久夜微微睁大双眼。

    她感到惊讶。

    智羽那身心相伴的显著成长，以及健康耿直的善良心地。

    “呵、呵呵……”

    相较之下，自己呢……

    “呵、呵……”

    护久夜的双肩微微颤抖。

    “护、护久夜？”

    智羽露出伤脑筋的笑容。此时……

    “啊，智羽，原来你在这里啊？我说啊，差不多到你该去洗澡的时间……”

    身穿围裙的薰的犬神――抚子出现了。

    她发现了护久夜，随即对她微笑。

    “哎呀，护久夜。”

    智羽来回看着抚子与护久夜。

    “抚子……”

    顿时无言以对。

    这三人以前曾有过一段奇特的关系。过去护久夜试图私下将有关川平薰所隐藏的真面目向启太报告时，始终盲从薰的抚子与她爆发了一次几近致命的对立冲突，而智羽则及时插手化解这场危机……这就是当时的来龙去脉。

    在那之后直到最近，抚子与护久夜还是一直维持着有点僵的尴尬关系。比赛白骨游技时，两人显然都强烈地意识到对方的存在。即使说是同伴，但关系最为疏远的搞不好就是这两人。

    不过，现在……

    两人应该早已尽释前嫌……

    智羽不安地看着她们俩。

    抚子面露嫣然微笑，注视着护久夜。

    “呵。”

    护久夜则微眯双眼回应。

    “抚子，还有智羽。”

    她出声叫了两人的名字。

    “怎么样？要不要到我房间去聊个天呢？”

    智羽惊讶地睁大了双眼。她觉得这好像是护久夜第一次对自己提出这样的邀请。这使得她吓了一跳。

    “乐意至极。”

    然而抚子看来真的很开心，率直地接受了邀约。护久夜微微笑着。

    随后三人来到护久夜的房间，不着边际地闲聊了一番。聊起同伴们的事、薰的事，以及启太的事。一说起启太前几天的失态，三人全都露出了难以言喻的微妙笑容。那真是一件不知该如何置评的事件。

    确实。

    接着又聊到谁将会成为下一任的川平家当家。智羽认为是启太，护久夜比较推崇薰，抚子则持保留意见。智羽随着时针的转动而爱困地揉了揉双眼。

    “……呜，嗯……”

    就在她躺在护久夜床上开始发出睡眠呼吸声时，护久夜像是算准时机似地邀请抚子。

    “要不要……”

    她拿出一个藏在药柜里面的瓶子。

    “来个几杯呢？这是药草酒，有益身体健康。”

    在抚子眼前轻轻晃了晃装有亚麻色液体的瓶子。抚子莞尔一笑。

    “嗯。”

    点了点头。于是两名女性开始了这场一对一的酒宴。

    外面的雨势越来越强，可以清楚看见沾附在窗户上的雨滴滑落的模样。护久夜及抚子都沉默了片刻。

    “……”

    “……”

    最后由抚子率先打破沉默。

    “真不可思议呢。”

    抚子用双手捧着质地厚重的雕花玻璃杯。

    “没想到我竟然有机会像这样与你促膝长谈……”

    “……”

    “你跟我。”

    低头看着装满玻璃杯的琥珀色液体，抚子微笑着说道。

    “就某种意义而言，或许算是十分相似的两个人吧。”

    “……”

    “而或许是因为太过相似，我们之间才会有隔阂吧。就因为太过相似……所以才会互看对方不顺眼也说不定呢。”

    “……”

    护久夜喝了一大口酒。她目不转睛地看着窗外，然后以沙哑的嗓音嘀咕着：

    “是吗？”

    她远望窗外。

    “或许……真是如此呢。”

    *（插图077）

    但嘴角却漾起一抹微笑，双眼也散发出柔和的光芒。抚子半开玩笑地说：

    “很好对不对？”

    “嗯？”

    “你的酒量。”

    “嗯。”

    护久夜又喝了一口酒。

    “只不过平常不怎么喝酒就是了……我说抚子啊。”

    转头面向抚子。

    “渣滓……”

    “什么？”

    “你从来没有感受到渣滓存在的经验吗？”

    “渣滓？”

    “没错，就是岁月。因为活着的岁月过于漫长，导致经年累月沉淀的岁月渣滓在不知不觉间束缚住身体，使心灵逐渐顽固僵化。你从没有过这样的感觉吗？”

    “……”

    这次轮到抚子陷入沉默。她默默含了一口酒，护久夜见状面露苦笑。

    “算了，我好像太没礼貌了。你的经历是我望尘莫及的……”

    “……”

    “呃，你误会了，我并没有把你当成老人家看待的意思，别这么瞪着我啦。只不过……我实在感到十分好奇。所以……”

    护久夜侧着头，随后改变语气问道：

    “抚子，请你告诉我。为什么你能保持如此轻松的心境？”

    抚子目不转睛地盯着护久夜。

    “……”

    “你和阳子明明已经度过了相当漫长的岁月，却远比我自在地顺着自己的心意生活。为什么呢？我不懂。这是为什么？到底是为什么呢？”

    护久夜断断续续地嘀咕着，然后叹了口大气。

    抚子虽然紧闭双唇，沉默了好一阵子，但最后她只问了一个问题。

    “发生了什么事吗？”

    面对这个简洁的问题，护久夜无力地回答：

    “启太大人多了个弟弟。”

    抚子不禁喷出嘴里的酒。她被呛得猛咳，紧张感因此瞬间缓和下来，逗得护久夜苦笑着说：

    “真是够了，宗太郎大人未免也太生龙活虎了吧！”

    “咳！咳咳！什么时候生的？是怎么生的啊？”

    面对抚子吃力提出的片段问题，护久夜耸了耸肩说道：

    “哦，我跟宗太郎大人都会定期通信，宗太郎大人是透过书信告诉我的。当然啦，目前只有我知道。不对，应该说整个川平家大概只有我一个人知道。宗太郎大人打算之后直接告诉启太大人跟当家大人，所以麻烦你要保密喔？”

    “呃，我知道了。”

    内心想着‘究、究竟差了几岁啊？’，抚子开始在脑中计算。由于启太的母亲确实是在很年轻的时候就生下启太，所以现在再生一个也不是什么不可能的事。

    话虽如此……一想到这里，抚子突然感到有点不安。

    “呃，那、那孩子的母亲……当然跟启太大人的母亲是同一个人对吧？”

    对于这个问题，护久夜感到有点傻眼地叹了口气。

    “这不是废话吗？宗太郎大人是很专情的人！跟启太大人不一样。”

    她露出哀伤的眼神。

    “宗太郎大人他……过度专情啦……他就是这么专情。所以……”

    颓然垂下双肩。

    “所以我才没办法继续留在他的身边。”

    “……”

    找不到任何安慰的话，抚子也露出同样哀伤的眼神看着护久夜。

    护久夜说起往事。

    “起初，启太大人诞生时，我只觉得难过。现在却觉得……连我自己也搞不懂。我的心已经无法好好运作了。我好羡慕阳子，还有抚子……我好羡慕你啊。无法理解，我真的无法理解啊。”

    “……护久夜。”

    “我说抚子啊。爱上一个人……爱上人类的感觉很心酸吧？”

    “……”

    “寿命相差太多，生存环境也相差太多。无论任何方面，实在都差太多了啊。最令人感到悲哀的，就是不管再怎么深爱对方，早晚都一定……得分开。”

    “……但是，即使是人与人之间，也一定得面临分离……”

    “不过，人类至少还能活在同一段时光里啊！像芙拉诺最后就因此冰封了自己的心。至于妙音，她一定还无法体会，与人类两情相悦的感觉与痛苦，以及终究得分离的悲哀。因此……因此我当时无法死心，无法坚持自己的心意。一定……一定是因为宗太郎大人跟我在任何方面都相差太多了！所以……！”

    此时只见护久夜眼泛泪光。

    “呐，抚子啊。你……”

    护久夜沙哑地问道。

    “你不觉得难过吗？”

    抚子沉默了好长一段时间，然后说出一句话。

    “很难过啊。”

    接着又摇了摇头。

    “不对，应该说我曾经觉得很难过。”

    她那不可思议的回答方式，令护久夜不禁露出疑问的眼神。抚子微笑着说：

    “因为你刚刚跟我分享了一个秘密，所以我也透露一个秘密给你喔？”

    她竖指轻抵嘴唇。

    “所以，请你千万别告诉其他人。护久夜，阳子跟我……”

    她轻描淡写地说出极具震撼的话。

    “正在削减我们自己的寿命。”

    护久夜顿时哑口无言，抚子则微笑着继续说：

    “你应该知道我跟阳子时常结伴到开天辟地医疗所吧？我们去那边……正确的说法应该是去里头一个叫做转生局的单位，请他们将我们的寿命调整跟人类相近的状态。因为我们俩都希望能永远跟自己喜欢的人共度一生，都觉得最好可以同一天死。所以，我们请转生局将寿命削减成接近人类的长度，不过必须换取非常接近人类构造的身体……能够创造出新生命的能力。”

    “难、难不成……”

    “其实呢……”

    抚子淡淡地说着。

    眼神带着一丝笑意。

    “听说转生局本来就是为了让妖怪重生为普通人类女性而设立的单位喔。”

    护久夜听得目瞪口呆。

    抚子继续说道：

    “相信对你而言，一定无法理解这样的想法吧？”

    抚子仿佛表达出“那也无可奈何”的意思般，沉默地压低视线。她又喝了口酒。

    “唉……”

    护久夜总算喘了口气。

    “唉～～”

    接着仿佛叹息，又像是深呼吸般吐出一口气，肩膀颤抖着。

    “原来……”

    然后笑了起来。

    “原来如此。原来我所缺少的，就是像你们俩有的‘觉悟’啊。就只是少了这个啊。我懂了，原来是这么回事啊……”

    “不……”

    抚子视线朝上看着护久夜。

    “我觉得不是喔，护久夜。我相信自己跟阳子所抱持的，是想要占据对方一切的‘任性’或‘执着’。”

    “尽管如此，你们那种为了得到一切而不惜扭转命运的‘觉悟’，一定就是人类口中所说的‘爱情’吧。”

    护久夜露出格外神清气爽的表情。

    仿佛除掉了阴霾一般。

    死心。

    她的眼里浮现出潜藏在老旧的炭火深处，那道照亮未来的小小火光。她眺望着受到风雨吹击而激烈晃动的窗户外面，心里想着：

    ‘再见。’

    ‘再见了，宗太郎大人。祝您幸福，愿幸福永远伴随着您。’

    抚子只是一直面带微笑，视线落在玻璃杯里头……

    过了一会儿，护久夜来到川平启太的房间。外面雷声隆隆，窗户玻璃微微震动。

    在这种情形下，护久夜轻轻靠在仍然一脸惊讶的启太身上。以额头抵住启太肩膀的她说：

    “我……是来说再见的。”

    重复了刚才对启太说的台词。她抓住他的衣服，娇小的背部微微颤抖，沙哑地轻声说道：

    “启太大人……我是真的要跟您说再见……”

    一开始露出讶异表情的启太说：

    “护久夜？”

    然后有点担心地轻轻抱住她的身子。

    “你……在哭吗？”

    此时，一道闪电再度划过天际。

    “启、启太～～？”

    他听见阳子的尖锐嗓音。

    “启太大人？”

    还有楝那有点傻眼的声音同时传入耳中。

    这次启太真的发出了惨叫声。因为不知何时出现在房间里的阳子及楝，都呈现一副非常奇怪的模样。

    正确来说，她们的脸上都是用麦克笔画的涂鸦……

    特别是楝那头最引以为傲的公主卷发，更是变成了一头乱发。

    那么，为什么这名最注重自身装扮的少女会呈现出如此可笑的模样呢……

    楝。

    不用明说，大家都知道她是川平薰众犬神的首席。服装品味有点搞错时代潮流，除了时常想凭自己的眼光替同伴们打扮（出于好意）的坏习惯之外，几乎是一名理想的队长。虽然在与阳子交手而惨败之前，她有视野略嫌狭隘的一面；不过自从被阳子击败之后，她从原本身为敌人的阳子身上学到许多事情，快速地成长茁壮。

    在犬神当中，她原本就不是一名那么年长的成员。

    就连身为川平薰所属犬神当中的抚子、护久夜、天宗、芙拉诺等人经历的岁月都比她长久，因此楝之所以能够超越较年长的她们，扛起领导同伴这个重责大任，全都拜她的大气所赐。

    她不但体贴同伴，而且不会被小地方所牵制。不只懂得考虑川平家的整体利益，甚至更进一步地为所有犬神们的幸福着想。

    就辅佐主人的单一犬神而言，她的表现当然也是非常优秀。不过除此之外，她还擅长巧妙地引导出同伴们的优点，并且有效地活用这些优点。

    她或许最扎实地继承了现存所有犬神之长――大长老的血脉。同样身为大长老嫡传子孙的叶卦，甚至时常以“她比我更适合接任长老职位喔”来评价自己的妹妹。相对于叶卦散发出一股有些孤傲，且令人难以亲近的感觉，楝则是同时拥有感觉颇讨人喜爱的容易受感动，以及类似好好先生的一面。

    比起就某方面而言，风格已经完全成熟的护久夜及抚子，她的身上可以说是蕴含着一股还会持续成长的潜力吧。咱们这位受到众人认同，而且已经拥有充足的力量，却还渴望追求更进一步成长的队长。

    最近却变得有点不太对劲……

    “队长、队长～～”

    芙拉诺及天宗追上了从厨房回来的楝。

    “你怎么了呢？刚刚怎么突然跑进厨房呢？是不是有什么事啊？”

    “咦？”

    脸泛淡淡红晕的楝回答：

    “啊，嗯。没什么，什么事都没有啊。”

    “真……的吗？”

    芙拉诺微眯双眼。

    “总觉得很可疑呢。感觉今天……不对，应该说这阵子的队长一直都显得紧张兮兮，行动更是相当可疑喔。你是不是有什么事情瞒着我们呢？”

    楝发出一阵干笑声。

    “别闹了！我、我哪有什么好隐瞒的嘛！”

    “可疑。”

    天宗跟着芙拉诺竖指直指楝，然后两人不断互相点头。

    “很可疑对不对～～？”

    “嗯，可疑。非常可疑。”

    楝轻易地被激得发出倒嗓声。

    “我一点都不可疑好不好！”

    此时，阳子及启太刚好经过。

    “耶？你们三个在这里做些什么啊？”

    微微侧着头的阳子问道。芙拉诺大声回答：

    “啊，阳子，你听我说！就是我们觉得队长最近一直鬼鬼祟祟的，感觉很可疑！”

    “拜托，我就说我一点都不可疑嘛！”

    楝紧握双拳拼命否认。而在一旁看着少女们这番对话的启太有点匆忙地开口。

    “那……我差不多该去睡觉喽！”

    说完便举起一只手示意。阳子面带苦笑。

    “啊，启太，晚安……我就跟刚刚说过的一样，还不打算这么早睡唷！”

    对着逃也似地离开现场的启太如此说道。芙拉诺一脸茫然地问阳子：

    “咦？启太大人已经准备要睡觉了吗？”

    “好早……”

    天宗莫名其妙地伸手指着启太离开后的那个空间。楝则露出有点暧昧的表情。

    阳子伤脑筋地笑着说：

    “嗯。听说我家老爸好像为了安慰启太，打算跑来这里玩啦。”

    芙拉诺顿时睁大双眼。

    “什么？大妖狐要来找启太大人吗？”

    “嗯，对啊。”

    阳子点了点头。

    “不过呢，我猜我家老爸应该只是拿这件事当做他想喝酒的名目而已吧。他实在太爱喝酒了。像上次启太被迫陪我老爸拼酒的时候，竟然接连喝了整整三天三夜，最后居然被发酒疯的老爸用‘大缩地’带到北极去了，还因此遭到白熊追杀，差点被吃掉，甚至遭遇雪难……”

    天啊～～真是苦了启太大人呢……芙拉诺直冒冷汗。

    “所以他才连忙逃进被窝啊。”

    “原来如此～～”

    芙拉诺能够理解似地不停点头。阳子看了芙拉诺、天宗以及楝一眼说道：

    “所以啊，可不可以麻烦你们代替启太，陪我家老爸喝个几杯呢？换作是女孩子陪喝的话，我家老爸也不会那么乱来地强迫你们喝酒啦。”

    芙拉诺与天宗互看了一眼。

    若是前阵子就不用说了，但现在这两人早已不觉得大妖狐难相处或可怕了，反而只把他当成是个有点耍宝又爱装年轻的大叔。芙拉诺笑容满面地高举双手大喊：

    “芙拉诺随时都很喜欢参加宴会唷！”

    “我没意见。”

    阳子面带微笑说道：

    “嗯，谢谢你们……楝，那你呢？”

    不料……

    “这！你、你在说什么傻话啊你！”

    楝竟突然开始发出愠怒不悦的声音。

    “真、真要说的话，到底是谁同意了这件事啊？这里可是川平薰大人的宅邸耶！岂、岂可任由大妖狐这种不逞之徒随便跑进来吃吃喝喝！”

    阳子忍不住睁大双眼。

    “啥？你、你在说些什么啊？”

    她一副无法理解的模样反驳：

    “刚才明明是你答应的耶！”

    只见楝很在意现场的芙拉诺和天宗的视线说道：

    “哪、哪有这回事！才没有这回事咧！”

    “……我说楝啊，你不要紧吧？你不久前确实说过，既然如此，就要多少准备一些酒菜来招待他啊！”

    阳子反倒担心地向她确认。

    “……”

    芙拉诺眯起双眼。她觉得队长好像确实变得有点不太对劲。天宗一脸不解地微微侧着头。

    此时。

    “嘿唷！”

    突然传来一阵“咚隆”声，一名男子从天花板降落到走廊上。他一看见阳子，立刻笑逐颜开。

    “哦～～阳子！”

    并且迈步走到她身边，伸手勾住她的脖子。

    发出“啾～～”的声音，吻了她的脸颊一下。

    “我亲爱的女儿啊！你好可爱唷～～！可恶，真是有够可爱啊！”

    “别、别闹了啦，老爸！”

    阳子真的觉得既讨厌又难为情且丢脸，硬是用手肘推开父亲的肩膀。这名男子――大妖狐并不感到沮丧。

    “哦，原来老爷爷家的红发女孩、棕发大眼妹及刘海遮眼妹也在啊！”

    看着其他三名少女，同时咧嘴露出笑容。芙拉诺和天宗吓了一跳，因为她们看见楝突然……

    只差没发出“砰”的声音，瞬间羞红了双颊。

    同时，大妖狐开口问道：

    “我说阳子啊，咱们家的女婿跑哪里去啦？”

    “嗯？你是指启太吗？启太他已经睡着喽。”

    阳子如此回答。

    “搞什么鬼啊，去叫他起床啦！我好不容易……”

    大妖狐说完，接着轻轻转动手腕。只见他手上不知不觉冒出一瓶看来好像装满液体的酒壶。

    “好不容易拿到这壶上等美酒耶。你说对不对啊，赤道斋！”

    “嗯。”

    除了天宗之外，其他少女们都不由自主地当场跳了起来。回过神来，她们才发现走廊的阴暗处竟在不知不觉间缓缓扩散，只见身穿黑衣的魔导师悄然现身。天宗轻声嘀咕：

    “赤道斋……”

    “打扰喽，川平薰的犬神们。”

    “来了唷～～我们跑来玩了唷～～”

    这名男子的忠仆木雕人偶库珊知佩也跟着出现在背后。赤道斋右手拿着一个年代久远的洋酒酒瓶，库珊知佩则以双手抱着一大堆罐装啤酒。大妖狐伸手勾住阳子的肩头，十分开心地嘻嘻笑了起来。

    “好不好嘛？”

    阳子叹了口气。

    “不行～～不准你们去吵启太啦！”

    “小气～～”

    “况且……”

    阳子仿佛寻求确认般转头望向楝。既然川平薰不在现场，那么如果想举办酒宴，就必须获得身为川平薰首席犬神的楝许可才行。而刚才她却说“不行！”，推翻了原先的决定……

    不过……

    芙拉诺及天宗哑口无言。

    阳子也大吃一惊。

    因为刚才明明说大妖狐是个“不逞之徒”的楝，如今却当着他的面……

    “欢、欢迎光临，大妖狐……”

    说完，她转移视线，接着又说：

    “已经为您事先备妥了少许的酒。”

    少女们真是感到相当傻眼地张大嘴巴，天宗也不例外。大妖狐兴高采烈地说：

    “喔，你还蛮贴心的嘛，红发女孩！”

    伸手轻轻搓了搓她的头发。

    楝……

    整张脸仿佛“噗嘶～～”地冒出水蒸气般瞬间变红，并且低着头。

    “……”

    任凭大妖狐摆布。

    那天生拥有崇高贵族精神，备受众人爱戴的队长！

    无论面对任何对手都未曾屈膝，总是凛然露出挑战的目光凝视对方的楝。

    居然任凭他人摆布！

    “……”

    不发一语地低着头！

    竟然满脸通红，低头掩饰脸上的表情！

    或者该说……

    她好像显得有点腼腆？

    难道她觉得很开心？

    “啥米啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”

    少女们不约而同地大声惊呼。唯有赤道斋面无表情地微微侧着头。

    “难不成……我并未受到邀请？”

    声调飘渺地如此说道。

    “主人别在意！”

    木雕人偶在一旁手舞足蹈。

    众人来到客厅，开始举办酒宴。大妖狐打一开始就相当亢奋，火力全开地卯起来灌酒。赤道斋虽然慢条斯理地维持着自己的步调，但以一般的基准来看，他将酒杯送往嘴边的频率也算是颇高了。

    至于楝嘛……

    “……你们不觉得喝酒的速度实在太快了吗？来，再多吃点下酒菜吧。”

    在一旁殷勤地服侍着他们。

    “哦～～这真是好吃耶！”

    大妖狐吃了一口楝端出来的姜汁烧肉，双眼顿时为之一亮。赤道斋也边动口咀嚼边点头。

    “味道不差。”

    “……真、真的吗？”

    楝微微红着脸说：

    “这只是用现有的材料做出的料理……”

    另外还有炒小鱼跟味噌油焖茄子等菜肴摆放在桌上。或许材料确实都是现有的，但……

    每道菜可都下了相当多的工夫！

    “‘多多少少’有准备是吧～～”

    芙拉诺眯起双眼。

    “……唉。”

    阳子叹了口气，一旁的天宗仰头喝了口酒。其他少女们都坐在离大妖狐有点远的地方喝酒。

    “阳子，你有什么看法呢？”

    芙拉诺悄悄地询问阳子。阳子也将脸凑过去叽叽喳喳：

    “我还能有什么看法……”

    她傻眼地说道。

    “根本就已经够清楚了嘛！”

    天宗点了点头。

    “……太过浅显易懂了。”

    芙拉诺感慨地叹了口气。

    “没想到队长她竟会～～”

    “而且什么人不挑，偏偏看上我家老爸……”

    阳子无奈地摇了摇头，同时眉头深锁。芙拉诺有点在意地问道：

    “啊，你果然还是不希望看到自己的父亲跟恋爱扯上关系吗？”

    只见阳子笑着摇头。

    “不是不是，你误会喽。”

    并且看着楝接着说：

    “我只是觉得那女孩挑选男人的品味实在有够糟糕呢。”

    夹带着感同身受的深切感触。

    芙拉诺不知该用什么表情来回应这番话，就连她也不晓得该发表什么评语才好。在这同时，阳子则面露淡淡苦笑说道：

    “哎，虽然讲些有的没的来形容自己的父亲似乎不太好，不过并不是什么不好的意思。那个人骨子里根本只是个任性的小孩耶？”

    她一脸摸不着头绪的样子皱起眉头。

    “再加上他的所做所为总是乱七八糟、胡搞瞎搞，又很难缠，而且个性随便……不管再怎么想，我都无法相信他是像楝那种‘能干’的女性会喜欢的类型啊～～”

    并交抱手臂。

    阳子自己也爱上了身为人类的川平启太。她的心中自然没有种族不同，或立场差异等钻牛角尖的想法。关于自己的父亲也一样，虽然本质上绝不讨厌他，但偶尔会以局外人的方式与他相处，同时也确实有这样的感觉。

    因此她现在纯粹只是对楝的心意感到不可思议。

    此时……

    “嘿嘿嘿嘿，阳子啊。你的看法其实有点不对唷？”

    芙拉诺竖起指头，将自己的脸更加贴近阳子的脸。

    “你知道吗？在恋爱世界当中，这可是很常见的情况耶。”

    “嗯嗯……”

    “非常～～能干的类型……我想一下喔。例如像队长这样长得漂亮、工作能力又很强，在各方面都很优秀的女性，有时就是会去找个一无是处的男人当成小白脸来包养啦。你知道为什么吗？”

    “人家不知道。为什么呢？”

    “这是因为啊～～”

    芙拉诺有点得意地翘高鼻子解释。

    “因为这种男人会挑起她们的母性本能啊。她们一想到‘啊啊，这个人少了我就完蛋了’，就会感到怦然心动，被迷得神魂颠倒啊！”

    “……”

    阳子瞄了楝等人的位置一眼。尽管楝对着把酒洒到膝盖上的大妖狐嘀咕着抱怨“哎！你这人真是麻烦耶！”，却还是相当殷勤地拿着抹布替他擦干。阳子伸手掩面，不禁叹了口气。

    “我懂了，我觉得我彻底懂了……楝真是可怜啊。她明明没有什么其他缺点……”

    芙拉诺心满意足地点了点头。

    “总而言之……”

    天宗开口。

    “楝看男人的品味就跟她挑选服装的眼光一样……”

    并且嘟囔着。

    “简直糟到极点。”

    这句话逗得芙拉诺与阳子同时噗嗤笑了出来。

    “啊哈哈哈哈哈哈！说得没错！”

    “天宗，你这句话实在妙极了呢～～”

    大概是对少女们嘻闹地开怀畅谈的样子感到在意吧？只见楝起身走向阳子等人旁边问道：

    “我说，你们究竟在聊些什么啊？”

    阳子、芙拉诺及天宗先是瞬间沉默，然后……

    “没什么没什么啊～～队长。请队长您赶紧回到大妖狐那边去吧。”

    芙拉诺心满意足地笑着说道。

    “嗯，搞不好会是对令人意外的优质组合。”

    天宗呢喃着。

    最后则由阳子咧嘴笑着补上致命一刀。

    “总之，我家老爸就拜托你喽，楝☆不对……”

    她张着嘴……

    “妈、妈。”

    做出嘴型。

    “！”

    楝瞬间满脸通红，心生动摇的她整个身子大大往后仰。

    “什！什！什！”

    她一鼓作气脱口大喊。

    “你们在胡说八道些什么啊啊？”

    阳子、芙拉诺及天宗虽然看来很害怕似地抱着头尖叫，不过脸上却挂着十分开心的笑容。她们都觉得相当有趣。

    “喂～～！红发女孩！再多拿些酒过来好不好！”

    此时大妖狐跟着出现，伸长自己的手臂勾住楝的肩头。少女们满足地笑着。看着这一幕。楝整张脸变得更加羞红，同时感到不知所措。

    “你、你！你你你！”

    但她却无法甩开大妖狐。少女们见状，立刻提高了窃笑的频率。楝陷入更加惊慌失措的状态。

    现场气氛越来越热闹。边以远眺目光看着这一幕，边畅饮美酒的赤道斋呼出鼻息笑着说：

    “真是一群年轻人呢。”

    木雕人偶摆动手脚。

    “好事好事！”

    之后在一片杯盘狼藉的宴席上爆发了一场，猜拳输了就要被赢家拿麦克笔在脸上涂鸦，这个听起来非常蠢的游戏。不同于觉得很有趣的阳子与芙拉诺，以及比较来者不拒的天宗，换做平常的话，绝对会说教加以阻止的楝，因为已有少许醉意，再加上顾虑到大妖狐的感受而参与这场游戏，结果落得脸上被涂鸦的下场。之后她也展开反击，在大妖狐脸上涂鸦，连赤道斋及库珊知佩都在不知不觉间加入战局，最后就在所有人脸上全都画满涂鸦的状况下，结束了这场酒宴。

    楝与阳子想要两个人单独再多聊一会儿，所以一起回到阳子的房间。不料……

    “喂～～启太，这到底是怎么回事？’

    阳子勃然大怒。

    这也难怪啦。毕竟妙音几乎半棵，且顶着一头睡得非常杂乱的头发躺在床上。而同样露出一脸微醺的表情，有点脸红的护久夜又依偎在启太身上轻声啜泣。楝只能傻眼地愣在原地。

    启太连忙辩解：

    “啊，你误会了。这是，说真的！我不知道！我真的啥都不知道啊！”

    此时。

    “川平！”

    房门突然应声开启。

    “听说你在本邸发生了什么天大的糗事，这是真的吗？”

    也不知究竟是从哪里听到消息，只见二十岁的女高中生――新堂惠穿着一袭运动服出现。在阳子不禁睁大双眼时，她迈步走到启太旁边，开口对他说：

    “不要紧吧？感觉好像很严重的样子？要是被逐出家门的话，我家很乐意照顾川……不对，应该说是启太的生活喔，你意下如何呢？”

    “你、你在说什么啊，新堂惠！”

    “放心吧。拜启太所赐，我新堂家已经逐渐赚回原有的资产，要养活一、两个启太根本不成问题……”

    “拜托你听一下别人讲话好不好～～～～？”

    于是阳子及小惠就在只能持续不知所措的启太旁边上演争吵戏码。楝叹了口气。护久夜露出有点尴尬的神情。妙音则仍旧处于半梦半醒的迷糊状态说着：“嗯，嗯～～启太大人，您还没好吗？”

    看来这喧闹之夜似乎还不会这么早结束……

    在川平薰邸迎接热闹夜晚来临的时候。

    身为川平邸主人的川平薰面带笑容地坐在自己房间的椅子上。

    “所以说啊，启太他可真是吃足了苦头呢。”

    坐在对面床铺上的是川平薰的妹妹――川平薰。她因某个理由而缺席了今天那场川平家亲戚几乎全员到齐的聚会。

    “……”

    她脸上浮现难以形容的表情。

    “呃，那个，对不起唷。麻烦哥哥再说一次。”

    “嗯。”

    她的双胞胎哥哥笑容满面地说：

    “就是他身上那个不可以在大众面前公开的部位突然……”

    “啊，我懂了。可以了可以了，还是请你别再说下去了，哥哥！”

    做妹妹的突然满脸通红地伸手猛扇。她总算搞清楚事情的来龙去脉。一开始她还以为是自己听错了，所以才又问了一次，但看样子似乎没错。

    启太哥哥的那个……

    呃……

    重要部位。

    小薰面红耳赤，由衷庆幸自己今天没有在场。如果在场的话，她肯定会至少整整一周不敢正面看启太一眼。

    “然后啊。”

    话说到这里，薰微微眯起双眼。

    “令我感到困扰的是，结果这场闹剧导致川平家亲戚及其他与会人士，都纷纷发出‘虽然如今我们不再怀疑川平启太的能力或人格，但他那变态表现是否真的适合扛起川平家代表这个头衔呢？’等声浪。呃，该怎么说呢？之所以会引发那么奇怪的状况，其实跟当事人的灵异体质也有某种程度的关连啊。”

    “……”

    小薰不发一语。她大概知道哥哥想表达些什么。

    正如有人天生好运，有人天生倒霉一样，动不动就被卷入某些风波当中的体质，大多跟当事人的灵异波长有所关连。或许启太确实是个相当优秀的灵能者，不过他拥有容易诱发这类骚动的体质……特别是跟变态有关的骚动，也是不争的事实。

    而这项特质即将成为川平家的招牌。

    也难怪与会人士们会纷纷发出不安的声浪。

    “虽然结果说穿了，决定权仍在祖母大人手里，因此要说没问题确实也是没问题啦……但如果可以的话，还是希望可以营造出一个让周遭都能认同的状况啊。”

    川平薰面露轻柔微笑，抬头仰望天花板。

    身为妹妹的小薰有点迟疑地询问：

    “……呐，哥哥。”

    “嗯？”

    “我可以问个问题吗？那个……哥哥你希望让启太哥哥成为新一任当家吗？”

    川平薰并未立刻做出回应。

    随后露出缅怀过往的神情说：

    “小薰。我这一路走来，始终抱着想成为启太的念头。就是多亏有启太，我才不至于落得止步不前的下场。我从没有见过比启太还要厉害的灵能者。”

    “哥哥。”

    小薰面带笑容，冷静地点破。

    “这算不上答案喔？”

    薰也跟着笑了出来。

    “说得也对，的确算不上答案。”

    “……是不是感到犹豫呢？”

    “……或许吧。”

    面对妹妹平静的疑问，川平薰相当干脆地点头承认。

    “当时如果就那样干脆地直接敲定的话，我也会支持到底，但是现在我却拿不定主意。让川平启太成为川平家当家真的好吗……我实在不晓得啊。”

    小薰露出感觉很不可思议的眼神。

    “……”

    面对这样的妹妹，这次轮到川平薰反问：

    “你呢？你究竟有何想法呢？”

    对于这个问题，小薰非常坦率干脆地回答：

    “我从没见过比启太哥哥还要厉害的灵能者。”

    薰不禁苦笑。

    “居然当着我这个做哥哥的面……”

    “所以我认为启太哥哥应该接任当家职位。不管……”

    她有点难为情地接着说：

    “他做出多么变态的事情。”

    “……”

    这次轮到薰陷入沉默。她的妹妹缓缓竖起手指。

    “呐，哥哥。我知道唯一一个……”

    她盯着哥哥说道。

    “可以驱散哥哥内心迷惘的方法……而且相反地，假设确实分出胜负，肯定能够让启太哥哥在获得众人认同的状况下，成为当家的方法喔。”

    川平薰回看妹妹。

    “……什么方法呢？”

    “就是啊……”

    小薰缓缓说出她的腹案。过了一会儿，川平薰感慨万千地说：

    “该怎么说呢，你……”

    他叹了口气。

    “真是太聪明了，就各方面而言。原来还有这招啊！”

    川平薰面露嫣然微笑。

    “因为人家是哥哥的妹妹嘛。”

    于是事态缓缓朝川平启太与川平薰进行全面对决的局面发展……

EX汪汪！！ 第四章 大混战！继续人资格争夺战！

    这一天，再度接到召见令的川平启太与川平薰并肩坐在川平家大客厅当中。启太闹别扭似地盘腿而坐，竖起手肘抵着下巴。薰则端正地挺直背杆正坐着。

    坐在两人正对面的是川平当家。

    她语带叹息地开始说起：

    “……事情就是这样。启太，虽然我也可以凭一己之念推举你成为新任当家，但结果众人却无法认同。所以我要你接受薰的提案。”

    “拜托～～！”

    启太放声大叫。

    “我不是说过了吗！我根本不想成为什么当家嘛！”

    薰听了微笑着说：

    “就知道你会这么说，所以喽。”

    他贴近启太身边，嘀嘀咕咕地咬起耳根。他那句话使启太脸上顿时浮现豁然开朗的表情。

    “我懂了！原来如此啊！你真是聪明！实在有够聪明耶！”

    启太相当佩服地看着面带爽朗笑容的薰，然后说道：

    “OK～～！奶奶。”

    他突然摆出干劲十足的模样大喊：

    “若是这样的话，我很乐意成为新任当家！我愿意接受薰的挑战！”

    接着又竖指直指川平薰。

    “我一直很想找个机会跟你一较高下呢，薰！不错！这点子一点都不差啊！”

    看见启太态度突然有了一百八十度大转变，当家不由地“嗯～～？”地皱起眉头。

    薰则始终面带微笑。

    不过，那件事在此刻早已正式决定。

    也就是即将举办一场前所未有的大战。

    隔天开始，川平家亲戚以及与川平家有着友谊关系的灵能者，还有跟川平家订定契约的所有犬神们，全都收到了一项通知。

    ‘川平启太与川平薰将正式以“犬神主人”身份，决定由哪一方获得继承人资格。’

    ‘因此，支持川平启太或川平薰的人，请各自尽力协助他们。无论立场为何，任何人均可出面襄助一臂之力。’

    换句话说，希望川平启太成为当家的人就加入川平启太阵营，想协助川平薰坐上当家宝座的人则可投身川平薰阵营，各人可以随意选择立场。换一种更过火的说法，就是由于川平启太跟川平薰将为了谁适合担任当家一事大打出手，因此要求大家各自帮助支持的一方。

    这项通知……

    为川平家……

    以及整个吉日市带来震撼。

    时值盛夏。这一天，川平启太及川平薰将展现所有力量，展开一场大对决……

    川平薰本营位于川平薰邸中庭。规则很简单。参加川平启太与川平薰这场大战的成员，必须各自将一颗可以清楚辨别出属于哪方阵营的气球绑在身上某个部位。

    气球一旦破掉就立刻退场，之后不准再继续参战。而身为双方阵营大将的启太及薰，身上的气球率先被打破的一方就是输家。

    极为简单。

    因此是一场深奥的大战。

    露出兴奋模样的双胞胎姐妹现在正并肩伫立在中庭。

    “事情变得相当有趣了呢～～”

    “是啊？”

    她们的眼前笼罩着一股热气。放眼望去，将近百名犬神及人类灵能者聚集在此。他们都是希望推举川平薰成为当家而赶来参加的人。

    其中虽然也有人纯粹觉得“因为川平薰比川平启太还优秀，所以该让他担任当家”，不过大多数的人都是担心“虽然我们认同川平启太的实力，但这是一回事，川平家当家是个变态会让我们很困扰”而跑来参加。

    “如果结果由川平启太获胜，那也无可奈何，不过咱们至少得努力推川平薰一把才行嘛！他不但品行端正，能力也很强，更重要的是他不是变态！（这一点相当重要）”

    大家都抱着这些令人感到有点悲哀的动机，露出了正经八百的表情。

    另外就是女性成员很多。

    “不愧是薰大人呢。”

    “是啊？”

    双胞胎姐妹兴奋地伸手轻捂嘴巴，轻笑了起来。她们最喜欢这种规模庞大，感觉又非常有趣的活动。

    她们分别戴着帽子，上头绑着心型气球。薰阵营的所有成员都把这粉红色的心型气球绑在身上的某个部位。

    “哦～～聚集过来的人还真多呢☆”

    “……壮观。”

    此时，做相似打扮的芙拉诺及天宗也跟着现身。衣麻里及沙世加瞄了跟在后头的护久夜一眼，有点坏心眼地问道：

    “哎唷唷，护久夜，你不打算去启太大人那边帮忙吗？”

    “这次并没有什么限制唷，只管放心投靠自己认定的对象喔？”

    护久夜苦笑着不加以理会。

    “我确实投靠了我所认定的那一方。针对各方面深思熟虑之后，我认为薰大人才是适合担任当家的人。”

    “芙拉诺也这么觉得唷～～！”

    “同感。”

    芙拉诺及天宗也表现出没怎么烦恼的感觉。衣麻里及沙世加笑着伸出手来。

    “那咱们就是同志喽。”

    “一起加油吧！”

    护久夜、芙拉诺与天宗也跟着将手搭了上去。这罕见的五人组合分别发出“哦～～！”的呐喊声，彼此发誓要全力以赴。

    另一方面，楝及蔺草站在离他们有点距离的地方，平静地进行交谈。

    “大致上算是形成了如你所料的结果呢。”

    楝微笑着说道。蔺草则微笑着摇摇头。

    “只有一点不一样。我原以为妙音应该不会那么烦恼的。”

    只见身穿热裤及T恤的妙音出现在她的视线另一端。她呈现显然很烦恼的神态。

    她双手抱头，不时发出“啊～～”或“呜～～”的沉吟声，心神不宁地在原地走来走去，脸上露出十分困惑的感觉。这样比喻或许不太恰当，但她感觉上仿佛是一只明知前面有陷阱，却还是抵抗不了诱饵诱惑的野生动物。

    蔺草以有点怜惜她的语气说：

    “我原本以为当情与理摆在眼前时，那孩子绝对会毫不犹豫地选择情……”

    楝则觉得相当有趣地笑着回答：

    “哎呀，那孩子自己应该也很清楚吧。纵使她再怎么仰慕启太大人，整体而言，还是薰大人更胜一筹啊。”

    “楝你在这方面的看法就跟护久夜不一样，对吧？”

    蔺草仿佛寻求确认般询问。楝毫不犹豫地回答：

    “这是当然了。吾主在川平家是最强、最优秀的犬神主人。不对，在这个场合，相信芙拉诺、天宗、衣麻里和沙世加的想法一定跟我一样。至于蔺草……你当然也不例外，对吧？”

    “嗯，我也这么认为。”

    蔺草立刻点了点头。

    “虽说启太大人确实很了不起……”

    她露出在不知不觉中培养出来的坚强眼神。

    “但我的主人始终只有薰大人一个！”

    紧握双拳大声宣告。楝面带苦笑说道：

    “但就这方面而言，护久夜的看法似乎跟我们相差很多啊。”

    “的确是这样呢。因为护久夜始终坚持‘适合担任当家的是薰大人’这种话中有话的说法啊。”

    “剩下的嘛……”

    楝叹了口气。

    “虽说我早料到智羽的决定，不过……”

    “楝，那个啊……”

    蔺草略感困扰地说道。

    “我其实也预测到另一点了喔。就是关于抚子的事。我猜想一旦形成这种资格争夺大战，她一定会有那样的反应。我隐约想像得到……她八成会采取那样的行动。”

    “……”

    楝顿时冒出一丝冷汗。

    “在这种场合，抚子她一定……”

    蔺草也面露僵硬的笑容。

    “嗯，八成错不了吧……”

    就在两人不由地露出惧怕的神情对看时，身为这场大战两大阵营盟主之一的川平薰也同时现身中庭。

    他走到喧嚷的众人面前，扯开喉咙大喊：

    “各位！”

    嘹亮清脆的声音使现场瞬间安静下来，薰笑容满面地大声宣告：

    “川平启太不适合担任当家！”

    他突然讲出这句极具挑衅意味的话。以楝、蔺草、护久夜为首的少女们都不禁大吃一惊。虽然之前迟迟无法看清川平薰在这起事件当中究竟抱持着何种立场，不过如今他说出了这么明确地否定启太的话。

    可以肯定。

    “所以各位，让我们一起联手击败启太吧！”

    他用力高举手臂。

    可以肯定川平薰……只是纯粹享受着这场大战。

    楝心生迷惘。仔细回想起来，她或许从未看过清心寡欲的薰露出如此乐在其中的笑容。

    可以全力应战、尽情游玩。

    薰的得意眼神诉说着这个想法。齐聚中庭的参战成员们也振臂高呼：

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    咆哮声响彻云霄。

    她知道薰十分尊敬启太。或许对川平薰而言，当家职位根本无关紧要。他只希望像这样与川平启太尽情放手一搏。假设这真是他的愿望，那么薰……

    肯定是来真的！

    楝总算归纳出这个结论。正因为察觉到薰准备全力出击，抚子才会选择采取那样的行动吧。楝叹了口气，身体为之一震。

    “这下子……”

    她紧握双拳。

    “看来我们也非得豁出去不可了呢……”

    身旁的蔺草也跟着点头。

    “嗯。”

    护久夜面带苦笑叹了口气。

    “这种调调……这种喜爱祭典热闹气氛的心态，显然已成了川平家一族的原罪啊。”

    衣麻里、沙世加、芙拉诺、天宗只是单纯感到有趣地鼓舞着，而站在不远处的妙音着急地发出了泫然欲泣的声音：

    “我、我该怎么办～～”

    她至今仍然无法决定自己的立场。

    发出所有宣战檄文的薰叹了口气。就在他打算利用开战前的空当喝杯红茶，而转身准备离开中庭时，突然听见背后有人出声叫住他。

    “你这主将还蛮善尽职责的嘛，川平薰。”

    川平薰回头一看，忍不住发出一声轻呼。

    “⒚先生！”

    天气明明相当炎热，却仍旧穿着一身整齐的西装，打着领带的特命灵的搜查官⒚史郎站在他的背后。薰十分开心地打了招呼：

    “真是好久不见了呢！听说您最近好像特别忙碌？”

    “嗯。”

    ⒚史郎耿直地点了点头。

    “由于中央出现了一名身怀超群灵力值的少年，因此本局为了决定那孩子的后续处理而忙得不可开交啊。”

    “哦……你是指那名……”

    薰像猫一般微微眯起琥珀色的双眼。

    “那您今天特地拨空过来，理由想必是？”

    “嗯，就是这么回事。”

    ⒚史郎一脸正经地将一顶绑着心型气球的帽子戴到自己头上。

    “我决定助你一臂之力。”

    薰立刻吹了声口哨。

    “这真是太振奋人心了。不过真的没关系吗？我原以为⒚先生如果在场的话，应该会加入启太那方的阵营吧？”

    ⒚史郎“呵”地将头撇向一边，露出带着一丝阴霾的笑容。

    “我得亲手跟过去的孽缘彻底做个了结啊。”

    “？”

    ⒚史郎对一脸讶异的薰说：

    “你知道吗？我个人仍希望今后能与川平家保持密切往来的关系。我对川平启太并无恶意，但若跟那名男子继续保持合作关系，就意味着我无论如何都会一再被卷入那可恨的变态事件当中！所以应该由你来担任当家，这样我就可以逃离许多跟变态扯上关系的事！这就是我决定站在你这边的最主要理由！”

    面对强而有力地如此宣言的⒚史郎，薰脸上浮现出难得一见的僵硬笑容。

    “呃，喔，原来如此……”

    随后他乐在其中地抬头仰望天际。

    “启太。”

    “我这边已经汇整出一股相当强大的战力喽！”

    只见天空一片晴朗，万里无云。

    川平薰阵营有川平薰，以及他的犬神楝、蔺草、妙音、护久夜、芙拉诺、天宗、衣麻里与沙世加。

    再加上以⒚史郎为首，将近五十名的人类灵能者。

    还有其他五十只犬神。

    这就是川平薰军的阵容。

    另一方面，此时的启太……

    他虽借用川平薰邸的大门玄关作为据点，不过如今出现在他眼前的……

    “呃，那个，我们会好好加油的啦……”

    “拼了啦☆”

    “咕嘎～～”

    只有三只并肩站着的小动物……

    启太膝盖一软，整个人颓然跪倒在地。

    “我、我的声望真的这么糟……”

    阳子心痛地边摇头边伸手轻轻拍了拍他的肩头，她甚至不晓得该说些什么来安慰他。

    流浪猫留吉。

    狸猫。

    河童。这就是他好不容易凑齐的所有协助者。

    另外加上一个阳子。

    “这叫我该怎么打这场战才好啊！”

    启太放声大叫。

    以监察员身份坐在远处静观战局的川平榧不禁叹了口气。

    “真是够了。”

    一旁的叶卦则是“哈哈”地苦笑几声。

    此时。

    “呵呵呵，川平老弟，别忘了还有我们喔。”

    “不管什么时候，我们都是你的最佳战友啊！”

    “我们已帮你找来所有请得动的同伴喽～～”

    将近二十名以医生、师傅及股长为首的变态界成员赶抵现场。

    启太瞄了他们一眼。

    “人类啊～～为什么我这边就是凑不到半个人类战友啊～～”

    并自顾自地掩面嚎啕大哭起来。

    “啊，喂喂喂！你这人未免也太没礼貌了！”

    “我们也是如假包换的人类啊！”

    当师傅及股长吵吵闹闹地抱怨时。

    “怎么着？非得身为人类才能过来帮你吗？”

    只见大妖狐翩然从天而降，另外……

    “嗯，川平薰这人感觉起来就是有点无趣啊。让我来助你一臂之力吧，川平启太。”

    赤道斋的身影也仿佛雨后春笋一般，从地底下悄然浮现。

    这两人的登场也让启太大吃一惊。

    “你、你们两个……”

    再加上……

    “启太大人～～人家跑来这边帮你喽！”

    智羽“哒哒哒哒”地跑了过来，后面还跟着一名面露温柔微笑的女子。

    “启太大人，我也跟过来了。”

    启太瞬间惊讶地发出倒嗓叫声：

    “抚子！”

    最后则是感到有点困惑的川平薰身形轻灵地降落在玄关前。

    “咦，这？帮手人数还真是意外地多呢……”

    启太一脸感动，用力握紧拳头大喊：

    “赢定了！这下子肯定能够夺得胜利！”

    内心充满了情势一鼓作气大逆转的感觉。

    只不过。

    “……”

    唯独阳子眯起双眼，不怀好意地注视着抚子。

    “……”

    抚子则是露出仿佛说着“怎么了吗？”的微笑，伸指轻抵下巴，一脸不解地微微侧头。

    那是感觉好像正在心里盘算着什么的表情。

    真是一支暗潮汹涌的诡谲阵容。

    川平启太阵营有启太、阳子、抚子、智羽和川平薰。

    以及在即将开战前才气喘吁吁地赶抵现场的新堂惠加入战局。

    “我也要参战！”

    另外还有将近二十名左右的变态军团。

    大妖狐、赤道斋。

    以及三只小动物。

    虽然总数略逊薰的军队一筹，但光是大妖狐及赤道斋这两名成员的个人战力，就已大胜对方许多。

    启太阵营的综合战力甚至可说是远远凌驾于薰阵营之上。于是这一天――正确来说，是到了正午时分，这场大战便正式宣布开打……

    根据规定，只要不离开川平薰邸，任何地方都可作为决战舞台。川平薰在开战同时便派出衣麻里及沙世加刺探对方军情。

    薰打算先确认对手的布局内容再说。

    阳子及川平启太固然棘手，但他猜测实力最强大的大妖狐及赤道斋恐怕也已投靠对方阵营。

    他希望先设法了解，对方究竟打算如何运用大妖狐及赤道斋这两颗破坏力最强大的棋子。

    不料……

    “薰大人！”

    理应沿着本邸外围绕往玄关打探情报的双胞胎姐妹，竟立刻折返回来。

    “大事不好了！对方总部空空如也，看不到半个人影啊！”

    楝皱起眉头，抬头看着身旁的薰。

    薰马上了解到事态真相，“啧”地轻轻弹了下舌头。

    “不妙！这是启太……？不对，搞不好是小薰的点子……”

    就在他轻声嘀咕的那一刹那。

    “敌袭！赤道斋及大妖狐出现在上空！”

    护久夜发出尖锐的警告声，在场所有人都不由自主地抬头仰望天空。

    “哇哈哈哈！我来喽我来喽～～！”

    “嗯，咱们上吧！”

    只见两大巨头交抱双臂，并肩站在半空中。薰放声大喊：

    “全军散开！分散各处！虽然比预定时间早了一些，不过咱们还是开始执行A计划！”

    薰的军队随着一声吆喝四散开来。而腰间分别绑着大象气球的大妖狐及赤道斋，则随意地纵身跃入敌阵之中。

    “喝呀～～！”

    “……你们有办法顺利击破我身上这颗大象气球吗？”

    屋内各处纷纷响起尖叫声。

    川平薰原本打算要己方成员全数散开到宅邸各处，采取游击战术来防范大妖狐及赤道斋的袭击。不料如今却反遭敌人先下手为强，导致己方阵线被这两名强敌冲散。

    对手恐怕早已识破己方动向……

    “假设这是小薰所提供的点子……”

    川平薰边苦笑边轻声嘀咕着。

    “那就代表咱们可能杠上最麻烦的一名对手了啊……”

    尽管嘴上如此嘟囔着，但他还是动作迅速地闪身冲进宅邸内。楝等人则如影随形地紧跟在后。这群堪称是他阵中主将的少女们全然不为所动，因为她们知道主人薰早已周全地备妥了各项后续策略……

    另一方面，此时已移动到餐厅的启太笑容满面地说道：

    “好啦，咱们就悠闲地展开行动吧。”

    他的身边有阳子、抚子、智羽及薰跟随在侧。

    “……大妖狐先生及赤道斋先生，一下子就杀进敌军之中了呢。”

    微微侧头的小薰轻声嘀咕着。

    识破哥哥八成会采取活用地利之便的作战，以求将战况带进大乱斗局面的盘算，而事先吩咐己方成员各自散开……这就是她所采取的战略。

    相较于光靠直属于自己的那些少女们，便能自信满满地展开有效布局的川平薰，小薰也怀着只凭自己与阳子便可彻底保护启太的十二分自信。因此她为了活用独立性较高，且充满攻击欲望的赤道斋及大妖狐这两颗棋子，才刻意选择这样的游击战术，不过……

    身为高明军师的她却唯独漏算了一点。

    而且是最具影响力的一点。

    “抚子。”

    阳子一脸讶异地出声问道。

    “……你在干吗？”

    “咦？喔，我只是想，反正都已经来到餐厅，就顺便泡壶茶给大家喝。”

    抚子笑眯眯地走向厨房。

    少女们……

    指的是在这个场合，剩下的阳子、小薰及智羽。

    三人露出不解的表情，互相看着彼此。

    只有启太天真无邪地表现出开心模样。

    “哇～～抚子啊☆你真是太贴心了啦！”

    简直轻率到极点。

    此时，赤道斋及大妖狐正接二连三地打破四处逃窜的人类灵能者与犬神们身上的气球。

    “嘿嘿嘿嘿！”

    “嗯，呵哈哈哈哈！”

    由于他们各自施展如同暴风般的法术，或是挥动手臂发动攻击，尽情地大显身手，因此都没有察觉到一件事……

    那就是乍看之下仿佛四散逃窜的灵能者及犬神们，实际上却正在缓缓地引诱他们……

    同时，暂时藏身在餐厅的启太……

    “我开动了～～☆”

    咕噜咕噜地享用着抚子冲泡的红茶。

    “啊。”

    阳子忍不住叫了一声。小薰欲言又止地皱起眉头。不过一切为时已晚。

    “嘻嘻。”

    面带微笑的抚子也将自己的马克杯送到嘴边。智羽则目不转睛地注视着她。

    “……”

    “……”

    “……”

    无可奈何的阳子、小薰及智羽也喝了一口自己手中的红茶。

    虽然觉得不太可能……

    但这里面该不会被下了安眠药之类的玩意吧？

    三人同时露出带有疑虑的表情。她们就这么侧耳聆听由远方传来的破碎声，以及赤道斋、大妖狐发出的响亮大笑声。沉默的气氛支配了整间餐厅。

    “小薰小姐，我可以向您确认一下游戏规则吗？”

    最后，抚子面带轻柔微笑看着小薰。

    “有、有什么问题吗？”

    小薰显得有点惧怕，抚子则始终面带微笑问道：

    “那个，这只是个假设……虽然万一发生这种事情的可能性非～～常低啦，但要是己方成员不小心打破了自家人的气球，那气球破掉的人也得立刻退场对不对？”

    “……”

    小薰顿时哑口无言，之后直冒冷汗地回答：

    “呃，嗯。按照一开始讲好的规定，应该是会这么判定……啦。”

    “那么……”

    抚子接着再问。

    “纵使这个人是主将……以目前状况来说，就是启太大人的话，也不例外喽？”

    连阳子跟智羽都为之一愣。

    （她打算下手！这女人果真打算下手啊！）

    现场顿时充斥着一股紧张气氛。

    “呃，嗯。在这种状况下，应该同样算出局吧……”

    抚子瞄了绑在启太腰间的大象气球一眼。

    也就是瞧了主将首级一眼。

    随后又面露嫣然微笑。

    “不过呢，这终究只是个假设……”

    话一说完，她缓缓压低视线，再度啜饮一口红茶。启太始终一脸开心地搓着双手说道：

    “哎呀，我还真是没想到竟然有幸请到抚子来担任我的战友呢～～”

    头脑实在单纯到不像话。

    这段期间，阳子、小薰及智羽……

    （交头接耳）

    开始进行秘密会谈。

    打算下手！那女人果真打算下手啊！

    另一方面，新堂惠则在温室附近大声呐喊：

    “真是够了！为什么我会流落到这个鬼地方啊！”

    若依照原订计划，她打算紧紧跟随在启太身旁，在每个紧要关头适时提供援护，以便提升自己的评价。

    然而……

    如今却……

    “大姐头！”

    “我们通通跟来了喔，小惠大姐头！”

    “女王万岁万万岁～～！”

    落得将近二十名变态探头探脑地紧跟着她的下场。原来她在一开始散开时，就已经不慎与启太走散了。

    “吵、吵死人了～～！给我闭嘴！不准你们再继续跟着我！不要跟我走！真、真是的……启太究竟跑哪里去了啦～～？”

    尽管如此，新堂惠还是不肯放弃继续找寻启太。

    赤道斋在追赶一只犬神的过程中，不自觉地走进川平薰邸里面。这只犬神在逃进走廊之后，突然转身展开反击。

    “喝！”

    伸出利爪攻击吊在赤道斋身上的大象气球。

    ‘束缚敌人吧，惩戒之绳！’

    赤道斋悄然竖起一根手指。

    “哇！哇！”

    只见无数条绳索由四面八方快速飞向那只犬神。

    “哇～～！”

    持续转动捆绑住他，使他完全动弹不得。那只犬神的身体就这么应声掉落在走廊上。

    在这同时，赤道斋则是从容不迫地举步前进。

    “嗯，真是可惜啊。虽然你的战术不算太差……不过这下子就将军喽。”

    从半空中拿出一根细针，戳向那只犬神头上的气球。气球“砰”的一声爆开。那只犬神很不甘心地大叫：

    “可恶！”

    “呵。”

    赤道斋笑着转身背对他，原先捆绑住那只犬神的绳索立刻不留痕迹地消失。

    “偶尔玩玩这种游戏也不错……”

    赤道斋心满意足地点了点头。

    大妖狐因为追赶人类灵能者而冲进森林当中。此时现身阻挡他的……

    “大妖狐！”

    正是楝。

    “唷，红发女孩～～”

    大妖狐表情和缓地露出笑容。

    他似乎也蛮中意在各方面照顾自己，以及准备各种美味食物给自己享用的楝。

    “咦？啊，是……”

    楝脸上的凛然表情突然一变，陷入惊慌失措的状态。听见从旁边跟着现身的蔺草问道：

    “喂喂喂，楝，你是怎么回事啊！”

    楝才连忙重新绷紧神经。

    “啊，呜……”

    她设法压抑住满脸通红的自己，接着清了清嗓子，开口说道：

    “大妖狐，如果你坚持要帮助启太大人……”

    并竖眉怒瞪大妖狐，翩然挥舞手中扇子。

    “那就由我们来对付你！”

    下一瞬间，只见妙音、护久夜、芙拉诺及天宗分别从树荫之中飞跃而出。她们以先行趋前阻挡的楝为中心，排成半圆形的阵型与大妖狐正面对峙。大妖狐脸上浮现一抹狞笑。

    “你们要跟我玩吗？”

    另一方面，赤道斋不慌不忙地走在走廊上。不过当他来到某个地段时，突然轻笑了一声，同时闭上双眼。

    “……（吾之步履有如游丝，无从触摸不受束缚）。”

    开口轻声咏唱咒文。他的轮廓瞬间变淡，身体已在不知不觉间转移到五公尺左右的前方。

    随后……

    “呀！”

    “喝！”

    衣麻里及沙世加这两名犬神慢了半拍才对赤道斋原先所在的位置发动攻击。原来她们俩早就躲在天花板上，一直静静等待下手的时机。

    不料这波攻势竟完全落空。

    “呜哇～～～～～～～～～！”

    “喵呜～～～～～～～～～！”

    两人看到偷袭行动失败，立刻转身背对赤道斋逃离现场。她们俩施展紧贴着地板的低空飞行，一溜烟地逃进位于走廊前端的房间。赤道斋则半合双眼，目不转睛地盯着她们逃进去的那间房间。

    “引诱是吧……我该上钩呢，还是不该上当的好呢？”

    他面带笑容。

    “算了，这也是另一种余兴节目，就进去看看吧。”

    于是他游刃有余地再度迈开步伐，追赶衣麻里及沙世加的背影而去。

    “蛮有一套的嘛，红发女孩！”

    “承蒙过奖，真是不敢当啊，大妖狐！”

    楝边大喊边快速飞冲过去。当大妖狐转头面向她，她立刻急踩刹车。取而代之的是……

    “呀！”

    妙音从背后火速逼近，瞄准大妖狐的气球发动攻击。

    “哎呀～～！”

    大妖狐笑着急速飘向上空。

    “喝！”

    此时只见护久夜、芙拉诺及天宗三人联手出击。虽然她们展现出精彩万分的合作行动，一再尝试着打破气球，不过……

    “还早得咧！”

    大妖狐左扭右摆地蠕动身子，笑着突破了包围。

    “如果你们只有这种程度的话，我可不会那么早就栽在你们手中喔～～！”

    接着他顺手探向在他身旁的蔺草头上那颗气球。

    “你休想得逞！”

    *（插图108）

    楝以身体冲撞阻止了他的行动。

    “哎呀呀！”

    被猛然撞飞出去的大妖狐以双脚急踩刹车，身体随之停滞在半空中。

    “啊哈哈，真是有趣呢，红发女孩！你们几个实在太有趣了啊！”

    他卯起来挥动双手，似乎真是开心得不得了，脸上的表情像陪小孩玩捉迷藏的大人。

    相较之下，楝等人则显得有点上气不接下气。真不愧是天下无双的大妖怪。他不但完全没动用到任何法术，甚至只使出不到一成的实力，她们就彻底被玩弄于股掌之间。

    不过，楝回想起一件事――

    “楝。大妖狐呢，相当清楚犬神会因为受到犬神主人指挥而实力大增。因此只要我不在现场，就一定会……”

    川平薰曾如此交待过她。

    “出现可趁之机。”

    楝以眼神暗中对同伴们下达指示。

    赤道斋翩然踏进这间有些宽敞的房间，室内一片昏暗。他察觉到川平薰与衣麻里、沙世加等两名犬神出现在房间正对面。

    “哎唷？总帅亲自出马了吗？”

    薰伸手轻抵胸口，向他行了一礼。

    “是的，就由不才直接出面充当您的对手。”

    并面带微笑说道。赤道斋赫然发现……

    这间房间……

    地板上铺满一层沙子。

    而川平薰、衣麻里及沙世加则伫立在早已打开的窗户旁边。

    “糟……”

    他脱口惊叫，却为时已晚。在衣麻里、沙世加及川平薰猛然纵身跃出窗外的瞬间，一阵嘹亮嗓音响彻整个房间。

    “奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！”

    另一方面，在森林中的楝、蔺草、妙音、护久夜及天宗已在不知不觉间勾勒出一个将大妖狐包围在中心的圆阵。

    楝放声大叫：

    “大妖狐，请觉悟吧！”

    下一瞬间，少女们一起竖起右手食指高指天际。

    “破邪走行发露×五！炼狱。”

    川平薰所引发的龙卷风夹带强大威力横扫整个室内。暴风刮起铺在地板上的砂粒，砂粒随风旋转，持续不断打向赤道斋。

    “唔，啧！”

    赤道斋举起单手护住脸部。

    对他而言，区区砂尘暴根本算不了什么。

    但是……

    “呜，啊！”

    绑在他腰际那颗脆弱的气球却承受不了这波攻势。只见气球遭到无数砂粒击打，发出“砰”的爆裂声并飞散开来。

    “真有一套，呢。川平薰。”

    看着强烈阵风平息之后，赤道斋才面露笑容说道：

    “本人败北了。”

    从窗外探头看着屋内的川平薰向他打了声招呼：

    “我真庆幸能一开始就先击败你这名强敌呢。”

    这是川平薰的真心话。

    “！”

    另一方面，大妖狐十分讶异。他完全没料到少女们居然会在这个节骨眼，对他施展出这招最强的必杀技。老实说，因为川平薰这名主人并不在现场，使他确实小看了这群少女。但她们一边攻击自己，一边设法加以牵制，极为巧妙地完成了这个阵型。

    出招时机更是恰到好处。

    “好烫、烫死我了！”

    蓝白色烈焰瞬间吞噬大妖狐，一鼓作气烧光他身上的一切。

    当然啦，这种程度的火焰对大妖狐而言根本不算什么。毕竟以前他曾经留下正面挨了由川平薰的最大奥义，以及除了抚子以外的少女们联手发动的“炼狱”所组成的连续攻击，结果仍旧毫发无伤的辉煌战绩。

    这种程度顶多就像是人类走进一间温度比平常高一点的三温暖房间罢了。

    但是……

    绑在他腰间那颗气球就另当别论了。

    “啊～～！”

    当大妖狐放声大叫时～～～～

    砰！

    气球已应声爆裂……

    “那个……”

    等一切落幕之后，楝像是想要知道对方的心情似地靠近大妖狐身边。

    “真的非常抱歉，大妖狐。虽说是在战场上，但却对您使出威力那么强大的攻击技巧。不过，请您相信唷？我们是确信单凭我们五人的力量，绝对无法伤及您的一根汗毛，才决定施展这项大绝招……”

    只见大妖狐笑容满面地伸手搓了搓楝的头发。

    “这我当然知道，用不着放在心上啦！”

    轻轻对她眨了眨眼。

    “楝，我玩得相当开心喔！”

    楝整张脸顿时变得比苹果还要红润。

    “哎唷唷～～！”

    “真是火热呢～～搞不好比刚才那记‘炼狱’还要火热唷？”

    一旁的少女们见状，纷纷发出口哨与起哄声。楝满脸通红地大喊：

    “你、你们几个！通通给我闭嘴！”

    少女们同声大笑。

    就在川平薰阵营解决掉赤道斋及大妖狐这两名强敌时，沿着薰邸外墙步行推进的新堂惠听见医生从背后出声与她交谈。

    “你也是……”

    他颇为佩服地说道。

    “一名相当行动派的女性呢～～”

    新堂惠微微回头看向背后。

    神情不悦地瞪了医生一眼。

    “……你这话是什么意思啊？”

    医生半苦笑、半微笑地回答：

    “就是字面上的意思啊。这明明是一条格外艰辛的道路，你却如此坚决地朝着你深信不疑的方向笔直迈进。可见你实在是……”

    他语带肯定地不断点头。

    “一名非常积极进取的人啊。”

    新堂惠“哼”了一声。

    “我啊！已经决定要‘活下去’了！从那一刻开始！自从被启太救回一命的那一刻开始，我就决定不再过着沉默，甘心接受命运摆布的人生了！命运要由自己掌握、靠自己的力量加以扭转。所以至少在启太高中毕业之前，我绝不会放弃！”

    她紧握双拳说道。

    “喔～～！”

    “不管别人怎么说，我们都会站在你这一边啊！”

    “女王万岁万万岁～～！”

    背后涌出阵阵由变态们所发出的温暖掌声与加油。

    “吵死人了！我才不需要你们的声援！”

    新堂惠气得破口大骂。

    医生这次则真的露出了微笑。

    “那个……”

    川平薰经过片刻沉默之后，开口询问抚子。其实是她觉得已到了差不多该动身，正式投入战局的时刻。不过由于抚子这个意外因素一直紧跟在身为主帅的启太身边，导致她迟迟无法行动。

    所以此刻必须逼问出抚子内心的真正企图。

    “你……”

    就在小薰准备开口诘问时～～～～

    “啊～～！”

    智羽忽然放声大叫。

    “那个那个！我完全忘记要把这个东西交给启太大人了啦！”

    只见她突然从口袋里掏出一封看似信函的东西，并伸手递给启太。

    “？”

    启太一脸讶异，接过这个东西。

    “这什么玩意啊？”

    “是薰大人给我的啊～～薰大人要我把这封信转交给启太大人啦。”

    启太一脸不可思议地撕开信封，扫视里头的信纸内容。他的表情瞬间产生变化。

    “哇哩咧！”

    他倏然从椅子上站了起来。

    “那、那家伙究竟是什么意思啊？”

    阳子吓了一跳，开口问道：

    “怎、怎么啦，启太？信纸上面写了什么东西呢？”

    “真是够了，事到如今才来这招……他到底想怎样啊？”

    启太仿佛没听见阳子的问题般，念念有词地嘀咕个不停。

    “呐～～启太，快点告诉人家啦！”

    就在阳子着急地伸手拉扯他的衣摆时――

    “川平启太！纳命来！”

    门扉突然应声开启，⒚史郎来势汹汹地冲进餐厅。

    同时，在楝之下的所有犬神们，除了抚子及智羽外，已全数集结到川平薰面前。

    他静静聆听着再次前往侦察敌情的衣麻里及沙世加的回报。

    “原来如此……”

    在启太阵营方面，大妖狐及赤道斋已退出战局，而己方则有相当多犬神及人类灵能者的气球遭到击破。

    残存的犬神与灵能者们似乎都由⒚史郎吸收成一支军队。换句话说，薰阵营的现存战力有薰、楝、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加，以及以⒚史郎为首的灵能者加犬神联军。

    启太阵营方面则有新堂惠所率领的变态军团，以及不知藏身何处的三只小动物。再加上启太、阳子、抚子、智羽与小薰。

    双方战力大致上可说是不分轩轾。

    “那么，咱们也差不多该行动了吧。接下来才是真正的重头戏喔！”

    薰满心欢喜地环视众人。

    “遵命！”

    少女们异口同声，活力十足地振臂高呼。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    ⒚史郎带领四十名左右犬神及灵能者，一窝蜂地冲进餐厅。⒚史郎将一个状似手指虎的物体套到手上，并放声大喊：

    “天使圣剑！”

    “咻”地在手指虎前端幻化出一把光刀。

    “喝！”

    瞄准启太，猛然挥出一记水平横劈。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    启太反射性地压低身子闪过这一击。

    “还没完咧～～！呀！”

    这次启太举起原本坐着的椅子。

    “啧！可恶！”

    “喀锵”地挡住了由上往下的劈砍攻势。

    ⒚史郎手持天使圣剑。

    启太高举椅子。

    两人一边使劲互相推挤手中武器，一边大喊：

    “呜喔喔喔喔！”

    “你你你、你打算杀死我不成啊？”

    另一方面，阳子等人则各自与犬神及灵能者们展开一场混战。阳子仿佛跳舞似地在餐桌上跳来跳去；智羽压低身子到处闪躲；抚子不动声色地躲在餐厅死角；令人惊讶的是小薰竟展现出灵活的动作，同时应付着许多名敌人。

    她已开始进行有助她成为真正犬神主人的修行，这也是导致她无法参加前几天川平家那场聚会的原因。

    不过纵使少女们拥有再怎么卓越的运动能力，在人数上依旧处于压倒性的劣势。毕竟这并非一场纯粹较量实力的比赛，只是一场以打破气球为目的的游戏。

    越是遭到多数敌军包围，情势就会越不利。

    而启太的状况也好不到哪里去……

    “我要在此斩除这段孽缘～～～～！”

    面对如此大声咆哮的⒚史郎，启太陷入了苦战。

    “啧！呜哇！”

    启太一脚踩空，整个人重重跌坐在地上。

    “川平启太！纳命来！”

    ⒚史郎笑着高举光剑。启太出声吐槽：

    “喂！气球！气球！目的只在打破气球耶！”

    此时。

    “哼哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    旁边突然出现数名浑身长满结实肌肉的猛男，一鼓作气将⒚史郎撞飞出去。

    “呜啊！”

    ⒚史郎沿着地板一路翻滚，最后重重撞上墙壁。随后现场响起一阵嘹亮嗓音。

    “总算赶上了！启太，我来帮你喽！”

    新堂惠穿越混战人墙，出现在启太面前。她以充满男子气概的豪迈动作拉起跌坐在地上，一时之间无法动弹的启太，随后露出笑容对他说：

    “好啦，这里交给我们处理。启太只管去找对方主将算账！”

    “咦，可是……”

    “放心啦！你看！”

    仔细一瞧，只见不知打哪里冒出来的变态集团成员们，已在不知不觉间与犬神兼灵能者混合军展开一场势均力敌的大战。双方人马彼此牵制，互相打破对方身上的气球。

    “哼哈！哼哈！”

    被数名喘着大气的肌肉棒子团团包围起来的⒚史郎大喊：

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的孽缘！我的孽缘！”

    “喏，快点离开吧！”

    小惠的催促声迫使启太下定决心。

    “好吧！那这边就拜托你了，小惠！我欠你一个人情！”

    他笑着对她竖起大拇指，新堂惠也竖起拇指回应。

    “那……”

    她面红耳赤，有点腼腆却半开玩笑地说：

    “下次记得带我出去约会喔，启太！”

    启太笑着回答：

    “如果你不嫌弃我的话，当然OK啊！”

    他就这么笔直朝着出口飞奔而去。阳子虽面露复杂的表情看着新堂惠及启太的背影，但最后还是不发一语地追着启太离开现场。智羽、小薰、抚子也随后跟上。

    “‘如果你不嫌弃我的话’吗……好～～！”

    新堂惠露出有点恍神的表情目送一行人离开，随即紧握双拳大喊。浑身为之一震。

    “我突然觉得整个人活力百倍啊！家伙们，准备进攻喽～～！”

    变态们高声呼应女王所发出的檄令。

    “哦哦～～～～！”

    “诸位！绝不可输给他们啊！”

    ⒚史郎也发出咆哮，再次迎战敌方阵营。

    餐厅上演一场极为激烈的混战。

    启太等人在离开餐厅之后，遇上了最后一批敌军。也就是宛如西部牛仔电影中的一幕，排成一路横队，由森林尽头缓缓逼进的薰军团。

    “哦，有点最后决战的感觉了喔。”

    启太笑着说道。

    “各位，尽情享受这一战吧！”

    薰也如此吩咐自己所率领的犬神大军。

    两军成员间隔二十公尺左右的距离展开对峙。双方在凌驾于紧张感之上的兴奋情绪笼罩之下，彼此瞪视着对方成员。

    而在离决战场地只有一小段距离的地方，已于不知不觉间设置了桌椅，川平榧及退出战局的赤道斋与大妖狐并排坐在一起。

    桌上还很正式地摆着一块写有‘解说员席位’的标示牌。

    叶卦站在三人背后负责倒茶。

    “我说老太婆，你认为哪一方会获胜呢？”

    大妖狐“喀滋喀滋”地吃着仙贝问道。川平榧微微侧头回答：

    “若是单打独斗的话，能够使用风系法术的薰比较占优势啦……不过……”

    “真是一场令人相当感兴趣的对决呢。”

    赤道斋笑着眯起他那飘渺的双眼。

    在众人凝神瞩目之下，启太有点生气地大声问薰：

    “喂！薰！你倒是说说看，你写那封信究竟有何企图啊？”

    信？

    当少女们满脸不解地彼此小声讨论时，薰露出若无其事的表情说：

    “哪来的什么企图……我的想法就跟信中所写内容一样啊。”

    “去你的！难道说你打一开始……”

    薰轻笑几声。

    “哎呀，因为我若不那么说的话，启太你大概打死都不会接受这场挑战吧。这下子你懂了吧？我自然也不希望你讨厌的东西落到我身上啊。”

    “好吧。”

    启太也面露狞笑。

    “简而言之……”

    猛然将拳头高举到面前。

    “你要咱们透过这一战来分个高下，是不是？”

    “一点也没错。”

    薰用力点了点头。这两名天赋异禀的犬神主人，两名堂兄弟，两名最佳劲敌。

    准备面对分出胜负的瞬间。

    另一方面，当启太与薰忙着交谈时，一旁的阳子也同时小声向抚子问道：

    “我说你啊……”

    她露出疑惑的眼神看着抚子。

    “……到底是为了什么目的而加入启太这边呢？要是你不说清楚的话……”

    她逐渐压低声调。

    阳子这番话的意思是说，要是你敢在半途倒戈攻击启太的话，我绝对不会放过你。面对这番质问，抚子微笑着反问：

    “我才想问你呢……阳子，你究竟是为了什么而选择站在启太大人这边呢？”

    这问题问得阳子深感不解。

    “咦？为了什么……不就是……咦？你这话什么意思啊？”

    抚子叹了口气，很受不了地如此说道：

    “听清楚喔？成为川平当家，是不是代表会有许多比以往更重的负担及压力落在身上呢？不但会变得格外忙碌，也必须参与许多公开活动。换句话说呢……”

    她露出仿佛看着共犯的眼神往上看着阳子。

    有点脸红。

    腼腆地在她耳边轻声说道：

    “能够在一起的时间也会跟着大幅缩水啊。”

    “！”

    阳子从来都没有考虑到这一点。

    “抚子～～？”

    她相当佩服地看了抚子一眼。抚子露出笑容作为回应。

    抚子说得一点都没错。

    “好啦，那也差不多该开打了吧！”

    就在启太出声的同时。

    “启太！我还是决定担任薰阵营的打手喽！”

    站在背后的阳子突然满不在乎地宣告，随即冲向薰的阵营。启太顿时傻眼。

    “啥米？”

    “因为啊，人家觉得启太一旦坐上那么高的地位，好像只会变得更花心☆”

    启太听了整个人瘫软，感觉全身无力。薰像是在说“真是够了”般苦笑着注视抚子。抚子面带微笑看了薰一眼。她以眼神表达出“唯独此事，还请允许我依照自己的心意处理好吗，薰大人？”的意思。

    “那、那我也要转换阵营！”

    紧接着，轮到薰阵营有人举手，她利用与阳子擦身而过时互换气球，然后一溜烟地冲到启太身边。

    只见妙音面露腼腆笑容注视着启太。

    阳子脸上则浮现出有点闷的神情。

    如此一来，启太这边共有启太、妙音、抚子、智羽及小薰等五人。

    薰阵营则有楝、蔺草、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加，再上阳子与薰本身共九名成员。

    “……在人数有点不利呢。阳子又倒戈投靠敌阵，感觉实在不太妙啊。”

    就在启太嘟囔着时――

    “嘻嘻嘻。”

    智羽突然高举双手。

    “我的特制药物也差不多该发挥功效了唷？”

    只见她的身体慢慢膨胀。

    体型变得越来越大。

    “呜哇！”

    启太及薰两个阵营都大吃一惊。智羽已完全变成大人的模样。身上穿着裤摆变短的短裤及露肚T恤的智羽说道：

    “启太大人，如此一来就算平分秋色了吧？”

    摆出以双手分别抵住腰际与头部的姿势，还轻轻眨了眨眼。

    启太见状笑着说：

    “这下子赢定了！”

    太阳开始微微西倾时。

    启太及薰同时调整呼吸节奏。

    “那么……”

    “该开始了吧！”

    两军一鼓作气展开激烈交锋。

    率先发动第一波攻势的是妙音。她以极快速度飞冲而出，不偏不倚地笔直杀向薰的阵营。而挺身迎战的敌人则是……

    “由我们来担任你的对手！”

    楝、蔺草、衣麻里及沙世加。

    首先由楝挥舞利爪，直取妙音身上的气球。

    “嘿嘿！打不到打不到！”

    妙音宛如雪貂般在空中扭曲身子，轻松避开了楝的攻击。

    “喝！”

    “呀！”

    当她闪过之后，衣麻里及沙世加又接着同时发动攻击。

    “哇喔！”

    妙音纵身垂直飞向上空，并与在上头严阵以待的蔺草四目相交。

    “……”

    “……”

    不知为何，两人竟同时露出笑容。

    “接招吧，蔺草！”

    “我绝不会输给你的，妙音！”

    随后两人展开一轮精彩的高速对战。

    另一方面，阳子与抚子则上演了一场彻底的一对一（单挑）戏码。她们俩一鼓作气窜升到超高的上空。

    “邪炎！”

    “风蜷之炎！”

    几近毫无限制地互相出招攻击对方。

    由于她们俩的等级跟其他人有点差距，因此才刻意选择了这种方式。

    阳子及抚子感觉都相当开心地奋战。

    “抚子，你蛮行的嘛！”

    “阳子……”

    抚子已不再是过去那个可怕的战斗狂。

    她既未战到浑然忘我，理智也没遭到亢奋感吞没。

    “能够认识你真是太好了啊！”

    只有一股单纯的欣喜支配着她。

    她们俩大概早已暗自认定……

    无论是启太或是薰成为当家，对她们而言也许根本就没差。因为不管发生什么事，无论遭遇任何苫难，她们都会永远跟随在他们身边。

    至于启太及薰两人的战况……

    “智羽！往上！小薰，从旁边绕到对方背后！”

    “护久夜，稍微后退几步！芙拉诺、天宗！展开侧面掩护！”

    启太自在地指挥着智羽及小薰。

    薰则随心所欲地控制护久夜、天宗与芙拉诺，互相交锋对垒。

    “喂！哪有人这样的啦！”

    启太伸手从怀里掏出青蛙橡皮擦。

    *（插图120）

    “战蛙啊，猛烈引爆吧！”

    薰立刻察觉到启太的意图，挥动手中的银色指挥棒。

    “大气啊，弹奏交响曲吧！”

    青蛙烈焰与席卷现场的猛烈阵风互相冲撞。

    双方攻击同时被弹开，两者的实力显然旗鼓相当。

    “嘿嘿嘿，薰！你果然是个有趣的家伙啊！”

    启太由衷感到开心地说道。

    “……”

    薰不发一语，神情温柔地眯起双眼。

    启太他……

    果然……

    川平榧、大妖狐及赤道斋等人静静坐在解说席观看战局变化。

    “看样子应该算是平分秋色吧？”

    大妖狐如此说道。

    “……川平薰阵营比较占优势喔，纯就成员数量而言。”

    “嗯～～”

    川平榧交抱双臂说道。

    “看起来好像十分有趣耶，甚至连我都想亲自下场参一脚啊……”

    背后的叶卦不禁面露苦笑。

    之后又经过了一段时间。

    首先是以飞快速度将衣麻里及沙世加玩弄于股掌之间的妙音成功打破了她们身上的气球。不过在薰众多犬神当中，运动能力最糟糕的蔺草竟趁隙打破了妙音的气球。

    “啊，气球被打破了～～！”

    妙音十分不甘心地伸手掩面。

    “成功了！成功了！”

    蔺草则高兴地又叫又跳。不过由于她的注意力完全遭到此事拉开……

    “蔺草！小心背后！”

    因此当楝出声警告之际，她已来不及做出反应，被不知不觉加入这边战局的小薰轻轻松松地打破了身上气球。

    楝放声大喊。

    “薰小姐！我可不会手下留情喔！”

    “尽管放马过来吧，楝！”

    两人都面带笑容出招攻击对方。小薰动作迅速地应对着犬神楝那一连串凌驾人类之上的飞快动作。四处飞跳、闪躲攻势、疾速奔驰、纵身飞跃。

    正因双方都未动用术法，才能打成旗鼓相当的局面。明明只有设法打破对方气球这么一条简单的规则，比赛却是十分有趣。

    “喝！”

    “呀！”

    几乎同一时刻，在超高空地带的阳子及抚子同时打破对方身上气球，形成两败俱伤的结果。

    “嘻嘻嘻嘻。”

    “讨厌啦～～智羽的动作实在太快了啦！”

    “……真令人无法置信。”

    芙拉诺及天宗逐渐应付不了以超高速来回飞窜的智羽，导致身上气球先后遭到击破。

    不过……

    “还早咧！”

    年长者的气度在此发威。贯彻铁壁防守的护久夜抓准稍纵即逝的空当，赏了记回马枪打破了智羽的气球。

    “啊～～护久夜你这大坏蛋～～！”

    智羽泪眼汪汪地大叫。同一时刻，楝与小薰之间的决斗正式告一段落。楝凭借着无可取代的基本体能差距，打破小薰身上的气球。不过小薰及楝都面带纯真笑容说道。

    “薰小姐果真不简单。”

    “以川平家直属犬神而言，你的表现实在非常可靠呢。毕竟你能与身为人类的我展开一场旗鼓相当的战斗啊。”

    彼此握手。此时，启太阵营已无其他同伴。

    另一方面，薰阵营却还留有楝与护久夜两人。就在看起来胜负已经揭晓的那一刻。

    “喝呀～～！”

    “拼了啦！”

    “咕嘎～～！”

    打从开战到现在，一直躲藏在暗处伺机而动的三只小动物倏然跳了出来，精彩地打破了楝及护久夜身上的气球。

    楝与护久夜顿时哑口无言。

    从上空飞降而下的阳子看得哈哈大笑，抚子也嘻嘻轻笑出声。

    不知不觉之间，启太及薰周遭已经围起一道人墙。包括先前在餐厅大打出手的⒚史郎及新堂惠等人。犬神、灵能者与变态们。薰的犬神……楝、蔺草、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加、智羽，以及抚子。

    阳子。

    甚至连川平榧跟赤道斋、大妖狐都起身准备见证这场胜负的最后结局。流浪猫留吉抬头看着喘了口气的启太说道：

    “启太先生。”

    它面带微笑。

    “虽然我们身上还有气球，不过剩下的就全都交给您喽。”

    “谢啦。”

    启太轻轻拍了拍留吉的脑袋瓜子，脸上表情十分温柔。留吉则微眯双眼。

    “……”

    恭敬地对他鞠了个躬之后，随即与狸猫及河童一同退下。

    启太则注视着薰。

    “好啦。”

    薰也目不转睛地凝视着启太。

    “是该……”

    “分出胜负了吧？”

    接着两人……

    不偏不倚……

    笔直地全力冲向对方。

    最后。

    胜负终于揭晓……

EX汪汪！！ 最终章 两人单独对谈之夜

    喧嚣。川平本邸的各个角落都能听见欢乐歌声及吵闹笑声。川平家新任当家人选已正式出炉，因此有许多人为了庆祝而齐聚一堂。

    昏暗夜色。

    笼罩着由川平本邸通往市区的道路。

    现在两名少年正并肩走在这条直直穿过森林的小路上。

    “我说……”

    川平启太发出声音。

    “虽然很～～无关紧要啦，但你究竟叫什么名字？其实，虽然大家好像都已经叫习惯了，不过仔细想想，那明明就是你妹妹的名字耶？”

    川平薰轻笑着说：

    “我倒是无所谓，用薰这个名字就可以了。”

    “算了，反正我也叫习惯了，或许直接沿用也好吧？”

    “提示。”

    “咦？”

    “我从初代祖先的名字当中取用了其中一字，而我的本名读音跟薰（kaoru）十分相似。”

    启太稍微思考了一下。

    然后……

    “哦～～”

    脱口发出声音。脑袋中的想像已经隐约成形。虽然没人可以保证他的推测一定正确，不过他自己觉得那个名字很不错。此时，薰突然正经八百地对启太说：

    “呐，启太，我啊……”

    启太却反过来抢先发出十分开朗的声音。

    “真是够了，你居然狠狠摆了我一道呢。”

    薰起初这样告诉启太。咱们来合演一出戏吧。我愿意继承当家职位，所以请你记得在最后故意装出输给我的样子就好。

    如此一来，大家应该就会毫不排斥地承认我为新任当家。

    不料在智羽于交战途中递给启太的信函里面……

    “那些话都是骗你的啦。我当然也不想接下这桩麻烦差事啊。所以咱们说好，谁输了就继承当家职位。你意下如何呢？”

    写着这段文字。

    这封信也害得启太不得不认真应战。薰微笑着说道：

    “其实啊，我一直感到很犹豫，不晓得你到底适不适合担任当家一职……不对，应该说，只为了区区当家这个名分而强行挽留你，这样做真的好吗……？”

    “薰……”

    “所以，我才希望无论如何都能与拿出真本事的你尽情对战一场，同时也希望……可以更深入地认识你。”

    “意思是说，你已经得到结论了吗？”

    “嗯。”

    薰开心地说道。

    “我觉得果然还是不能强行将你留在此地，这就是我的想法。”

    “我啊……总觉得非常庆幸，可以拥有一个归处呢。”

    启太表现出有点难为情的模样。

    “所以……”

    他向薰伸出手。

    “谢啦，薰。”

    “我才应该感谢你啊，启太。”

    两名少年在月光下紧紧握着手。

    当时的胜负结果完全不相上下，两人以平手收场。不过……

    少年们已自行决定了。

    “由我负责攘外。”

    “我会全力安内。”

    这就是他们的结论。

    “那我走喽，薰！”

    “祝你一路顺风，启太！”

    于是两人转身背对彼此，同时朝着前方笔直迈开步伐。

    抚子伫立在薰前进的方向等待着……

    薰。

    她面带微笑，等待新任当家，双眼绽放出无论发生什么事，都会永远相信薰的坚定眼神。

    至于在启太迈开脚步的前方，停放着一台摩托车。阳子头戴安全帽坐在车上，静静等待他的到来，脸上带着无时无刻都愿陪伴在他身边的笑容。

    他与她。

    启太及阳子即将踏上迈向广阔世界的旅程。

    “不过得先应付完大学联考再说……”

    “加油唷☆”

    *（插图126）

EX汪汪！！ 后记

    好久不见了，我是有泽。

    不知各位觉得《犬神！EX汪汪！！》精不精彩呢？

    与其说是番外篇，倒不如说由于我一直想创作一本类似后传的作品，结果就成了这种形式了。本书描写的是第十四集之后的某一幕。

    我也得以依照自己的风格，让启太与阳子两人的故事正式告一段落。

    总觉得稍微松了口气。

    在此谨向所有陪伴这部作品的读者大人们致上谢意！

    虽然接下来启太与阳子要暂时休息一段时间，但《犬神！》的世界观（？）还是会继续发展下去喔。

    仔细回想起来。

    从小我就非常喜欢妖怪或灵能者之类的玩意，也相当喜爱吵吵闹闹的爱情喜剧，更爱死了可爱女孩的轻度情色场面，以及该有所表现时就一定会大显身手的主角。我认为《犬神！》是一部充满了自己最爱事物的作品。从第一集开始……至今过了约七年的光阴。这段时间真的过得很开心，也非常幸福。

    在这部《犬神！》里面的个人喜好，现在转移到一部正在连载发行，名为《LUCKYCHANCE！》的系列作品当中继续发扬光大。

    因此，假如各位觉得有兴趣，希望能够拿起这部作品欣赏。

    还是各位读者大人早已阅读过了呢？

    期待日后有缘再相会！

    依照惯例，还是要向责任编辑，以及百忙之中抽空绘制插画的松泽老师致上由衷的感谢。

    希望自己今后能够继续创作出更加有趣的作品。

    有泽真水

    *（插图128）

    不管是不是好久不见，总之大家好。

    我是这次有幸负责提供插画的漫画家，我叫松泽まり

    自从《犬神！》漫画版连载结束之后，至今已过了半年以上的光阴。

    我提笔描绘睽违已久的启太及阳子等人时，赫然发现这些角色的细节特征全都被我忘得一干二净。

    明明都是我画了好几年的角色，

    没想到才过了短短几个月，我居然就差点画不出了。这真是令我吓了一跳。

    这会不会就是那种状况呢？

    “语言久未使用便会自己遗忘”――才不是咧。

    该不会是有点类似的状态呢？

    或者该说，我反而比较害怕才短短几个月就快要把他们忘记的自己啊。

    这件事暂且不谈，这次的故事季节是夏天。

    没错，明明就是夏天，但我却在彩页插画及目录用上了圣诞节的场景。

    这一切都是为了配合发行季节啦。

    吼啊！

    在季节过后才阅读本作品的读者大人们

    或许内心会冒出“为什么出现了圣诞树？”的疑问吧

    啊，不过相信看到这里，

    应该就会了解了吧。

    话说回来，这虽是睽违已久的《犬神！》相关工作，

    不过我还是很开心且感慨万千地画出了这些插画。

    内心充满了仿佛出门远游，隔了许久才重返故乡的感慨。

    那么那么，

    期待日后有缘再相会。

    也非常感谢各位。

    松泽まり

EX汪汪！！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)