★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<节哀唷二之宫同学(请别忧伤了二之宫君)>


第一卷 序章

    不必问场所，也不必问理由。

    稍微想象一下这样的场景吧。

    登场人物：两人。

    身材发育良好的妙龄少女。

    和身心都健康无比的同龄少年。

    少女无力地紧闭着双眼，筋疲力尽的瘫在床上。

    而少年则兴奋得两眼放光支撑着上半身，爬在少女的身上。

    当这样的情景映人你的眼帘的时候

    你会猜想这两人正在做什么昵?

    ********

    猥亵少女。

    反正怎么看都像在做那种事情二之宫峻护冷静地思考着。

    真是麻烦啊。

    不过至少他现在是冷静的。

    为什么会这样呢?因为这是一个意外。

    不幸的偶然交织在一起，就变成了现在这个样子，仅此而已。

    如果退一步就没事了。把手从床上拿开，站起来，假装抖抖衣服上的灰尘，然后再挠挠头嘿嘿傻笑几下就好了。

    只要这样就没事了。

    只要这样，什么就都圆满解决了。

    那么。

    那么。

    为什么不行?

    他又尝试了一次。

    把手从床上拿开，站起来，假装抖抖衣服上的灰尘，然后再挠挠头嘿嘿傻笑几下。

    依然压在少女身上。

    再试一次。

    把手从床上拿开，站起来，假装抖抖衣服上的灰尘

    突然，峻护明白了。

    他现在能这么冷静的思考，就是因为受到了潜意识的支配。

    而在他的大部分潜意识里，理性和欲望正在进行着激烈的战斗。于是，现在的战况是欲望一方占据了优势，理性不久就要高举白旗投降了。

    完了!

    终于开始着急了。

    完了完了完了，越来越着急。

    啊啊啊啊啊啊，再这样下去我就变成下流无耻道德败坏禽兽不如了，啊啊啊啊啊冷静。冷静冷静。

    还是按顺序来说吧。听好了，先试着回想一下。

    究竟为了什么，事情会变成这样昵?

第一卷 第一章 大事件啊二之宫君

    事情的起因要追溯到几个小时之前，那时二之宫峻护的生活还很平静。

    *************

    叮咚。

    故事伴随着门铃声开始展开。

    这是梅雨过后第一个星期天，一个依稀还能听到知了叫声的午后。

    门铃声经过楼梯和长长的走廊，从大门传到峻护的耳朵时，已经很微弱了。峻护关上吸尘器电源，抬起头。

    (客人?)

    叮咚。楼下再次响起了催促的铃声。

    哎，来了。

    峻护朝着楼下大声回答，一路小跑着穿过那道有着强烈阳光射入的走廊，跨过两节台阶，飞快地跑下楼，穿过那有着古老的黑色电话机和吊着枝形吊灯的客厅。

    是哪位啊?

    他一面说着，一面打开了大门。

    伴随着外面的明媚阳光，一个笑容满面的青年身影映人眼帘。

    于是，所有的事情都从这次唐突而又愉快的机关枪式的谈话开始了。

    啊，真不好意思来晚了，因为工作拖延了，我是第一次来到这个家，不过看起来还不错嘛，在市中心的一等地界上，恐怕再没有这样雅致的房屋和绿地了。不过呢，若是观光的话，住在这饭店式的房子里，倒还不错，但是话说回来，不方便的地方也不少啊，建在山坡上，每天爬来爬去，也很麻烦呢。不过，嗯，大体上还是很满意的。从今天开始，我就住在这里了，好期待以后的生活啊!对了对了，你姐姐回来了吗?

    嗯?怎么了?

    没什么，那个

    峻护看着对方的脸，最终也只回答出这么一句。他一边在脑海中搜索是否见过这个有点自以为是的喋喋不休的男子，一边去适应他的连珠炮语。这两条线在他脑中交织成一团，令他一时不知所措。

    不过，从他那长篇大论的只言片语可以推断出，眼前的这个男子应该是客人，没错

    峻护将这个有点疯疯癫癫的来访者，又从头到脚的打量了一番。

    长得还真是英俊潇洒啊。就算说他是从童话世界里飞来的

    也一点都不过分。穿着也很得体，身高甚至比高个子的峻护还要高；年龄呢，大概在二十五岁左右。手上提着一个超大的旅行箱，

    如果是短期旅行的话，提这么多行李有点太夸张了。

    对了，说起来，他刚才说的话还真是奇怪呢。好像要住在这里?

    不行，我要先问一下才行。

    被对方气势吓倒的峻护思前想后，最后终于，还是小心翼翼地开口问道：

    那个，不好意思。

    什么事?

    请问你是哪位?

    男子发出了咦?的一声，好像非常开心的样子，笑呵呵地说凉子没跟你说起过吗?。

    姐姐?

    峻护皱起眉头，他大概猜到是什么事情了。

    姐姐莫非又在外面做了什么随便的事情?

    没有，她什么也没说。

    峻护看着青年的眼神慢慢地有点怀疑了。

    那我就来自我介绍一下吧。青年依旧面不改色地说道。

    我叫月村美树彦，请多多关照。

    没等峻护说话，就笑呵呵地跟他握手。

    啊，你好。我是

    不，不用介绍了。我早就知道你了。他礼貌地打断了峻护，回过头去。

    接下来，还有这个孩子。

    峻护这才注意到那个男子月村美树彦还带来了一个人。

    那个躲在青年背后的人，胆怯的将身体挪了出来。

    我妹妹真由。（F：乳牛登场了~~）

    即使不用介绍也知道了。这个瘦弱的少女，一看就知道是美树彦的妹妹，因为长得跟他很像。

    她是和你一个高中的一年级学生。我们从今天开始就要住在这里了。

    (住在这里果然是!)

    我好像没有听错。

    (是住在，这里吗!?)

    来，真由。

    在哥哥的催促下，一直低着头的少女慌张地抬起头来。她身穿无袖的纯白色连衣裙，长发，两手提着一个比哥哥的小但与她的体形相差要大得多的箱子。

    那个

    少女的声音很小。脸虽然抬起来了，但眼睛却仍然向下看，脸颊烧得绯红。

    那个

    她的嘴巴张开又合上，想说点什么，但最终还是低下了头。

    真由，美树彦微微笑着，这个长得呆头呆脑的家伙就是峻护君，以后还要请他多关照，所以一定要好好打招呼才行哦。

    嗯

    女孩轻轻地应了一声。虽然还是扭扭捏捏犹豫不决，不过被美树彦催促了一番后，脸孔终于朝这边看了过来。

    她与峻护的视线相对。

    (嗯?)

    突然，峻护的心不知道被什么吸引住了。

    我、我叫月村真由。那个

    (怎么回事?)

    就在他寻找那吸引他的东西时。

    叮铃铃铃铃铃铃叮铃铃铃铃铃

    黑色电话机发出了尖锐的铃声，仿佛要响彻到房问的每一个角落。

    不好意思，先失陪一下。

    峻护微微点了下头，回到大厅接电话。

    (会是谁呢?)

    他拿起电话，这个快要成为古董的电话终于停止了吵闹。

    喂，你好。我是二之宫。

    回话是这样的。

    嘭嘭。啾啾。嗒嗒嗒嗒嗒，嘎吱，啾，嘣，咚咚咚，吧啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。

    峻护把听筒从耳朵上移开，紧紧盯着它，歪头思考着。

    以自己目前仅有的知识来判断，听筒那边的声音好像是各种枪声以及伴随着枪声的诸多破坏声。

    喂?

    整理了一下心情后，峻护重新将听筒放回到耳边。

    这次一虽然仍然夹杂着乱哄哄的杂音但总算听到了人声。

    啊啊峻护?是我啊。

    原来是姐姐凉子。

    我忘记跟你说了。从今天开始，有人要跟我们同住了，两个人。

    直奔主题。一点铺垫都没有。

    姐姐，这种事希望你提前跟我说。而且，你不是说要常常打电话给我的吗?这次又是一个月。算了，我最想知道的是你现在在哪儿?在做什么?

    回答是这样的。

    啾!

    峻护不由得皱了皱眉，把听筒拿远一点，这次的声音就像是在身边发出的一样。

    喂?

    我想今天他们可能就会到那里。

    姐姐好像跟没事人似的继续说着。

    我晚上也会回去的啊，真郁闷!我现在腾不开手，详细情况你去问美树彦好了。

    ?喂喂?姐姐?

    电话挂断了。还不如说是对方电话出了故障或许吧。在最后的一瞬间，峻护好像听到子弹打中话筒的声音了。

    (算了)

    峻护轻轻地叹了口气，放下了话筒。

    按照以往的经验，他知道，不管姐姐是被卷进麻烦还是引起麻烦，对她的担心都是多余的。反正很快就会回来了，有什么话等到那时候再说吧。对了对了，晚饭还要多准备两个人的昵。

    这样想着，他又回到了大门处。整理了一下心情，对着客人说道：

    嗯，刚才正好是姐姐来的电话。

    说到这儿，他咳嗽了一声，

    她跟我说了二位的事情，也提到了美树彦先生的名字。不过

    他看了一眼仍旧笑呵呵的青年和低着头的少女。

    我是刚川才听说这件事。面对这样的情况也不知道该怎么办，所以请你先说明一下原因。

    铃铃铃铃

    美树彦怀里的手机响了起来，打断了峻护。

    啊，不好意思。美树彦礼貌地说了一句，然后接通了手机．

    呀，是你啊。比我想象的要早啊。你怎么知道我的电话号码的

    没办法，峻护只好无奈地看着美树彦。突然感到一股视线看向了自己，只见那个少女正惊慌失措地看菁这边，碰上峻护的视线，又慌张地低下头去了。

    (?)

    峻护还没来得及多想，就将视线转向_，有边的庭院。因为他听到正晾晒着的衣服被风吹得呼呼作响。莫非是自己听错了?眼前的衣服只是在微风的吹拂下轻轻摆动而已。

    你这样拜托我，真是让我为难啊。你那边也应该清楚吧?我想暂时先休业

    嗯?奇怪!还是能听到吧嗒吧嗒吧嗒的声音，而且越来越大。

    而衣服仍然只是像水草一样轻轻地随风摆动而已

    什么?关系到日美安保的成败?就算你这么说好吧好吧，我知道了，真没办法。这个代价太大了。什么?你说什么?可恶!已经来接我了?军事卫星追踪普通人民的功夫可真是一流，佩服佩服。要是你真这么做了的话，那以后我也

    不，不对，突然之问衣服开始剧烈地摆动，好像是从空中被什么东西强烈吹动起来似的。

    空中?

    峻护猛地抬起头。刹那问，一个正发出巨大轰鸣声的庞然大物闯入了他的视线。

    什!

    他摒住呼吸，那个庞然大物好像踩了急刹车一样突然在上空停住了。当峻护看清楚的时候，一股强风猛烈地向他的身体袭来，让他不由得缩了缩身体。

    震耳欲聋的声音笼罩着周围，但在这巨大声响中却传来了一个平静的声音。

    哎呀呀。对方是大统领的千金呀，那我只有领命了。让我先整理一下衣服。在强风的蹂躏下，他慢悠悠地挂断了手机。

    对不起，峻护君，我有紧急任务。

    说着，脸上挂着笑容的美树彦的手抓住了什么东西。峻护好一会才明白了那是什么。

    (是软梯?)

    他把手搭在额头上挡住强风，视线看向软梯的尽头。停在那里的，是一架怎么看都不像是民用的黑色直升机红灯闪闪发光，像空中之王一样睥睨凡问，但看上去却让人有种惴惴不安的感觉。

    它距离地面是那么的近，甚至一伸手就能摸到。就像是一幅突然出现在假日东京都上空的艺术画。

    那我就先告辞了。

    在这巨大的轰鸣声中，美树彦的声音不是很大，却奇迹般的很清楚。

    我妹妹就拜托你了。回头见。

    他朝着上空发出信号后，对着妹妹笑了笑。

    真由。我有点急事要出去一趟，你自己要坚强啊。

    !什么!

    少女抬起头，悲伤的大声喊道：

    等一下，等一下哥哥!不要扔下我一个人

    恳求的声音渐渐变得微弱。白天来访的这位不速之客，瞬问便朝着蓝天飞去。只留下了沉重的吧吧吧吧吧的螺旋桨声和轻快而又暧昧的哈哈哈哈哈的笑声

    之后。

    还有垂头丧气的草坪，漫天飞舞的树叶，和那些刚从狼狈中解放出来的，悠然自得的随风摆动的衣服。

    周围再次响起稀疏的知了叫声，让人微微渗出汗水的阳光普照大地。

    蓝色的天空。

    白色的云朵。

    以及被这些所包围的，正在发愣的少年和少女

    就这样不知过_，多久。

    还是峻护首先打破了沉默。他转向还在梦游状态中的少女，试着进行了自我介绍。

    你好，初次见面。我叫二之宫峻护。

    啊，是，不好意思。我叫月村真由。

    她低下了那被风吹得像鸟窝似的头，慌张地自报了家门。虽然意识到了这个对话是多么的滑稽可笑，但好像她也不想再多说什么了。

    故事的开始恐怕就只有这些了。

    ********

    踌躇片刻后。

    先进来吧，别站在那儿了。

    峻护一边拿起美树彦丢下的箱子，一边催促少女说道。

    啊，是，打扰了!

    可能是有点紧张，她的声音有点含糊不清。峻护点了点头，向屋里走去。走了几步后又停了下来，回头一看，只见少女还待在大门口没动。

    里面请。他又催促了一番。

    是，打扰了。

    她口里这么说着，可是身体却一点动的意思都没有。

    (?)

    与其说是客气不如说是有点害怕。她的表情就好像是在说，这是通往幽灵的住宅似的。

    呀，如果你不想进来的话，那就随你便吧。

    不!我进去!打扰了。

    她像是豁出去了似的，踉踉跄跄地朝里面走来。

    (算了。)

    继续往前走。

    月村小姐。

    他开始向身后的少女询问他认为是理所当然应该问的问题。

    这次的事情，我是毫不知情，你哥哥之前告诉过你关于同住的事情吗?

    没有，我也是前天才知道，然后就匆匆忙忙地来了。

    这样一来就无法从她口中得知事情的原委了，所以也就没有必要再追问下去了，其实自己也没打算再深究下去。怎么部赶不上她那像风一样来，像暴风雨一样去的哥哥的步调，而且，峻护已经习惯了他那类的人物了。

    两人进入从大厅通向西面的走廊，左边就是客房。虽然基本上没用过，不过每天都会打扫。

    请吧。

    峻护打开一扇亮亮的橡木门，指着屋内说。

    但是，月村又不动了，站在原地，看看开着的窗户，又看看旁边扶着门的峻护，从她那为难的表情可以看出，她心里好像正在进行着激烈的斗争。

    究竟是怎么回事呢?

    没办法，峻护只好又说了一句请进，而真由的身体却更僵硬了。

    那个，嗯

    好像终于下定了决心，她开口说道：

    那个，对不起，有件比较难为情的事情。

    ?怎么?

    可以的话，可以的话，如果可以的话，那个，请你稍微往后退一下可以吗?因为那样会比较安全

    哈?

    不明白。自己站在门口确实有点碍事，但也不至于挡着她进屋里啊峻护想着。莫非，身上有什么臭味?他赶紧闻了闯屋子和自己的腋下，没有味道呀。那就不是因为这个了。再想想其它可能的原因，也没想出个所以然来。

    还是搞不懂她什么意思。

    啊啊，这个

    虽然不明白，但也找不到拒绝她的理由，于是赶紧后退。

    啊。对、对不起。

    真由看上去非常恐惧，几乎不敢看峻护的眼睛，飞也似的闪进了客房。

    不过，好像有点太急了。

    在她的身影从峻护的视线中消失的那一瞬间

    扑通!

    一个沉闷的声音响起，峻护不由得缩了一下肩膀。

    往里一看，果然不出所料，真由像是在高呼万岁一样，嘴巴正在跟地面接吻呢。脚不知道被什么东西给挂住了。

    呜哇，看起来很痛的样子，没多久，她就捂着鼻子跳了起来。

    !!

    她无言地忍受着这剧痛。

    (哎呀哎呀)

    看到这情形，对于峻护来说，自己随后做出的行为无可指责。

    你没事吧?

    他急忙走过去，拉住泪汪汪、捂着鼻子的真由的胳膊，想借她一只手扶她起来。仅此而已。

    她注意到了自己胳膊被抓住，流露出一副惊慌失措的表情。

    然后突然

    不可以!不要碰我!

    哎!?

    峻护惊呆了。没想到这个看起来文文弱弱的女孩会这么大声的叫喊，而且更令他不可理解的是，她那歇斯底里的口气。

    别误会，我不是那个意思

    慌乱中，峻护竟然语无伦次了，颠三倒四地说着。而真由好像也在想同样的事情。

    对、对不起，那个，不是那个意思，那个

    这次轮到她语无伦次了。

    出奇的沉默。

    总之

    峻护强行打破了僵局。

    在事情水落石出之前，请你安稳一点好吗?我姐姐和你哥哥反正总要回来的。我就在家里，你有什么事就叫我好了。

    说完，没等她回答就离开了客房。他从身后把门关上，松了一口气。

    (这是什么嘛，真是的。)

    因为这件事，峻护已经没有好心情了。感觉从一开始她就一直在躲避着他，莫非她把我想象成有那种需要的男人了吗?

    不过细想一下，应该不会的吧，再进一步考虑的话

    也没必要那样啊，还是算了吧。

    为什么呢?因为自己根本就不想承认与月村真由是在同居。

    一直以来，他都是按照姐姐凉子的意愿行事，更确切的说是因为实力与她相差太大而不得不遵从，但唯独这次他不想顺从了，跟一个没见过不认识的年轻异性同居一室，对他来说已经超过了道德底线。

    二之宫峻护这个少年，现在异常坚定。而且他的性格，在二之宫家族中属于另类。因为除了他，家族中的所有人都有着与他截然相反的性格。

    二之宫的家系，简单来说就是拥有骗子的血统。

    微称作骗子也是没有办法的事情，反正就是古怪享乐主义派。好像总是在期待着什么，可以一边发自内心的笑一边在人群中昂首阔步，也可以一头扎进自己喜欢的事情当中。另外，不管对什么，他们都拥有高于常人的才能。

    他们家就是这样的一种人。

    比如说，他们对金钱完全没有概念。

    一个例子就是这座坐落在东京一等地界上的洋房。这并不是二之宫家世世代代居住的地方，而是在峻护小的时候突然就搬到了这里。

    他当时很奇怪为什么要这么急着搬家，于是就问父母这座房子是哪里来的，结果父母只回答了他一句别人送的。这里再补充说一句，他们搬到这儿之前，住的是一间只能铺下6块榻榻米的破旧公寓。

    峻护对于零花钱的概念也是很模糊的。在之前的成长过程中，他只得到过一次．那仅有的一次零花钱还是装在一个小包里送给他的。为什么呢?因为钱是英镑，而且是用信封装的。

    当时他很想说点什么，可这是不可能的，他要说给谁听呢?

    因为他现在根本就不知道自己的父母在这个星球的什么地方，正在做什么。这几年来，他们根本就没回过家。不过相比较而言．这比他那个偶尔会来一两通电话，有事情就会回趟家的姐姐要好得多。对峻护而言，姐姐的存在简直就是他的灾难。

    唉。

    他发出一声无奈的叹息。

    反正知道事情真相的那两个人不回来的话，是没有用的。所有的事情都是他们引起的。峻护带着不要碰我的余震上楼，继续打扫卫生。

    **********

    夕阳染红了山坡上的洋房。

    完成今天的打扫任务后，峻护终于歇了一口气，擦了擦额头上的汗。

    他向窗外看去。

    景致还不错。虽然不能将东京的景色一览无余，但除去周围的公寓，附近就再没有比这洋房更高的建筑了。残留的积雨云好像要落到地平线的尽头似的，排成弓字形的鸟群掠过橘包的天空。

    想到月村真由，峻护有点后悔了。

    他的期望落空了。本来他以为她有事情会来跟他说的，而且再等一下的话说不定凉子或者美树彦会来个电话什么的。所以在这之前心想做点家务也不错，可是现在部这到晚了

    不过话说回来，把身为客人的真由放在那儿不闻不问，到现在连口水部没给她送过，也有点太过分了。于是他赶紧准箭了茶水，向客房走去。

    敲门。

    谁、谁呀!

    在听到一阵跳起来的乒乓声之后，门开了。

    屋里好暗，灯也没开，地好像一直蜷缩在角落里没动过。

    峻护的视线碰上了站在那里的少女的视线。她面色紧张，好像是做了什么亏心事似的。

    不好意思来晚了，请用茶。

    峻护觉得还是不要靠近她的好，于是就将茶具搁在了桌子上。

    呀，不用，不用客气。

    她使劲地摇动双手。用的并不是社交辞令，看得出非常紧张。不过该紧张的恐怕是把人家搁在这不管的峻护吧。

    没事的。说着峻护就要关上门，离开房间。

    那个。

    听到说话声，于是他又转回身来。

    刚才，对不起。说了失礼的话

    她有气无力地向峻护道歉。

    没关系我没在意。

    峻护逃也似的关上了门，大步跑进厨房，大口的喘气。

    昏暗的房间，一个单身女生。

    (啊啊!)

    对了，现任家里只有她和他两个人。

    峻护终于意识到了这个问题。不过很快他又冷笑了一声，笑自己想象力太丰富。

    真无聊。这算什么啊。她不过是今天刚刚认识的一个外人而已。再过会儿姐姐就回来了。自己真是无聊。

    那我就来准备晚饭吧。

    峻护大声地自言自语，站到案板前，开始考虑做什么。

    家里有鸡肉，也有猪肉，卷心菜要趁着新鲜吃掉，土豆也要在生芽之前没多久他就想好了菜单，于是把材料都摆到了厨房开始准备。？

    突然他感觉有人进来，转过头去。

    那个，谢谢你的茶。这个

    门口站着月村真由，手里拿着放着茶具的盘子。

    啊啊，不好意思，我差点忘了。本来想一会去收拾的呢。

    没事的，反正我也是举手之劳。

    哦。那你就放在那边吧。

    她按照峻护的指示将茶具放在了水池的一角。

    哎呀，你放在那儿就好了。我来洗。

    谢、谢谢。

    真是个善良的女孩，峻护这样想着。他代真由把茶具洗了，接着又把准备好的卷心菜和土豆一并洗了，拿起菜刀准备切菜。

    她还站在那儿。

    怎么了?

    没什么，那个

    她好像正在考虑什么事情似的，非常紧张的说：

    那个

    她的眼神飘向厨房里摆放的材料，看起来有点犹豫，不过突然又变得非常干脆，就像抱着必死之心奔赴战场的士兵一样。

    如果可以的话，我来帮忙做饭吧。

    峻护看着她那悲壮的样子有些为难。

    拜托了!我在这里给你添了很多麻烦，至少，请让我帮帮你。

    对方是客人。如果让客人帮忙的话岂不是很没礼貌?可是，一看她那表情又怎么忍心拒绝呢?之前就没好好招待她，如果让她在那里一动不动的，也会很无聊吧?

    那好吧，麻烦你了。

    是!

    她用力地点了点头，站在了峻护的旁边当然，稍微隔了一段距离。

    那你就把那边的卷心菜切成细丝吧。

    知道了。

    她从峻护的手中接过菜刀，那一刻的表情就像接着的是尚方宝剑一样，一接过来就立刻忙开了。

    她把洗净的卷心菜叶子去掉水分，麻利地叠放在案板上。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

    切菜的节奏就像电视节目中的电动切片机一样，一会就切出来一堆小山似的卷心菜丝。迅速、准确，而且漂亮的一连串动作，其手法就像是在进行杂技表演。

    好了，切完了。

    峻护还在欣赏她那高超的技艺呢，而她已经完成任务了。

    太厉害了。，他打心底的赞叹。

    没有啦，她的脸颊一下子变得绯红，不好意思地低下头，但脸上却是一片喜悦。

    接下来呢?

    这次就安心的交待吧，把土豆皮去掉，切成块。

    知道了。

    她立刻开始动手。

    沙沙沙沙削土豆皮在她的手下变得如此轻松。

    他不由得又开始盯着她看了。目光移到真由的侧脸上，现在的她有点害羞，又有点欢喜，但先前的紧张感好像已经平息了。

    他暂且放下心来，正想做自己要做的事情突然，眼睛做某样东西所吸引，定住不动了。

    她穿着无袖连衣裙。面朝案板的方向，正好前而义有一面镜于。而且，领口大开着。所以，不用说也知道从峻护的方向能看到什幺了吧。

    那是跟连农裙不同的白色，隐隐约约，若隐若现。

    峻护赶忙收回目光，将视线转移到她切菜的手上，自己为什么会那么慌张呢?现在是夏天啊。看看她的手应该不是什么大不了的事情吧，但是如果做她发现了，万一又介意的话，岂不是糟了?

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

    峻护这样警告着自己，一边听着真由切土豆块的声音，一边想要开始做自己的事情。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

    等、等一下月村小姐。

    嗯?

    峻护对着有点害羞又有点喜悦的真由说：

    你在干什么呢?那个。

    什么啊!

    经过提醒，她好像终于意识到了。她手边切好的土豆已经堆成了小山，但那并不是块，而是丝。

    对、对不起对不起，我脑子有点糊涂了

    峻护拿起土豆丝，放在手上看了一下。

    切的确实是很漂亮。

    对不起

    不不，没关系啦，这个还可以做其它的菜用。

    他安慰着垂头丧气的真由。

    那，你把这个切成块吧。

    这次，递给她的是鸡腿肉。

    我去趟地下室，再拿点儿土豆来。

    嗯，好的，下次我一定好好切。

    真由又恢复到了悲伤的神情。

    那就拜托你了。

    虽然心里有一一丝不安，但为了她的面子着想，只有这样做了。峻护又看了一眼重新开始工作的真由，蹲了下来。那里有个盖子的把手，一打开就可以看到地下室的入口。

    (这个月村真由小姐啊～～)

    峻护来到地下室，一边挑着土豆，一边开始认真思考起来。自己是因为不要碰我那件事才被她讨厌的但好像又不是。可是，为什么感觉她好像一直在躲着自己呢。真是奇怪。

    她究竟是因为什么原因才住到这里来的呢?虽然不知道为什么她会搬来跟自己同住，但她好像也不反对这样的做法。更加不可思议的是，现在她就这样留在二之宫家，还要求帮忙做饭。如果换成是自己的话，站在她的立场是无论如何也不会采取那种态度的。肯定是有什么原因

    (对，一定有原因。)

    不过，不管怎样，我坚决反对同居，绝不改变。年轻男女同住一个屋檐下，这太不检点了，而且对她影响也不好。

    峻护拿着选好的土豆，顺便又带了些其它的食材，两手满满地爬上来。

    在出口附近，他突然停下不动了。

    峻护的视线现在跟地板处于同一位置，视线正好对着面朝案板站着的真由那边。

    她穿的是，距膝上10厘米的白色连衣裙。所以，不用说也能想到现在是什么东西正在考验着他的视网膜了。

    他清楚地看到一个白色的东西，但不是连农裙的白色。

    (所以)

    峻护好讨厌自已。

    所以，这算什么嘛!就算看到了一块白色的布，又算得了什么啊?现在可是夏天，看看是没什么大不了的。不，那是针对上半身而言的，可对下半身就不行了。哎呀，所以这算什么嘛。

    奇怪。有点不正常了。真的不正常了。自己以前也是这样的吗?不对啊，自己还是很注意控制自己的行为的啊

    啊!

    真由朝这边看过来了，眼睛睁得大大的，二人视线相对。

    急了。

    不、不，不是这样的，我没想

    嗯?

    真由奇怪地看着正在焦急地自我辩解的峻护。

    她突然惊讶地啊了一声。

    对不起，我没打算看的。

    对不起，我没看到。土豆，我来拿吧。

    嗯?啊啊。

    得救了，好像她弄错意思了，峻护松了口气。

    好的，谢谢。

    就在这时，眼前的真由蹲了下来，两手朝这边突然伸了过来。

    于是，峻护看到的岂止只是那个。

    他的视线，现在仍然与地板同高。

    在视野范围里。

    膝盖。

    大腿。

    里面的。

    白色。

    全部。

    月村小姐。

    哎?

    那个

    真由歪着小脑袋看着他。看到她的动作，峻护不由得涨红了脸。

    不，没事，没事，我一个人就可以了。

    他慌慌张张地爬上余下的楼梯，好像是为了躲避她那惊讶的眼神似的。

    对了，刚才切的鸡肉，把它

    真由立刻换了一副很抱歉的表情，缩了一下。

    对不起，我还没切好。

    嗯?还没好?

    这次轮到峻护惊讶了。

    对不起

    啊不不，没事，那就继续切吧。我去准备土豆。

    刚才给她的鸡腿肉顶多只有一盒，应该不难对付吧。

    真由又继续切肉了。峻护一边削土豆皮，一边欣赏着她的手艺。

    奇怪?

    峻护脑中浮现出这样的词语来。

    她现在与之前大不一样，手法非常笨拙。好像手不太利落似的，就如幼儿园的小朋友在妈妈的指导下，第一次进厨房一样。难道她是在恶作剧?不过看看她的表情，就知道她确实是非常认真地在做。刚才切丝时的高超技艺哪儿去了?莫非是不擅长切肉?要是这样的话，怎么也。

    峻护盯着她看，不过与先前的用意完全不同了。

    那个，发生什么事了吗?

    她一边跟鸡肉进行激烈的搏斗一边问着。

    没什么，脑子里浮现出这个单词的同时，没有啦，只是觉得月村小姐有点怪，好像跟普通人不太一样。

    剧烈的反应。

    吡咔，峻护似乎听到了这样的声音。

    真由所有的动作都停止了。

    就这样，一秒。

    两秒。

    第三秒，好像为了打破沉寂，她又开始切了。

    哈哈哈，我说啊，没有那回事啦，哈哈哈，真的。

    耳边传来一阵机械的切菜声。本来应该切鸡肉的真由，现在却在用力地剁着案板的边缘。

    唔。

    峻护赶紧转换话题。

    哦，对了，我差点忘记了。你把刚才切好的卷心菜用水冲洗一下可以吗?

    还是试着拜托她一下吧，但是她的表情却十分凝重，嘴里嘟囔着我是普通人，根本没听见峻护说什么。

    再大点声试试。

    月村小姐，听见了吗?

    哎?啊，是，对不起!我马上去做!

    然而，峻护错了。他不应该拜托心不在焉的人去做事情。

    真由就像一支绷紧的箭被射出一样，开始行动，啪地打开水龙头

    心里好像还在想着什么事情，她把卷心菜放入洗菜盆，像洗米一样开始哗哗地放水。

    等、等一下，月村小姐?

    哎?啊啊!对、对不起!

    她的手像被烫着了似的一下子缩了回来。不幸继续延续着。从水龙头里喷出的水毫不留情的注入盆中，卷心菜丝不断地溢出来，眼看着就要被吸进水槽口。

    月村小姐!水龙头!水龙头!

    峻护也有一定责任。他不该对陷入极度恐慌的女孩说出这样急的话。

    已经完全乱了分寸的真由，慌乱又狼狈的将手伸出去，不过她碰到的不是水龙头的开关，而是水流进出的水道口。

    !呀?呀!

    哗

    一股巨大的水流喷泻而出。

    停下停下!峻护一边躲着水花一边大叫。她光呀呀的大叫，可是解决不了任何问题的。峻护看不下去了，想过去把她的手拿开，不行，不要碰我!。既然讨厌我的话，那我离你远点就是了。手!手!她终于集中精神，关上水道口。可是已经无法挽救了，伴随着呀呀呀的喊声，慌乱中，水势越来越大了

    所有事情的发生也只不过10秒钟的样子。

    真由强迫自己伸出手，终于将水龙头关上了。而这时，厨房里像刚下过一场大暴雨似的，惨不忍睹。

    对不起。

    真由那口气，就像生下来就一直在说对不起似的。她看起来沮丧极了，如同等待惩罚的孩子一样蜷缩成一团，往上翻着眼珠，向这边偷看。

    没关系峻护一边挠头，一边看着周围的状况，接下来该说什么好呢?不过事情已经到了这一步，只能安慰她了吧?

    那个，没事吧?

    弄成这个样子不能说没事吧?峻护抖抖从头上落下来的水珠。

    不，我不是说那个。你的身体

    ?我的身体怎么了?

    没、没什么。

    真由一副安心与困惑交织的表情。不过，峻护并没有有注意到她的样子。

    现在白色闯祸了。连衣裙从上到下全部湿透了，内衣和肌肤暴露无余，头发被水浸湿贴在脸颊上。她向上翻着眼睛，偷偷地看向这边，那样子无依无靠，虚幻缥缈。

    心跳开始加速。

    脉搏突突突地跳着，突然问有种想把她抱入怀里的冲动。他的感情开始动摇，动摇，然后突然间，这种情愫急速充满了全身。

    我

    紧接着开始理性总动员。

    我去拿毛巾，等我一下。

    说完他就逃出厨房，穿过大厅，飞过走廊，冲进放着毛巾的浴室，这才喘了口气，大大地、深深地喘了一口气。

    太危险了，。刚才实在是太危险了。

    不得不注意了，真的。虽然自己明白了为什么会这样，但是月村真由这个女孩恐怕是毫无戒备的。如果再这样不经意地挑拨下去的话，或许事情就不容乐观了。这是他从这件事里得出的结论。

    跟她同居果然不行。如果这样的事情每天都继续的话，自己的身体也会受不了的。

    (而且)

    峻护一边忍受着身体内疲劳感的煎熬，一边想着。果然，自己有点奇怪。对异性太过敏感，一直都是这样

    不对，不是那样的。

    她不是普通人。

    峻护摊开手掌，看了一下。之前这只手接触过她的皮肤。有种钻心的疼痛，又有种发痒的感觉，似乎还有香味余留在那里。

    然而，更糟糕的是。

    不知道怎么回事。真的，他感到特别特别累。不像是那种精神上的疲劳，而是生理上的。难道在她身边就会消耗体力吗?他本来对自己的体力还是很有自信的呢。

    (再想也想不出个所以然来。)

    他停止猜测，取了毛巾走出浴室。不早点给她毛巾的话，即使是夏天，那样浑身湿淋淋的，过不了多久也会着凉的。让客人感冒可不得了。

    峻护回到发过水灾似的厨房。

    对不起，我来晚了。请用这个

    峻护一时语失。

    倒下了。

    真由仰面倒在被水浸湿的地板上，看起来是那样的疲软无力。

    喂

    一瞬的混乱。

    月村小姐!

    峻护马上清醒过来，朝着少女奔过去。

    这是一个十几岁少年应有的应付危机的办法。考虑一下，如果强烈苛责他不小心的话，就稍微有点过分了吧?

    如果是平时，他肯定会注意到的，但现在他却完全没有注意到。地板，全被水浸泡了，慌慌张张地跑过去的后果可想而知。

    跨出第二步。

    一刹那，他的重心突然严重偏离，身体悬在半空中，然后又一瞬间，双手着地，一阵钻心的疼痛袭来，他强忍住没有叫出声音，等他回过神来，就发现他的面前是

    ********

    所以我不是说了嘛。同居这种事情是一件极其荒唐的事情，同在一个屋檐下住，一出点小差错就会发生这样的事情。

    所以就发生了开头在厨房里少年将少女推倒的情景。

    唉，算了。不管在哪儿发生，不管怎样小心，反正事故已经发生了。这种事情即使双方互相原谅，也不能说是没有发生过。

    所以啊，唉!

    二之宫峻护傻在那儿了。

    镇静!

    镇静，不过没有任何效果，他绝望了。

    二之宫峻护还是趴在月村真由身上。

    再重新冷静地考虑一下。

    大体说来这属于吊桥效应的一种。他把看到她昏倒在地时的紧张感和对异性的感情弄混了。如果只是紧张的话，就不会有这样那样的斗争了。丝毫，一丁点儿都没有。

    没用了。完全没有点说服力。

    他看着身下无力地闭着眼睛的真由。

    他之前并没有注意到她是这么的可爱。

    可爱得一塌糊涂。

    小小的鹅蛋脸。高挺的鼻梁。天生线条优美的眉毛，泛着光泽的樱桃小嘴。再加上她的造型，估计连最高人气的偶像都想将自己的剃刀放进信封里送给她。

    轻薄如蝉翼的夏日连衣裙，被水浸湿，正好将她的身体裹住，那匀称的曲线完美地展现在峻护面前。仅仅这些就已经具有强大的破坏力，足够让他失去理智了。更让人受不了的足，她内衣上绣的刺绣花纹也清楚地浮现了出来，让他印象深刻的内衣和她那远比想象中要成熟得多的身体之间的不协调感，强烈地刺激着他。

    现在还能保持正常，简直就是奇迹。

    对，现在你就是在创造奇迹他自言自语。

    能做到这一步的男人，恐怕是再也不敢多往前走一步了。

    如果这样下去会变成什么样子?悲惨!十八岁少年犯罪!被践踏了的纯洁!诸如此类的火标题将会出现在新闻头条。在采访经马赛克和变声处理过的同学们时，他们都会异口同声地说我们不认识做那种事情的人!。二之宫峻护，一定要忍耐!拿出勇气!站起来!

    大大地深呼吸。

    对了，现在她的身体没事吧?这才是最重要的事情。

    于足，他看了一下真由。

    她的呼吸是正常的。看起来好像并不是因为我这个冒失的入侵者才使她昏倒的。可能是因为贫血或者极度疲劳反正只要让她安静一会儿很快就会恢复吧。

    等一下。仔细想一下，这好像只是表面的判断。如果不试试体温把把脉的话就无法掌握真实情况。

    偷偷地摸了一下她的脸。为什么不是额头呢?算了，反正脸颊和额头温度都一样。她的脸光滑柔软不，嗯，好像没有什么异样。

    糟了，我真蠢。一直这样湿漉漉的不是要感冒的吗?虽说是夏天也不能大意啊。绝对是这样。脱掉她的衣服完全是紧急应对措施，绝对没有一点不纯洁的动机。绝对没有一点点别的意思。跟十六岁少年犯罪什么的根本就扯不上关系。即使万一她恢复了意识，现在是在夜黑风高的杂木林的小山坡上，地也只会悄悄地哭或者叫喊，不，她根本就不会。

    但是，真的好安静啊。只有冰箱发动机转动的声音，微弱的虫呜声，以及微型数码相机发出的吱的做弱的响声

    吱的响声再次传来。

    峻护就那么保持着原来的姿势，猛地一回头。

    只见厨房门口蹲着两个人。

    一个是月村美树彦。好像有什么开心的事似的，笑呵呵地看着这边。

    还有一个是女子。拿着一台记事本大的数码相机。这是一个身材修长的女子，大慨有一米七五高，年龄二十四岁。兴趣是欺负弟弟，职业是骗子。

    这位美女的名字，叫作二之宫凉子。

    一时间，峻护无言地扫视了这两个人。

    姐姐

    什么?

    还有月村先生。

    请叫我哥哥。

    完全无视。

    你们，在那里做什么?

    在做什么，看看不就知道了?是吧，美树彦。

    嗯，看看就知道了，凉子。

    两人互相点了下头，就朝这边走了过来。就像是暑假作业中要写的牵牛花的观察日记似的，他们投过来的视线也是饶有兴致的。

    首先，峻护想到的是。

    不管以后会怎样，至少要说明一下，从今天起发生的一连串事情的来龙去脉吧。

    他冰冷的身体，现在终于开始不停地打喷嚏了。

    *********

    你听说过生命元素关联因子缺乏症这个词吗?

    回到卧室，在峻护开口问之前，美树彦先发制人，问了个生僻的词汇。

    峻护只好老老实实地回答道：

    没有，第一次听说。

    我想也是。现在这个还只是暂时的称呼，因为还有其他很多不明之处，所以并没有正式公布。原本生命元素这种东西的准确定义，就丝毫不能说明什么。

    美树彦浅浅地坐在沙发里，朝这边微微笑着。姐姐则坐在他旁边，一手拿着啤酒，作静观状。峻护坐在桌子对面，和他们面对着。

    峻护本来想问真由怎么样了，不过被他们打断了。想必应陔是被美树彦送到害房休息了吧。

    那个什么症，峻护咳嗽了一下，与你们史妹住在我家有什么关系吗?

    那就按顺序来说明吧。说来话长，不过你足应该了解这件事情的。首先，是，嗯

    稍微想了一会，他接着说道：

    峻护君。人类要维持生命活动所必需的最基本物质是什么?

    氧气、水和营养，还有

    嗯，没错。大致上就是这三种物质向我们提供生存所需的能量。不过实际上还有一种不可缺少的物质，能想象出是什么吗?

    冷不丁来个猜谜语嘛!峻护想了想没有被征明存在，没有被定义的牛命元素。

    莫非是那个?中国武术中所谓的气之类的东西?

    美树彦赞许地点了点头，像是在表扬天资聪颖的学生的老师一样。

    对，就是它。虽然没有被正式定义，但也有很多其他的称呼。西洋魔教称其为音，印度瑜伽称其为普拉那不过我将其称为精气，这应该是最吻合的。

    总之，它的含义就是生命根源的什么东西。但它具体对人体有什么影响，原来是受哪个器官控制的，这些都还不清楚不过，这种物质肯定是存在的。即使现代科学也无法证明。另外，这种物质是人体自身产生的，如果不足的话，人就会慢慢衰弱，最终死亡这也是事实。

    那么，现在我们回到最初的话题。所谓生命元素关联因子缺乏症，就是指天生缺乏控制生存必不可少的生命能量的生成与供给机能的一种症状。

    实际上，我和我妹妹都患有这种生命元素关联因子缺乏症。

    你和你妹妹?

    峻护见他没说话，于是接着说道：

    就足说你和你妹妹有普通人都拥有的、人类赖以牛存的机能上的障碍?

    如果是这样的话

    那你们怎么活下去呢?

    嗯，是这样的。

    美树彦向前探了探身子。

    做暂称为生命无素关联因子缺乏痖的症状，从其名称就可以想象出来，这是一种具有遗传特性的病。而满足什么样的条件才能看到这个遗传特性昵，这些现住都还不清楚。

    确定的是，这个症状与白化病等突然变异的症状是不同的。这个遗传因子做组到刮人体染色体中，不是一千年或者两千年前的事情，而是在人类还不是人类的数万年前或者说是比这个更久远的过去发牛的事情。据说在漫长的人类历史长河中，发现这个遗传特性的人并不少。

    不用说，发现这个遗传特性是一件很困难的事情。先不管有没有个人体能差别，但只要被发现了，那就表示他活不长了，是要做自然淘汰的。

    而且，人体有适应能能力。生命这个东西本身恐怕是很肮脏的，如果公公是为了生存这个单纯的目的，那肯定是违背自然规律的。如果身体机能有某些缺陷的话会怎样呢?你经常会听到盲人的听觉比一般人要发达得多这种例子吧。而生命元素关联因子缺乏症足有着几万年历史，由来已久的一种症状。

    美树彦用一种老师考验学牛的眼神看着峻护。

    也就是说，它已经进化了吗?要用什么手段来补充生命能量的不足呢?

    美树彦又是一副称赞自己开资聪颖的得意门生的表情。

    那么它进化成什么样子了呢?

    想象起来非常简单呦。如果自己的身体无法产生，就要从外

    界获取，直按从其他人那里获取。

    是直接获取吗?

    峻护皱了皱眉头。怎么感觉这话有点怪啊。

    然而想象是很简单的哦。美树彦又重复了一遍。

    不管怎么说这是精气一生命的能量啊。看不见也摸不着，即使是现代科学也无法解释的东西。它怎么能那么简单地从一个人身上传到另外一个人身上呢?

    你说得没错。

    它必须要满足几个条件。首先，提供精气的人必须是异性，要年轻，而且最好是健康的。

    然后就是传输的方法。因为是直接传输，所以身体的接触是必须的，而且接触的部位必须是输送方和接受方生命里最强的器官。

    所谓生命力最强的器官，接近于人体的胎内部分，实际上相当于人体的粘膜部分，所以精气的传输必须经由人体的粘膜部分进行交接。而且为了保证精气能够顺利的传输，必须要保持兴奋的状态来促进精气的循环。

    等、等、等一下。

    峻护急忙打断他的话，异性、粘膜部分、交接、兴奋状态

    也就是说

    正如你所想象的呦，峻护君。

    美树彦笑得很诡异。

    峻护禁不住咽了口唾沫。也就是说是那个了。不过这也太、太

    另外，患有生命元素关联因子缺乏症的人．为了确保获得精气的提供者，理所当然的具有遗传性的吸引异性的特质。具体说来，如拥有让异性神魂颠倒的容貌、取悦异性的各种手段、使异性无法抵抗其魅力的荷尔蒙等等。而且为了维持生命，还具有一直让异性保持极大兴趣的性格。

    不过，说老实话，就是所谓的风流女、风流男。顺便说一下，我就是那种充分利用自身这种特质的人。

    言外之意你自己去想象就好了。

    然而，峻护此时考虑的却是另外一件事。

    将美树彦的话都综合到一起。从异性体内吸取生命能量的人，一见面就会让异性倾心，具有魔力般的魅力。这跟之前的事情刚好吻合，看来并不是什么无稽之谈。

    那个，难道这就是人们说的色情狂、淫魔?

    喂喂，什么嘛!你知道啊?那你不早说。其实梦妖是指女性淫魔，像我应该称为色情狂才对。不过怎么称呼都无所谓了。也就是说我和我妹妹都是那样的人。

    (注1：生命元素关联因子缺乏症，患者体内无法产生精气，要跟异性结合，从而吸取对方的精气。为了能够吸引异性，必须具备很高的适应能力。

    注2：梦妖，succubus，患有生命元素关联因子缺乏症的女性．拥有吸引男性的能力。又称女梦妖，源自中世纪的传说．出现在男人的梦中．诱惑男人与其交合的女妖，一般形象为有翼有尾的妖艳女子，会吸取男人的精气。

    注3：梦妖，患有生命元素关联因子缺乏症的男性，拥有吸引女性的能力。

    注4：本书对患有生命元素关联因子缺乏症的男女统称为梦妖。)

    不对，在一定程度上还是有差别的。那样的人不是到处都有吗?轻浮、与异性随便交往，到处都有

    对，到处都有。而且很多时候即使是发病了，也不会想到是这种病。没有意识到自己是淫魔，还在那儿跟没事人似的。因为这种病基本上并不需要治疗，昕以这也是理昕当然的。我们知道维持生命能量是人的本能，如果跟随这种本能去生存的话，是不会阻碍生命继续的。

    原来如此

    轻浮的人随便追求异性，难道是因为这个吗?

    另外，生命元素关联因子缺乏症不到一定的年龄是不会发病的。也就是说，在未成年时不那样做也可以。相反，到了老年，因为不需要很多精气来维持生命，所以那时不那样做也可以。

    峻护大致上明白了。

    生命元素关联因子缺乏痖、生命能量、轻浮这些关键词在他的头脑里井然有序地排列着。

    他想到了月村真由。这么说，她也需要那样做来补充生命能量了?是这样吧?

    从某种意义上来说，这就可以证实她是梦妖了。从他的实际经验来看，有好几次他确实感觉到她身上透着一股近似魔力的魅惑力。

    似峻护还是接受不了。

    她看起来像是做那种事情的人吗?不像。

    更何况，如果她真的是梦妖的话，肯定会带有玩弄男性的秉性可是，怎幺看自己都没有那种感觉。

    在峻护的印象中，她不仅不像会玩弄男性的人，而且甚至有点

    那么，现在我们就切人正题，来谈谈我妹妹的事情。

    美树彦把他从想象中拉回来，重新坐回到沙发。

    在这之前，我想问一下。今天一天，真由在这个家里的状态如何?

    你说你妹妹的状态吗?

    美树彦开心地用手摸着下巴，好像很期待峻护说出他妹妹这一天的言行。

    原来如此，帮忙做菜了啊。真由她好像是个好的征兆啊。

    他只顾着自说自话。

    我还想问你一件事。只是确认一下，刚才你接触过真由的皮肤吧?

    真是哪壶不开提哪壶。

    唔，不过

    没事，我现在并不打算指责你的行为。

    美树彦用手势阻止了想要辩解的峻护，意外地吐出这样一句话。

    你的身体没有什么异常吗?

    啊?好像真由也这样问过同样的话，没有，没有什么异常啊。

    真的一点都没有吗?

    啊?被他这样一问，峻护稍微想了一下。

    因为今天发生了很多事情，所以身体稍做有点累

    哈，这下有意思了。美树彦更开心了，你是怎么认为的?凉子?

    他第一次对姐姐说话。

    毕竟峻护也是二之宫家的人嘛。

    凉子慢慢地喝着啤酒说道：

    呵。原来如此啊。

    对不起，也请告诉我是怎么一回事。

    没什么，本来呢，你现在是不可能坐在这里的，呀，不要那么着急，我慢慢跟你解释。

    美树彦哈哈哈地大笑了两声。

    就像我先前说的，我妹妹和我都是生命元素关联因子缺乏症患者。也就是所谓的梦妖。

    美树彦在这里顿了一下。

    实际上，真由从发病到现在，从来没自己补充过精气。

    哎？

    也就是说，我妹妹是稍微有点另类的梦妖。虽然听起来不太可能，不过，她

    美树彦笑嘻嘻地说着。

    她有男性恐惧症。

    啊啊。

    原来如此。

    但是问题还不止这些。据我判断，这与妹妹的男性恐惧症有很大的关系

    就像我刚才说的，我们具有从异性那里吸取精气的能力，但是其中也有很多制约因素。另外，也并不像传言所说的那样，会将提供精气的人的所有精气都吸光，我们没有那种干涉对方的能力。我们会控制自己的能力，即使尽力地去吸取，也还是知道限度的。

    但是，我妹妹却属于例外。

    首先，她的能力几乎没有什么制约条件。她只要符合接触

    异性时才会发挥作用的这一条，与经不经由粘膜和是否处于兴

    奋状态根本就没有关系，甚至连睡觉的时候也没有关系，只要双

    方稍微一接触就会发生反应。

    第二，她的吸引力非常高，超出了常轨。一般情况下，就算吸引力再大，提供者最多也只会持续一个周的倦怠状态。但是我妹妹却不同，只要一握对方的手，立刻就会令对方丧失意识。

    第三，她完全不能控制自己的能力。她的吸引力对男性有着过度的防卫反应机能这与她的男性恐惧症有关。所以，男性只要一接触我妹妹，精气就会自动被吸过来。

    也就是说

    只要接触到真由的男子当场就会猝死。

    啊啊。

    原来如此。

    所以她才会说不要碰我!。

    不过还有一个问题。就像我说的一样，我妹妹只要跟异性接触就会将其精气全部吸收过来但是不巧的是，她的身体却无法接受这些精气。嗯，好像外皮层处在抵制心理，所以不管真由吸收多少精气都没有用。

    那

    真是麻烦啊。如果真像美树彦所说的那样，真由不能通过自己的力理来补充生命能量

    那这样的话峻护提出了他的疑问，你妹妹如何补充生命能量呢?

    唔，也不是完全没有办法。真由嘛，我会将精气传给她的。通过我们的肌肤相亲。

    啊，肌肤相亲?

    肌肤相亲、肌肤相亲?肌肤肌肤

    等

    如同上天下达的指示一般，峻护一下子想到了不伦。

    你、你们莫非是近亲

    他没有说下去。

    不知什么时候一真的不知什么时候，美树彦已经站起来，紧紧地抓着峻护胸前的衣服。

    哎呀哎呀，你还真是麻烦的男人啊。那种话可不是你随便说的，明白?

    美树彦的声音好像是从遥远的地方传来似的，峻护使劲地点着头。

    嗯，这样就对了。

    说完，美树彦绕着桌子的外围悠悠地转了一圈，又坐回到了沙发上。

    峻护好容易才将脱缰的思绪拉了回来。他想起了白天发生的那件事，虽然加上了某种程度的想象，但他确信

    月村美树彦这个男子和对此事镇定自若慢慢喝啤酒的姐姐，是同一类人。

    为了不引起误解，我再说得明白点儿。

    月村美十对彦好像什么事也没发生一样继续说着。

    我跟真由只是字面意义上的肌肤相接触而已。那样的话，我就可以将我的精气传送给她了。我是个情场高手，所以得到的生命能量也会多一些，也就可以为她提供一些。

    但是这也只是缓兵之计，今天，真由昏倒了对吧?那是因为她第一次在家里和一个异性单独共处，在这种极度紧张的状态下，精气急速耗尽而导致昏迷如果是普通的梦妖，按照正常的程序来补充平常所需的精气，就不会发生这样的事情了。

    所以，我们就想了一个能从根本上解决问题的办法。

    这是姐姐第一次插嘴。美树彦则在一旁帮腔。

    所以现在除了克服男性恐惧症外没有别的办法了。我们也尝试过其他各种方法，但都没有什么效果。

    紧接着，姐姐又说了一句话。

    而且，克服男性恐惧症的方法也只有一个，就是尽量让她多跟男性接触，克服恐惧心理。这也算是一种心理治疗吧。

    本来前景是十分乐观的。可是，你不要搞错了我妹妹虽然对男性有恐惧感，但并不是讨厌男性。她也只不过是个普通的女孩子罢了。她对同龄的异性肯定也有必趣，只要给她创造机会

    听了你的话，今天好像是个不错的兆头。然而更巧的是，你好像对真由的吸引力有抵抗能力。

    所有的一切，都是为了帮助真由尽早摆脱那种在笼子里似的寄生生活

    所以她就与她的护花使者美树彦一起搬到我们家来了。明白了吗?峻护。

    明白了。

    也就是说，自己是这次心理治疗的牺牲品吧。

    那种事情，算了。真由的事情确实值得同情，自己也愿意帮助她。

    但是。

    但是因为那个就要跟她同居，这又另当别论了。

    状况我明白了。不过先声明，我绝对不同意同居。

    说实话，峻护，我真没想到你会拒绝啊。凉子将数码相机的液品屏对着弟弟，现在你还要说同样的话吗?嗯?

    出观在液晶屏上的不是别的，正是一个少年烦恼趴阒模样的清楚再现，清晰的画面简直可以获得普利策奖了。(注：普利策奖．美国于1917年创设的在文学、音乐及新闻界内颁发的年奖)

    那、那是意外!我

    你的态度好恶劣啊。如果你对失贞少女说那是意外的话，她会怎么想?对吧?美树彦?

    唔，他这不负责任的话，让我这个做哥哥的听了非常伤心。我无法忍受他竟然一点愧疚之心都没有，除了诉诸法庭没有其他办法了。我想至少应该判个无期徒刑吧。

    什么!?不管怎么说那样重的罪

    反正随便你怎么想。我会尽我的全力让你的人生毁掉。最近我有点无聊，正好可以打发一下时间。呀，说着说着我已经想开始那样做了，那就再积极一点吧

    美树彦。把这个小片子给真由看一下，怎么样?

    嗯。Goodidea。我那个性格的妹妹，如果知道你那么卑劣，趁她睡着的时候偷袭她，她会有什么反应呢?

    所以说那只是个意外

    这个就可以说明一切。顺便说一下，那时，我会尽我所能提供对你不利的证词，到时还要承蒙关照。

    哎呀，峻护，怎么了?怎么那副表情啊?

    凉子，他看起来是同意了。我们有诚意的交涉，好像有结果了。

    那么，峻护君，从明天起，我妹妹就转入你现在的高中，跟你同班，就是这么安排的。其他的我就不多说了，你自己看着办吧。

    对了，我再补充一点吧。我妹妹是梦妖，天生就是男性杀手，有强烈的自卑感虽然这不是梦妖所应有的性格，不过她可是非常纯情的哦。这点也请你多关照了。不过在这之前

    我们的谈话就到这里吧。呀!都这么晚了，峻护，我肚子饿了，快做饭去。

    早就听说峻护君是做菜高手，很期待哦。

    啊，我好久都没有在家洗过澡啦!

    那我去看一下真由怎么样了。哎呀呀，他能听懂我们的话真是太好了。

    峻护双膝无力地跪在地上，愤愤地看着两个恶魔大笑着离开了客房。

    一开始的结局，大概就是这样。

第一卷 第二章 充当沙袋的二之宫君

    正在互相追赶的两个人。

    对方只是一个未成年的女孩，而峻护也只是个乳臭未干的臭小子。

    峻护觉得自己笑得很灿烂，女孩也尽情地开怀大笑。

    两人追逐着。

    抓到你了，峻护边喊边抓住了女孩的手腕。可能是用力方法不对吧，女孩严重失去了平衡。突然摔下去，两个人一起滚到了地上。

    疼得哇哇叫的女孩睁开眼时，发现自己骑在峻护身上。

    峻护一直在看着她。看到她没事，松了一口气。

    就在那一瞬间，他被迷住了。

    嗳，我们接吻吧。女孩说。

    啊?那个，不、不行。峻护说。

    为什么?

    因、因为。

    你讨厌我?

    不、不是。

    那就接吻吧。

    那、那个要等到我们长大成人后才行啊。

    可是，昨天二之宫君不是把我推倒了吗?

    啊?

    女孩正是月村真由。

    那穿着被水浸湿的连衣裙的身姿，凄迷的瞳孔，微微泛红的

    脸颊。

    不、不是的。昨天那是没有办法。本来那只是

    那这次，由我来推倒你吧。

    柔软的手掌抚触着脸颊的感觉，微微闭着的双眼，慢慢靠近的樱桃小嘴

    ***********

    突然，峻护大叫一声，睁开了眼睛。

    猛地掀掉被子，跳了起来，摸摸脸，确认没事，然后环视了一下四周。

    建在山坡上的洋房，习以为常的自己的房羊，还有原来的桌子，米黄色的旧衣拒，快接近天花板高的书架。

    环视了一圈后，峻护终于长长地吐了一口气。

    (竟然做梦也梦到这个!)

    真是不好的预兆啊。他久在意月村真由这个女孩了。

    他摸了一下身上的衣服，全都被汗湿透了，。向窗外看去，夏日早上的阳光正透过商帘的缝隙照射进来。然而，他出这么多汗并不单单是因为天气热。

    呼峻护深深吸了一口气，让自己清醒一下。

    与跟自己同样大的女生住一个屋檐下。

    那个女生又是那么迷人和无防备。

    自己已经变得不是自己了。

    二之宫峻护，作为一个男子汉，行为应该有所节制，仅此而已。

    重新检讨了自己应该持有的风度，峻护满足地点点头，开始了早上的工作。整理被子，穿衣服，洗脸有条不紊进行着。

    下楼梯的时候看到庭院里向远处延伸的草坪，心想应该修剪一下了。他打开大门，将周围粗略地打扫了一遍，从邮箱中取出早报放到卧室的桌子上，此时，性急的知了已经迫不及待地在院子里唱起歌来了。

    峻护欣赏着这背景音乐，系上他经常用的围裙，就在厨房里忙开了。锅中焖着的米饭散发出阵阵香味，这期间，峻护将鱼干和木鱼花放进锅里，豆腐块和洋葱示也在10秒内就切好了，将鱼干摆好，第一阶段结束。然后，峻护只要掌握火候等早饭熟了就可以了。随后，他将碗筷摆到饭厅的桌上，把木地板又拖了一遍。

    他自己就可以把有着二十多个房间的火房子搞定，单凭这点就不得不让人佩服。

    用拖布清理垃圾的同时，把垃圾箱里的垃圾也顺带清理了，然后回到厨房，将鱼干翻过来，把锅里的渣滓去掉，放进调味料，接着又去浴室，拿着放脏衣服的篮子向洗衣问走去，打开洗衣机的开关，边放水边把手伸进篮子里将衣服取出放进去，放进去

    一切有条不紊地进行着，突然，峻护的动作定格了。

    他太不小心了。

    手碰到了不该碰的东西。不，是紧紧地握在手里。

    一条白色内裤。

    只不过是条内裤。可是，虽然只是杀内裤，但却有几点很重要的事实。

    首先，它的设计非常保守，姐姐肯定是不会穿这种老土的东西的。

    第二，发现时，它是皱着的，很明显是使用过的。

    第三，他昨天见过。那如同夏日的云朵一样显眼的白色。没错，僦像他现在手上拿着的这个一样

    冷静。不要慌。峻护对自己说。

    不要忘了节制、节制、再节制

    这个，对．肯定是姐姐的吧。月村真由的精气消耗过多，昨晚应该一直躺在床上。早上也没看到地，所以她根本就没有时间换衣服。

    他大大地松了一口气。

    唔，这明显是姐姐的嘛

    那不是我的。

    突然唇而传来一声大吼。

    你、你不要这样突然讲话好不好，姐姐!

    我从刚才就一直在看呦。

    所、所以一我跟你说过多少次了，不要一声不响地偷偷站在我后面!

    你没发现是因为你还太嫩了!

    不过你怎么会知道我在想什么!

    你不是一直在嘟嘟囔囔的嘛!

    哎呀哎呀，她好像故意地叹了口气，看着峻护的手。

    你不要去偷真由的嘛，想要的话，我把我的给你好了。

    谁偷了!

    他扯着嗓子大喊，就怕凉子听不到似的。

    目送着姐姐回去，他咂了咂舌头，顿时心生疑问。

    (等一下。这不是姐姐的，是真由的，如果是这样的话，究竟是谁把它拿到这里的呢?美树彦?趁着她睡着的时候替她换下来的?不可能，虽然是兄妹，但也不至于做那种事情吧)

    他犯了一个错误。在想这些无聊的问题之前，应该把这个危险的东西弄走才对。

    (不过，没有其他可能了。好，确定了。这件东西确实是，那么，那又怎么样呢?那又说明什么呢?二之宫峻护，你男子汉的风度到哪里去了?冷静，里面又没有什么内容，只不过是块布罢了。只不过是棉80％，纤维20％的纤维制品罢了。很朴素的东西。不对，问题不是朴素不朴素，而是)

    突然。

    他的第六感捕捉到了一种感觉。

    背后，有人。

    心脏开始狂跳。

    不，他边转身边说，不是的，姐姐，这是

    他试着辩解，可是却突然间打住了。

    展现在眼前的是长发、睡衣。

    竟是真由。

    真是糟糕透顶。

    他也没有时间去想她果然还是换过了衣服这件事。

    你、你误会了。我是在研究制作内裤的材料应该怎样选择才算适合，带着这个好奇心，我想从它使用后的形状来判断，这只是因为单纯的学术上的好奇心而引发的行为而已

    他听凭舌头机械的打转，极力辩解，可惜只不过是将那些愚蠢可笑的单词进行罗列而已。

    现在的自己连切腹的心都有了。不过，上帝是不会对他仁慈的。

    他非常失望，知道一切都已经太晚了，不过还是先看了一眼真由。

    她半张着眼睑，瞳孔也没有焦点。虽然两脚定在那里，可却好像在太空中漂游一样

    不管从哪儿看，怎么看，她都像是还没有睡醒在梦游呢。看起来，她根本就没看到峻护在干什么，也没听到他在说什么。

    不过他悬在胸口的心还是没有放下来。

    他看了一眼真由的样子，吓了一跳。他上身的睡衣，上面的纽扣开了，胸口周围都可以看得到；另外，从他看到的胸口和裸露的肩膀来看，很明显她里面没有穿内衣。

    心脏又开始狂跳。

    而且

    真由突然看到峻护，脸上开始浮现出了笑容。

    啊，峻护君啊。

    哈?啊?哇!

    她突然抱住了他。

    喂、喂、喂、喂、喂，月村小姐?

    嘿嘿!

    她的喉咙轻轻颤抖着，脸颊在他的胸口来回摩挲。柔软的、带有神奇弹力的两块小山丘贴在他的胸口，过分地挑逗着他。无法抗拒的他，心在悲呜。他竭力保持着理智。但是，他并没有坚持多久。

    真由抱住他的腰的手非常有力，然而却很温柔。这时，他脑中突然蹦出一句谁的话：拥有取悦异性的各种手段。可是那柔软的温暖的感觉，很快就将其吞没了。

    当他意识到的时候，

    他的手，

    已经绕到了，

    她的

    喂，峻护。鱼干已经烧焦了。

    身后传来一个声音。

    咯噔一声，他的世界凝固了。

    锅里的汤也都快蒸干了。那是你新发明的杂煮还是什么啊?

    姐姐好像根本没注意到弟弟在干什么，站在那里跟他说话。

    快点去干活吧，真是的，总是这么笨。

    哎呀呀，不得了了!她转过身，嘴巴张得老大。

    过了一会。

    对了对了。还有订婚的仪式呢，如果有那想法了就早点说嘛。

    谁有!

    终于，有人从凝固状态解放出来，条件反射似的大叫

    但是，姐姐看也没看他，自顾自地走了。

    不是啊，姐姐，刚才是她先主动的啊他想说可是又忍住了。被逮个正着，说什么都没用了，而且还多亏了姐姐他才得救了。

    嗯

    好歹恢复正常了，峻护不自觉地松了口气。

    突然间

    那种像被小猫抚摸着脸的感觉，也同时停止了。他的视线向胸前飘去。刚才还来回摩挲的脸，现在已停在那里，扭在一侧一动不动了。他注意到她正透过长发的间隙偷看自己，冒着冷汗。

    真由战战兢兢地抬起了头。

    她的瞳孔告诉峻护她并不是什么都不知道，而是了解一切，只是在逃避现实罢了。

    他做贼心虚似地说了句话。

    早上好。

    不知是不是突然回到了现实，她的表情一下子僵在了那里。

    你该放手了吧?

    呼，脸涨得通红。

    月村小姐?

    对

    真由啪的一下跳了开去。

    对不起对不起对不起对不起!

    两秒钟内，她连说了四声对不起，在眼泪掉下来之前，赶紧低下头，像兔子似地逃跑了。

    咚咚咚，不知哪里响起了驽钝的碰撞音，不过很快就消失了。留下的，只有暧昧的空气和知了的叫声。

    峻护伸手摸了摸额头，本来睡眠很充足的身体，开始感到疲劳了。

    ************

    唔，真好喝。

    正端着碗喝酱汤的美树彦，不由得发出一声感叹。

    这可是花了很大的功夫熬出来的汤啊，看得出来味噌也是在有名的厂家买的。虽然你很年轻，不过很让人佩服啊。

    谢谢。

    真由，你觉得呢?峻护的菜做得怎么样?

    嗯?真由与很快便融入这个家的自来熟的哥哥形成了鲜明的对比，抖抖嗦嗦地拿着筷子，非常紧张地说：

    嗯，真的很好吃。我可做不出来。好厉害!

    谢谢。

    峻护故作镇静坨回答道。真由也不敢看他的眼睛，不单单是因为男性恐惧症，更因为刚才的亲密接触。会有这种反应是理所当然的了。

    峻护没有勇气正视她，虽然说这是不幸的偶然所造成的结果，然而他毕竟成了趁她熟睡叫。偷袭她的人。

    不对，不应该比喻成趁熟睡时偷袭。那只是一个意外而已

    凉子，美树彦接着又问姐姐，你觉得怎么样呢?

    觉得怎么样，是指什么?

    做饭的手艺啊。峻护的。

    还嫩着呢。

    就这么一句而已。

    哈哈哈，你也太苛刻了吧。

    真的啊。不管做多少年，还是这个样子，一点长进都没有，真是伤脑筋。

    虽说是事实，对方又是姐姐，但话说到这份上也太过分了。峻护一边把海苔包饭往嘴里送一边回敬道：

    那你就自己做好了。我可是好几年都没吃过姐姐你做的饭了，不知道有没有退步啊。

    峻护不由得牢骚脱口而出，当然，报复也很快就降临了。

    我说，真由啊。

    哎，什么事?

    我冒昧地问你一件事。

    凉子此时满脸坏笑。

    你对趁女孩睡觉时偷袭的男生，是什么看法?

    噗～～

    啊?

    假设的呦，只是假设的。

    瞄着米粒从鼻孔中喷出来的弟弟，凉子继续说道：

    就是趁你睡着的时候，或者昏迷的时候被下流的男子袭击，强暴。

    唔。那种人，绝对不能算得上是有风度的男人。

    是吧?美树彦让人讨厌地插进话来表示同意。

    真由，你被那个家伙强迫，屈服于暴力，满足他的欲望。在你不知道的时候，当然也没得到你的允许。他爬到你的身上，压在你的身上

    她那抑扬顿挫、缓慢的描述，仿佛让人在脑海里可以清清楚楚、明明白白地看到那场景似的。没错，让人产生一种好像真有这么回事的错觉

    真由放下筷子，视线在桌子上方停住了，她被凉子的话震呆了。

    等你醒来的时候，一切都晚了。你的身心都遭到了玷污，失去了最宝贵的东西。如果发生这种事情你会怎么想?冷汗和急汗混在一起，从峻护的背后开始往外渗。

    我

    真由近似昏厥地喃喃自语道：

    如果我发生那种事情

    咔啦一声。

    她好像是说想要上吊自杀。

    此时，纯情过头的梦妖的眼泪在眼圈里打转，眼看就要落下来了，于是凉子赶紧换上了笑脸。

    哎呀呀，对不起哦，对不起，跟你说这么变态的事情。不过也是，如果女孩子被那样欺负的话

    她抱住真由的肩膀，抚摸着她的头哄着她。

    对、对不起，让你们见笑了。真由使劲地吸了下鼻子，我想象了一下，控制不住就

    没事没事，我才要说对不起呢。不过

    姐姐拿出数码相机好像要拿过去给真由看。

    我这里有非常有意思的片子哦，你要不要看看?

    等一下。停!

    峻护坐不住了。

    姐姐，我错了。

    哈?你错了?哪里错了?你做什么错事了?那你就在这说吧，全部说出来。那样的话心里或许会好受些。

    请原谅我吧。

    哎呀，是吗?我可不想强迫你。

    招惹二之宫凉子的下场，就是这样。

    那个，真由擦了一下眼睛，努力使自己开朗起来，早饭全部是二之宫君做的吗?

    是啊。凉子回答道。

    不仅仅是早饭，家务事也全部是峻护做。都十六岁了，如果还是个吃闲饭的可不行，这是他应该做的。不过，真由，你没关系了，你例外。

    可是，她少有的穷追不合继续说道：

    我想我们兄妹俩住在你们家，工作量跟以前可完全不一样了啊

    啊，没事没事，那些事就全让那个家伙做吧。你就像女王一样，有什么想让他做的就只管使唤好了。

    那、那怎么行。真由像个拨浪鼓似地直摇头。

    我如果什么都不做心里反而会不好受，如果不会给二之宫君添麻烦的话，请一定让我帮忙。

    这样啊，你觉得怎么样?峻护?

    那个

    坚决反对。如果同意让她帮忙做家务的话，就等于同意了与她同居的事情。峻护还不想放弃自己的立场。

    不如就干脆一点拒绝她好了。不过如果不领真由好意的话，又会发生许多麻烦的事情。她很介意让他一个人做家务这件事情，如果不答应她的话

    那就是说，要我雇佣一个助手了?

    说完，他觉得这或许是个不错的提议。

    确实正如月村小姐所说的，接下来我的工作量增加了，我想我一个人无论如何也是做不好的。虽说如此，但让身为客人的月村小姐来做这么辛苦的事情不太好。

    他想在自己和真由之间找一个缓冲物。昨天也好今天也罢，老实说他对自己的理性开始失去信心了。现在这样哪里像是同居，他觉得简直就像是婚前交涉。

    怎么样?姐姐?

    他丝毫没有流露出内心的想法，只是征求姐姐的意见。

    凉子咯吱咯吱地嚼着腌萝卜，非常爽快地回答道：

    嗯，那样或许非常有意思。我考虑一下。你觉得那样行吗?真由?

    嗯，我知道了。

    真由的回答好像很想逃出这个场合似的。此时，美树彦看了一眼手表。

    呀，都这么晚了啊。凉子，快点。

    嗯，那我们一起走吧。

    两个人一起站起身。姐姐穿着衬衫和紧身裙，无可挑剔。美树彦则穿着很有品位的夏日西装，看起来很爽朗，也没有什么可以挑剔的。

    那么，峻护，我们要去工作了。

    我们晚上回来，就拜托你做我妹妹的护花使者了。真由，由峻护带着你，你就什么都不用担心了。要好好加油哦。

    如果我弟弟有照顾不周的地方，就请你尽管骂他，干万不要客气呦。

    七嘴八舌地留下这么多话，两个恶魔就出门走了。

    呼!

    峻护确认两人出了家门后，一下子瘫倒在了椅子上。

    以后每天都要这样过吗?简直不堪设想。

    _从打开的阳台上，嗡嗡地飞进来一只迷路的小虫，然后又不知飞到哪去了。

    知了的聒噪声环绕着屋子，现在还没有到正午。

    餐桌上，弥漫着沉默的空气。

    那个

    最后真由打破了沉寂，胆怯地开了口。

    真是对不起，我那样的哥哥

    没事

    他想说我也有个那样的姐姐，但最终却什么都没有说出来。

    那个

    她的声音小得几乎听不见。

    我想我身体的事情，你已经知道了吧

    刚说完，她的脸就刷地红到了耳根。被那样对待，结果反过来倒是她不好意思。

    与此同时，知了也陷入了沉寂。

    她不停地绕着手指，结结巴巴地想要说点什么，可是嘴却不听使唤，目光也有点闪躲。

    那个，所以，那个我想我给你添了很多麻烦了，不过我会努力的。请多关照!

    最后还是只说了这几句话，然后就噌的一下子站了起来，像要把桌子分成两半的架势，低着头。

    彼此彼此。

    他在心里叹了口气。

    她不是个坏女孩，只是有点合不来而已。

    他这样想。

    ****************

    上午八点。正好是上学的时间，不早也不晚。

    峻护一直都是走路上学的。

    这是条坡路，有很多错综复杂的小路。拥挤的住宅，目送丈夫上班的妻子，在院子前面做体操的老人，向垃圾场走去的猫沿途的风景很多但也很单调，每天都没有变化。

    不过只有一点除外，就是路过的人们向这边看时的反应。原因不用问，当然是因为跟他保持一段距离，在他身后的月村真由。

    白色质地红色领子的夏季穿的全新水手服，在早晨的阳光下随风飘动的长发，再加上天生的超级棒的身材，吸引了很多人的目光。

    不管男女老幼，只要是真由经过的地方，十个人里有十个人都会回头看她。只是程度有所差别，那些表情罩掺杂着羡慕和嫉妒。盯着真由的视线都是火辣辣的，盯着峻护的视线都透着杀气，这些眼神毫不客气的向他们射去。

    首先

    虽然现在还没热到那种程度，但峻护还是把外面的长袖衬衫脱掉了。

    跟你说一下我们学校是个什么地方吧。

    好的，谢谢。

    真由回答道。不知道是因为周围的目光刺激到了她的男性恐惧症，还是因为对就要开始的新学校生活感到不安，她的声音非常生硬。

    也许因为紧张的缘故，峻护并没有听出来，不过反正他开始讲了。

    神宫寺学园，是一所私立高中。

    校风用一句话来总结就是鱼龙混杂。

    这所学校拥有比大学还要好的教学设施，在这里求学的，有很多都是出身豪门的富家子弟。不过因为这里的奖学金非常丰厚，所以也有很多靠奖学金来支付学费的家境贫寒的学生。

    因为不是升学后备校，所以每年都有很多考进名牌大学的人，但这所学校的升学率却是在全国平均水平以下。

    这里超高校级的运动选手层出不穷，同时，也有成员用一只手就能数过来的社团。

    有从大国王室家族来的留学生，同时，也有从在地图上用放大镜都找不到的小国夹的留学生。

    有种极度放任自由的感觉。不管是学生还是老师都很随便，这样大家才能够保持平衡。是一个非常奇怪的地方哦。

    这所学校简直是现代教育界的叛逆儿，或者说是特别之处。

    从某种意义上讲，对于月村真由来说，这里并不是适合她的地方。

    然后就是到学校以后的程序。首先你要去办公室，我会把你带到那里，之后的事情你就自己问班主任吧。她是女的，所以不要担心没关系的。按照这里的规定，你要在早上的班会上进行自我介绍，大概程序就是这样。不过你一开始不要隐瞒你跟我住在一起的事情，因为早晚都会曝光。只不过，你要说我们是很长时间没有见面的表兄妹。那以后的事情，就只能根据实际情况临机应变了。

    是，我知道了。

    另外，你最好先做好心理准备，因为我们班的那群家伙有点那5个

    ?那个?什么意思?

    唔，算了。他有点吞吞吐吐，喜欢起哄，拉帮结伙。这种情况不止是我们班，整个学校都是这样如果那些家伙，知道有转校生来，不知道会有什么样的反应呢?

    其实，峻护的心里还在担心一件事，那就是她的容貌。那群男生看到她后，会是什么样子呢?眼睛肯定比星星还要亮吧。

    最坏的是，他们有可能看到你后就像恶狗一样群扑过来。不对，十有八九是这样的。

    !

    很显然，她有些动摇了，不过马上又用坚定的语气说道：

    好，我一定做好心理准备，不会给你添麻烦的。

    那么，就拜托了。

    这之后就只能祈祷不要犯什么大的过错了。

    哎呀，还有话要跟她说。

    看着就在眼前的学园，峻护赶紧补充说道：

    还有一件事，就是通过校门的惯例仪式。

    仪式吗?

    不是，仪式也可以说是每次的通过礼仪。

    他一时找不到合适的词汇来解释。

    刚才的话，我想你自己应该想象得出来，我们学校有很多奇怪的人你见了之后就明白了。不过不会受到实际性的伤害，所以不用担心。

    是

    真由一边很吃惊地听着他的唠叨，一边朝校门内走去。

    就在这时

    一阵尖锐的笑声响了起来，打破了早上慵懒的空气。

    没错，是笑声。不过，第一次听见的人肯定不会以为那是笑声。如果看一下真由惊呆了的脸，就会知道，现在她的表情就像是在大白天亲眼目睹了跳着踢踏舞的僵尸一样。

    那笑声，就像是白金工艺品所做出的铃铛发出的声音。但是，从发声学上来说，那笑声肯定是非常离奇古怪的或者应该说绝无仅有才更贴切一些。

    如果、如果非要用文字来表现的话，差不多就是哦～嚎～嚎～嚎的感觉吧。不过，世界上的任何语言恐怕都不可能完整地表现那种声音吧。

    将不可能变成可能的那个人物，就在离校门很近的地方，人来人往的路中间。

    一头乌黑飘逸的头发很惹人注日，是一个身材苗条的美少女。她脸上略带愠色，但确实是个无可挑剔的美人。眼睛好像减着很深的秘密，炯炯发光，让人看一眼就无法忘记。

    少女左手叉腰，右手背遮在嘴巴上，还在继续发出那种奇怪的声音，挑衅似地看着这边。在她身后围着十几个学生全都带着神宫寺学校学生会的袖章。

    笑声终于停止了，佘音向着蓝天的另一头消逝而去。

    啊啊，今天又开始了。说着，峻护眼睛瞥了一眼这边匆匆往教室里赶的学生们。

    此时，少女突然走上前来。

    今天早上又见到你了啊，二之宫峻护。

    哈，是啊。

    每天都这样站在校门口，看不到才怪咧当然，他并没有说出口。

    早上好，北条学姐。

    很好。

    这个拥有奇迹般的发声器官的少女唰的将头转向一边，回答道。

    世界闻名的北条集团总裁北条义宣的独生女，神宫寺学园学生会会长。

    她就是北条丽华。

    就这些，结束。

    学姐，我还有点事，先走了。

    请等一下。

    峻护的衣领被抓住了。

    你向我问候，就说这么几句就完了?

    是啊。

    统治这个学园的可是本姑娘哎。那请你好好问候我，因为我的地位比你高不知道多少倍呢!

    是

    话说回来，我昨天在家中的别墅里举办了一场音乐会，邀请了各界知名人士来参加，他们每个人都带了自己擅长的乐器，即兴演奏了乐曲来为音乐会助兴。当然，我也用我的斯特拉迪瓦里表演了。你是怎么度过周末的?(注：斯特拉迪瓦里，Srradivarius，迄今为止最伟大的小提琴制作大师/家族)

    啊。他当然隐瞒了和月村兄妹之间的种种事情，只是说我啊，在家打扫卫生和整理房间。

    什么丽华夸张地皱了皱眉头。

    这么难得的周末，你竟然就这样给浪费掉了，真是不敢相信。那种杂活交给佣人做不就行了?要么，从我家借一个人给你好了。

    哈。不过还是我自己干比较安心。

    所以说你是平民嘛。打扫卫生和整理房间这种事情一生都跟我无缘。我生来就是北条家族的继承人。

    呀，都这个时间了。学姐，我先走了，再见。

    请等一下。被本小姐叫住，说了这么几句话就想走?本小姐

    所谓的仪式，大概就是指这个吧。

    上学时间和放学时间，北条丽华肯定会站在校门口。作为学生会会长，查看学生们的通行状况是她的工作但是那个时候，她总是单独缠着他一个人。

    而且她的态度非常任性又盛气凌人。作为学生会干部的她，是理智的、有能力的，所以被学生们所拥戴。不过从她的态度来看，好像独独对自己看不顺眼现在的峻护，可以毫不怀疑自己的推断了。

    不过不管怎样，对方既是学姐又是学生会会长，峻护对她只是尽相应的尊重罢了，没有一点兴趣。而且对于有个二之宫凉子那样姐姐的他来说，这种程度已经算是可爱的了。他只是当作在哄一个任性的女孩罢了。

    不过，虽说如此，两个人也并不是一直都不来往。

    今天，对这个让人头疼的人做得好像有点过分了

    一直都是她一个人在说，自己只是随声附和几句而已，正这样想着。

    呀，二之宫君，早上好。

    从丽华背后传来了得救的声音，拉了他一把。

    围在丽华周围的人中，离她最近的是个小个子男生。

    早．上好，保坂学长。

    听到峻护的问候，他马上换上一副笑脸。他那态度也好，瞳孔大大的娃娃脸也好，怎么看都像一只骨瘦如柴的小型犬。

    唔他舒展着手脚说道：

    今天也是个好天气啊。

    是啊，天又要变热了啊。

    这种火气，真想在清凉的树荫下吃便当啊。

    是啊。

    我啊，就喜欢野餐。去山里、河边、海边都行。啊，不过，现在正是露营的好时候呢。吃烧烤，放焰火，搭帐篷。

    一阵如同青蛙被汽车轧过时发出的声音，突然从这个少年的嘴里冒了出来。然后，他的脖子被丽华用右手一下子给掐住了。

    保坂。把我晾在一边，你一个人在胡扯些什么?

    对、对不起，丽华大小姐。

    保坂光流。峻护对这张脸太熟悉了。

    周围的那群人中，只有他没带袖章。他并不是学生会的成员，只是北条丽华个人的跟班。

    要是说得再难听点，实际上就是一个佣人。峻护也搞不清楚，为什么北条家代代都要用佣人呢?

    保坂的工作就是负责主人丽华身边的所有杂事，所以二十四小时都不离左右，因此，很自然地会经常被她欺负，被她耍得团团转。对从出生就一直被姐姐欺负的峻护来说，他是他的学长，已算不上是外人。

    保坂也怀着跟峻护同病相怜的情感，经常护着他。不过，结果基本上都是以触犯丽华而告终。

    这次也是，刚刚出手想要救峻护，就被主人快掐死了。

    不，现在已经被掐死了。

    不过呢。

    丽华向这边转过头来．爽朗地笑着，连看都没看一眼面如土灰，轰然倒下的仆人。

    那个女人是谁?

    她朝峻护背后瞅了一眼。

    自己竟然把她忘记了。

    回头一看，真由呆在那里一动不动。看起来，那奇迹般的声音给她造成了很深的影响，不习惯的人一般都是这样。

    哦，她是

    他将事先准备好的谎话告诉了她。

    表妹?

    丽华装作若无其事的说哦，没什么啊。，然后又满眼狐疑的上下打量了一番真由。

    喂，峻护碰了一下真由。

    啊啊是。

    机械般的声音。很奇怪，她的瞳孔满是呆滞。

    对不起，哎哎，什么事?

    我来介绍一下。这位是我们学校的学生会会长北条丽华同学。

    北条丽华哇，这个名字在30年前卖不出去的漫画书中出现过，我以为这样的名字只有在童话中才会出现呢。

    噼咔，丽华的眉毛动了一下。

    (喂、喂、喂，月村?)

    峻护急忙责怪月村，不过她的眼神仍然很呆滞。

    初次见面。我叫月村真由。请多关照。

    嗯，劳驾你别那么随便开口行吗?本姑娘可是北条集团总裁北条义宣的独生女。

    哇啊，好厉害啊。你就是那个罗嗦的千金小姐吧。我还是第一次见到呢。30年前卖不出去的少女漫画里面的女生也很能说。那个女生啊，非常嚣张，飞扬跋扈，是个大笨蛋。

    噼咔噼咔，丽华的眉毛这次动了两下。

    不好。她可不是好惹的。

    好了，我们快走吧，已经没有时间了。

    现在必须强行带她离开这个是非之地。

    可惜已经迟了。

    月村小姐，您说的没错。你是想找茬是吧?

    但真由并没有听她说话。

    对了，那个女生总是爱管闲事，最后肯定会遭到报应。所以说她是个笨蛋，既没有实力也没有运气。每次在书的最后一页，她都会说气死我了!，好后悔啊，你给我记住。之类的话。

    保坂。

    被主人一下子就打倒在地的少年，好像什么事都没发生似地爬了起来。

    是，大小姐。

    把这个小丫头，找个地方埋了。

    大小姐，我

    你这个不忠的家伙!行了，快点去!

    那个，北条学姐?她现在看起来好像不太正常，这次您就饶了

    你给我闭嘴，二之宫峻护!

    大小姐，请你冷静一下。别那么残忍，好吗?好吗?

    保坂。你听不见我在说什么吗?

    可是

    好。你不动手的话，我自己动手。

    哇，请等一下请冷静点大小姐大小姐!

    呀，你碰我!I哪儿呢!

    二之宫，趁现在快走痛、痛，好痛，好痛，小姐，不要

    对不起，我会报答你的。月村!

    是咦?这是哪里?啊，二之宫同学，我在做什么?

    好了，快走!

    你这个无礼的家伙!笨蛋保坂!你去死吧，死了我就原谅你喂，你们想往哪里跑?我话还没说完呢!

    突然，正准备将仆人碎尸万段的丽华停了下来。

    她看到了快步离去的两个身影。而且她还看到了，二之宫峻护，那个众所周知一本正经的男生，居然在公众面前紧紧拉着那个叫月村的小丫头的手，朝教室的方向跑去。

    简直不敢相信自己的眼睛。

    不，更气人的是那个无礼的小丫头。

    虽然离这么远，她还是看得很清楚。

    不知所措的被二之宫峻护的手牵着

    双颊绯红，眼睛低垂。

    很显然，她意识到了自己正被对方牵着。

    什么嘛!

    受不了。说不清楚为什么，就是受不了。

    那算什么啊!

    啊?什么事?大小姐?

    闭嘴!

    丽华转过身又踹了保坂一脚，扭了一下脖子，像要把他吃掉似的。

    保坂翻了翻白眼，又倒下去了。

    丽华看也没看他一眼，挥舞着拳头咬牙切齿。

    那个小丫头我决不会善罢干休的!

    下定决心的丽华。

    头也不回的往教室跑去的峻护和真由。

    还有

    到最后也没有人注意到，躲在一旁偷看着这一切，窃窃私笑着的两个人。

    今天，神宫寺学园动荡不安的一天开始了。

    ************

    接下来。

    跟预想的一样。

    结束了早上班会的一年A组的教室，立刻变成了战场。

    二之宫，让开!

    出现在峻护面前的同班同学粗暴地对他大喊。这个染着一头不均匀的茶色头发的少年，是他的狐朋狗友之一吉田。

    你想一个人独占?没门!!

    这位是在吉田身旁，透露出一股阴森杀气的男生，留着半长的长发，是他的狐朋狗友之二井上。

    我再说一遍，二之宫。

    你从那儿让开。

    不让!

    峻护毅然宣战。朝着两个损友扑过去不，他们两个只是挡箭牌，现在将他和真由包围住的是二十几个男生。

    事情是这么发生的。

    休息过后，沸腾的教室里，班主任大驾光临。在慵懒的气氛中，班会开始。

    当大家得知班里来了一个转校生时，教室的气氛立刻紧张起来。当得知转校生是女生时，女生们全都大失所望，与之相反，男生堆里则已经炸开了锅。

    被班主任叫起的真由胆怯地走上前去。

    教室里出现了短暂的沉默。

    然后，突然之间爆发出欢声、怒号、悲呜，班主任则拼命制止。教室里老师和学生们混乱成一团，但结果却像是火上浇油似的。最后，教室里越来越混乱，被跺得咚咚响的地板，拍手声，口哨声此起彼伏。

    真由的自我介绍也没有进行，气急败坏的班主任只好半途终止班会。刚一结束，那些恶狗们就争先恐后地将讲台上的真由围住了。早就预料到此事的峻护，赶在大家之前，挡在了真由前面，保护着她。

    男生们被他这不寻常的气势镇住了，停止了骚动，立刻二话不说默契地组成一个包围网，想要赶走碍事的人。而峻护一边用眼光来威慑这些人，一边想着逃跑的办法

    真是帮头脑简单的家伙啊。虽然之前跟真由说过让她做好心理准备但事情发展到这一步，却是他万万没有预料到的。

    喂，二之宫。你怎么回事啊?为什么这么拼命地阻拦?我们只不过是想跟那个女生交个朋友罢了。至于嘛!

    你听不懂吗?非要见血才罢休是吧?

    吉田和井上你一言我一语地攻击着峻护。

    不行!我这样说已经很客气了。我倒是很想跟你这位学校重点班的运动健将较量一下呢。

    啊啊。我还一直当我们是好朋友呢。搞不懂你的眼光为什么那么凶，像要跟我拼命似的。

    当然要拼命了。真由的生命安全全都系在他们两个人的身上，一不小心就会出现致命的危险。

    峻护没有理会狐朋狗友们的话，眼光唰地一下向女生那边看去，想寻找帮手。不过，让他失望的是，只有一年A组女生的头目绫川日奈子看到了他，嗨，她一边笑嘻嘻的跟他打招呼，一边朝他挥手。其他女生根本就不理会他，看来向女生求救是没戏了。他本来还寄希望于这些与男生阵团对立的女生身上呢弄不明白为什么这些女生们不去为难她们的对头，阻止骚乱，反而对看着峻护深陷困境，自己在一边幸灾乐祸更感兴趣。这些人平时就喜欢欺负玩弄峻护，现在要期待她们帮忙，根本就是在做白日梦。

    行了，你们!

    峻护放弃了求援，开始试着反攻。

    我这样做是有原因的。

    他一边说，一边警惕地看着包围他俩的男生们。仔细一看，其他班级的男生也像饿狼似地加入了包围圈。真是头疼。在这样的校风下，学园的一切都掌握在这群家伙的魔掌里。

    她有男性恐惧症。你们这样的话，会明白吗?

    男性恐惧症?看不出来啊。你看，她现在正看着我们笑呢，好像不像讨厌我们的样子哦。

    怎么可能，少骗人!

    是真的啊，你要觉得是骗你的话，自己亲眼看看不就行了。

    不用了。

    他们肯定是想趁我看真由的间隙时，趁机发起总攻，峻护这样想着，才不上他们的当呢。

    就算他有男性恐惧症

    这次井上换了个角度攻击他。

    你怎么会知道?你跟这个女生到底是什么关系?

    她是我的表妹。因为搬到这里来住了，所以也转到这所学校来了。我负责照顾她，仅此而已。

    听到他的回答，井上的眉毛动了一下。

    难道你跟这个女生住在一起?这是不可能的对吧?

    不，是住一起不过，听我说

    他努力想跟这些热血沸腾的男生们解释。可是，他们好像一点都没有听进去，这也不难理解。

    竟然同居?井上半睁着眼睛，这么说肯定有很多香艳的事喽?从实招来!

    香艳的事?

    比如说，看到卫生间里她换下来的内衣啦。

    又比如说因某种原因接触她的身体啦。

    我想问问你有没有发生过那种事情?

    要是真的发生过那种太招人羡慕的事情的话我们该怎么办呢?吉田君。

    是啊，井上，该怎么办昵?二之宫，那时就让你的身体来体验一下什么叫做生不如死吧，大家说对不对?

    吉田转过头去，征求大家的同意。围在那里的男生们，全部用力地点着头。

    那么，你说，做过?没做过?

    没做过。

    吉田的眼睛一下子眯了起来，

    二之宫你隐瞒了什么?

    什么都没有。

    那你就详细告诉我们关于男性恐惧症的事情。你很清楚这个女生所患的男性恐惧症，所以才会这么拼命地保护她对不对?那么，你知道的话，就告诉我们!我们以后要跟她同班，还要相处很长一段时间，我们也有权利知道这件事情。

    严峻的时刻到了。平时他总是不爱动脑子，不过现在他的大脑却在飞速运转。

    如果详细告诉他们关于真由的男性恐惧症的话，那么所有的事情就会一股脑地被牵扯出来。如果按照这样的顺序说下去的话，她体质的问题恐怕就隐瞒不住了。而且万一，他跟她已经有超越界限的接触被抖出来的话

    (就会生不如死吧?)

    而且这也不是一两句话就能说清楚的。本来他这样护着真由也是为了他们着想，万一这些没有耐性的家伙不小心碰到真由，那就完了。没料到这些家伙竟会做出这么冒失的行为，不过真由毕竟是梦妖。事情会变成什么样子呢?真是无法想象。

    就在那时。

    吉田和井上的脸上露出了诡异的笑容。

    怎么回事?峻护皱起眉头的一瞬间。

    天地突然倒转了。

    他冷不丁地摔了个趔趄。

    好疼!就在他摸脸的时候，看到了绑在自己脚上的绳子。他现在才明白之前的对话都是幌子，他被骗了。

    当他明白过来的时候，那些奇袭兵们已经呐喊雀跃了，场面变得一团混乱。

    哈哈哈!你虽然有本事脑子又聪明，但就是太老实了。多谢你这么容易就中了这么简单的圈套。

    峻护还没来得及跟大笑着的吉田说什么，就被绑住了。自己被偷袭，对方人数又这么多，怎么做都已经无济于事了。

    成功了!正在指挥部队作战的井上，宣布了他的胜利宣言。

    哈哈哈，感觉怎么样?峻护?

    井上好像是想羞辱一下战败的峻护，靠近了被捆倒在地板上的他。

    啊啊!喂，你们别抢功!

    真由周围已经围满了黑压压的人。

    你想干什么啊?吉田!

    噢!让开，我来了!

    别动!按顺序来!

    你傻啊!先到先得!

    喂，不要碰她，不要碰!

    你喜欢什么样的男生啊?，请告诉我你的三围!，你的手机号码是多少?，我们发邮件联系吧，你的邮箱地址是什么?，我们拍张照片好吗?我想做个纪念。，下课后有空吗?我们去唱卡拉OK吧，卡拉OK。，你想加入的社团决定了吗?有一个美国通信节目兴趣小组，有兴趣吗，请让我做你的仆人吧，请跟我交往!不，请马上跟我结婚吧!就这两天!

    (可恶!真是什么话都敢说。)

    峻护着急了。他在那边偷偷挣扎，想把绑住他的绳子挣脱，可是没用。

    (她没事吧)

    他使劲地挪动着手，从人群的缝隙间寻找真由。

    很意外。

    正如吉田说的那样，她的脸笑得很灿烂。

    也许是这么回事。

    莫非她已经预料到会出现这样的状况，早就做好心理准备了?那么她也已经克服了男性恐惧症了吗?这样的话就不用担心了

    不过之后，他就发现自己错了。

    他用尽全身力量，挣脱绳子，一头扎进了人群。

    这时，那些起哄者也注意到了。

    于是骚乱停止了，峻护冲过人群站到了真由前面。

    她现在笑得很灿烂。

    是的，一直在笑，根本没有变化过。而且不管男生们问什么，她都一声不吭。不过，仔细一看，她的脸在痉挛，是很轻微的痉挛。

    也就是说她脸上的肌肉在动，看起来就像是在笑一样

    峻护这时才发现，月村真由这个女生有时候还是蛮有用的。

    结果，她就这样站着失去了意识。

    **********

    第一天，而且是一大早就发生了这样的事情

    上课时间到了，走廊里静悄悄的，一个人也没有。

    带着真由向医务室走去的峻护，大叹了一口气。

    真不走运。

    不过当上课铃声响起，英语老师走进教室的时候，他是幸运的。峻护没有放过这个机会，从人群缝隙中，拉着真由逃了出来。

    不过，这种幸运充其量只能算是杯水车薪

    精气瞬间消耗殆尽的真由，没过多久就醒过来了，发现并不是自己在走路，而是峻护亲自运着她。

    搬运方法是：背。

    结局变成这样了啊

    峻护不置可否，自顾自地闷着头往前走，因为他遇到了麻烦事。他的双手抓住了真由的大腿，滑滑的细细的。而且，他还隐隐约约感觉到背上两块有弹力又软绵绵的东西。

    不用说，他的意识被这危险的刺激搅乱了。

    然而

    他无比烦恼的思考着。

    这次总算是领略了男性恐惧症的威力。从现在的状况来看，还真是有点低估了它。太让他吃惊了，不过现在他觉得那个昨天就一直跟他接触的东西实在是不太好对付。

    她是魅力非凡的梦妖，无论怎样都会令男性着迷。

    想着想着，峻护突然停下了脚步。

    唉

    他胡乱地叹了口气，将真由的身体挪了一下，两个小馒头也跟着一起动。背上全被那种感觉侵占了。

    血压一下子窜了上来。

    唔啊

    喘息着。

    脖子上的青筋急剧跳动。

    她是名副其实的梦妖，太有魅力了。让异性着迷的容貌，取悦异性的各种手段，让异性无法抗拒的荷尔蒙

    一瞬间，他的意识一片空白。

    心怦怦直跳。

    为了使心情平静下来，他马上像念咒语一样背着数学小九九。

    (一二得二!二二得四!二三得六!)

    为了不刺激真由，他尽量放慢脚步，但现在已经没有那种闲情了。

    (二四得八!二五一十!二六十二!)

    几乎像是百米冲刺一般，峻护一路向医务室狂奔而去。不过这样一来，背上的感觉却更强烈了。

    (二七十四!二八十六!二九十八!)

    终于来到了医务室门口，他粗暴地用脚将门踹开，完全忘记了礼仪。

    打扰了(三一得三)!

    坐在屋里桌子前正埋头写东西的医生头也没抬。

    对不起(三二得六)!她的身体不太好(三三得九)，想休息一会儿(三四十二)!

    还没得到允许，他就往床那边走去。

    唉，真是拿你没办法。

    医生拉开椅子，站了起来。

    谢谢!(三五十五)

    他一下子把背上的包袱放了下来。

    你真是一点用都没有。

    对不起!(三六十八)

    盖上被子后，总算缓了一口气。

    医生一屁股坐到了旁边。

    真是对不起哦，真由，这个没用的笨蛋让你受委屈了。

    啊，对不起啊?喂!

    峻护惊讶地看着那个人。

    你在这里做什么啊，姐姐!

    没错，正是二之宫凉子。

    做什么?凉子展示了一下身上穿的白大褂，医务室的医生啊。说得跟真的一样，从今天开始。

    为什么!

    当然是为了保护真由。然后就是监视你有没有偷懒，不负责任。

    你不是说要工作到晚上才能回去吗!

    工作到晚上，就是指在这个医务室啊。

    那之前的医生呢?

    前任?现在可能正在南部的岛屿上度假吧。反正给他退休金的。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!

    峻护双手抱头，陷入了郁闷中。他并没有继续追问下去，并不是奇怪她有没有医生的资格证书，而是觉得他这样的姐姐就算有医生资格证又能怎样呢?

    我要出去一下。

    凉子将疲惫不堪的弟弟撂在一边，做出一副要出去的样子。

    喂，姐姐，你不看病吗

    在我回来之前，你给我好好照顾她。懂了吗?峻护?以现在这个状况来看，足够惩罚你的了。

    峻护没有吱声。

    如果是你之外的人把真由带到这来的话，我就会惩罚你。这次算你走运，捡了一条小命。

    说完，凉子笑了。那简直是恶魔的笑啊。峻护的心开始打颤。

    妈的，在想什么呢?

    确定姐姐的脚步声消失在走廊尽头后，他开始咒骂。

    到这儿以后，疲劳感一下子袭来，因为刚才一直有与真由接触过。

    峻护步履艰难，身体像灌了铅似的，取下毛巾，用水润湿，放在真由的额头，从旁边拉过一张不锈钢椅子，在床边坐了下来。

    (好了～～)

    现在这种状况自己不得不更加重视了。

    毕竟姐姐现在还在这所学校里。

    但这还没有结束，凉子还会长时间住在二之宫这个家中，因为她已经暂时放弃了骗子的工作。

    这叫什么事啊。以前一个月回家一次都觉得够呛，现在她竟然要二十四小时一直呆在家里?

    而且还有个月村美树彦。现在已经证明他跟姐姐是同一种人了。也就是说我要轮流受他们两个的气?

    都是因为月村真由。这个天真的梦妖，打破了他健全有序的高中生活。

    真是岂有此理!完全超出了自己精神所能承受的范围，再这样下去的话

    啊。

    不知道什么时候，躺着的真由慢慢睁开了眼睛，正看着他。

    啊啊你醒了?

    她很轻地点了下头。

    她的表情看起来好像仍然在梦中一样。脸色虽然看上去不错，但似乎还不能马上走动。

    那个

    什么?

    是二之宫君带我到这里来的吧。背着我，在走廊上虽然那时意识不清，但我记得。

    啊啊。

    他又想起了双手的感觉和背上的感觉。

    而且，我还记得你在教室里保护我，不过我很快就失去知觉了。她叹了口气，我自己也很想努力可还是不行。对不起。

    非常认真的表情，至少在峻护看来是这样的。

    不要说这些了，你都昏倒了，不要硬勉强自己。如果你想离开的话就直接告诉我好了。希望你能原谅班里的那些家伙们。他们也没有恶意嗯，即使是有，也是针对我，而不是针对月村的，也怪我，事先没有跟他们说喂，月村同学?你在听我说话吗?

    真由眼睛湿润，正看着这边，听到他在喊自己，赶紧移开了视线。

    月村?

    没、没事，我没事。

    看起来是在跟他客气，但她的眼神，分明是想要什么

    怎么?你要是有想要的东西就告诉我，要水吗?要是热的话，我就给你扇扇?

    没有，我什么都不想要，什么都不要。

    之前就看出来了，真由根本就不会说谎。

    你如果不告诉我的话，我会很困扰的，真由。

    不管怎样都是那两个人拜托的事情。不过，她很顽固，不管怎么问只是一直摇头。

    我说啊，没办法，只好采取强硬的态度了。

    如果不能完全了解月村的事情的话，我就不能很好的行动。刚才就是这样，我并不知道男性恐惧症会有那么严重，轻视了它。如果知道的话，说不定会有其他的对策。

    所以，你现在如果有想要的东西，就请直说吧。那样的话我会更好的了解你的体质。对今后的对策也有帮助。你明白吗?

    真由那张脸，快要哭出来了。

    是不是我说的太过分了?就在他感到后悔，想要跟她道歉的时候。

    我，那个

    她把被子往上拉到能盖住眼睛的地方，将眼睛遮了起来。

    我是个不会应付男人的梦妖，现在我的精力不够了，在我突然没有意识的瞬间，那个

    那个什么?

    那个，有想要的东西。

    一啊?

    对、对不起，给你添麻烦了。别用那种眼神来看我。

    她不再说话了。

    嗯……

    你、你想要什么?

    她没有回答，满脸通红，像要找个地缝钻下去似的啪地闭上了眼睛。

    她想要什么呢?

    知道了。她患有生命元素关联因子缺乏症，肯定是想从别人也就是异性身上获取精气。因为她毕竟是梦妖。

    冷静。不要慌。并不是什么大不了的事情。他不是没料到她会讲出这样的话，只是自己想歪了而已。对她也不太礼貌，一定要尊重个性和个体同一性。不对，问题并不在这。啊啊，反正怎样都行，快冷静下来!

    月村，那个，我

    如果不开口，什么都不考虑就无法继续下去了，没有办法。

    ?月村?

    真由没有理他，发出了静静地鼾声。

    想想看，也不是没有道理。她刚刚在教室里昏倒，本来就很虚弱，刚才又消耗了那么多体力。现在应该睡得很沉，肯定不会醒的吧。

    峻护松了一口气。

    不行，根本就放松不下来。

    因为他清楚地明白自己现在所处的状况。

    现在医务室只有两个人，一男一女。

    我的前景一片大好景象。

    对方则是毫无防备的状态。

    而且还说想要。

    咕噜，喉咙响了一下。

    这不就是所谓的天上掉馅饼吗?

    不行，等等。是不是自己弄错了?因为她并没有深人解释她的言行的意思。

    是那样的吗?真的是那样的吗?那一连串的话，会不会还有其他的解释呢?

    但如果真的想要那个如果他什么都不做的话，对她来说不是莫大的耻辱吗?

    等等，不要着急。她并没有清楚地表明要他给她，在得到确凿的证据之前，不要做出轻率的行为。

    不行不行，真是太优柔寡断了。她的话和态度都已经说明一切了。这种情况下你还犹豫什么呢

    峻护觉得自己正在地狱里挣扎。

    不管怎样，她是梦妖，是男生理性的天敌，班里的男生仅看到她的容貌就被迷得晕头转向，引起骚乱。现在只有他们两个人，会发生什么事情呢?

    峻护反复地想着跟她的亲密接触，而且加上她那句想要。

    (听好了，二之宫峻护，想一下时间和场合吧!)

    他的理性还想做最后的抵抗。

    (这里是学校的医务室，而且现在正在上课。其他同学正在认真的听课，而我在做这种违背道德的事情违背道德合适吗?不对，应该是卑鄙下流的，二之宫峻护。趁她睡着的时候偷袭她，她会怎么想你，你应该早就知道了吧。

    好了，现在已经想明白了吧，如果还继续留在这儿的话是很危险的。要赶快离开这里等一下，我在做什么啊?为什么在向她靠近?)

    抵抗终于宣告失败。

    他低下头看着真由。

    像波浪一样散开的长发，放下一切似的合着的眼睛，微微张开的像绽放的花蕾般的朱唇，看起来就像是在向他索吻一样。

    他一下子掀开了被子。女人身上的味道轻轻地飘进了他的鼻子。突然，他开始迷乱了。想咽口唾沫，可是却做不到，口中已经干渴难忍。

    他的手向她的脸摸去。

    摸到了。手指划过她的脸颊，好像想要确认她的存在一样。

    她一点抵抗力都没有。

    脸慢慢地贴近。

    残余的理性，在无力地悲鸣。

    啊，我现在在做什么啊

    他梦幻般地、朦胧地喃喃道。

    对了，这里是学校，医务室。对了对了，现在正在上课呢。大概是太阳升得很高的缘故吧，好热啊。知了不停的在叫，从那棵树到另一棵树。还能听到游泳池里游泳的声音，体育老师的号令以及学生们不满的声音，而且还混杂着电子音。咔嚓跟知了的叫声不同的声音。

    他太不小心了。

    这种情况应该早就预料到的。

    峻护带着深深的悔恨，慢慢地转过身。

    姐姐正站在那里。

    你真是个多情种子，不过昵

    她的眼神从发出咔嚓声的数码相机上收了回来，满意地点了点头。

    又多了一个可以向法院提出的证据

    这边刚结束，峻护又看到了另外一个人。

    美树彦。

    什么事?

    你为什么会在这里?

    为什么?看看不就知道了?美树彦指了指身上旧旧的工作服，从今天开始我就是这个学校的勤务员了。理由?当然是为了保护妹妹。前任?或许正在拉斯维加斯附近游荡吧?

    啊?

    可能是明白不管自己说什么都没用了，峻护无力地垂下了头。

    美树彦看都没看他，径直走向床边。

    嗯，已经进入休眠状态了啊。看来我如果不输送精气给她的话，她是醒不过来了凉子，帮帮忙。

    好，那么，真由，对不起了。

    !等、等等!你们两个人在干什么!

    姐姐正在脱真由的制服，美树彦正在脱他的工作服，看到这情景，峻护急忙叫了起来。

    干什么?美树彦诧异地说，把我的精气分给我妹妹啊，如果不这样的话，接下来的课不就不能上了吗?，，

    趁说话的间隙，他走近已经赤身裸体的真由和美树彦。

    那、那么!为什么要裸体呢!你不是说不会跟你妹妹做那种事的吗?

    峻护君，你好像搞错了。我只是跟妹妹的肌肤接触罢了。

    你昨天还说不会做那种事情

    你不要误会，只是肌肤上的接触而已。

    ?

    啊啊，我知道了。你以为只要握住妹妹的手就可以给她输送精气了是吧?那样只是杯水车薪。如果皮肤和皮肤接触的面积不够大的话，是没有用的。昨天我好像已经说过了吧?

    你想成不伦的事了吧。这是青春期的正常表现。接下来我要做的是按照惯例的治疗方法。被你想成那样，用那样奇怪的眼睛看着，我觉得很难堪呢。

    凉子白了峻护一眼，用肩碰了他一下。

    可是他感到自己的脸唰地红了。

    可是，这不行啊!你们虽然是亲兄妹，但也不能裸体就没有其它的办法了吗?

    唔，美树彦摸着下巴，实际上，也并不是没有办法，可以给她吃药。

    吃药?吃什么药?

    嗯，严格说来还算不上是药。根据时间和场合，对普通的人也会产生药效。

    那么怎么做

    不过这个方法也存在伦理问题。

    美树彦表情沉重。

    伦理问题到底是吃什么药?

    很简单呦。简而言之就是男性生命能量的浓缩物，并不需要特殊方法来制作。我们从很久之前，身体就可以自动产生，只要愿意，你和我随时可以将那种东西拿出来给真由。？

    不懂吗?不仅仅是人类，所有雌雄异体生物的雄性都可以产生那种物质，都可以充分产生自己的生命能源。

    峻护在思考。

    吃药固体还是液体呢?而且是自己的身体生成的东西?伦理问题，不问意愿自动生成，只要愿意就可以拿出来给她，雄性拥有的能力，生命能量的浓缩物，生命能量，也就是精气。

    !"

    峻护像遭到雷击一样，得出了一个不道德的结论。

    难、难道是精

    他没有说下去。

    美树彦的拳头立刻就跟了过来，冲峻护的腹部挥了过来。峻护立刻弯腰弓了下去，正好被打中肝脏的要害处。

    峻护被打得一个音节都发不出来，在他头顶，传来了施暴者得意的声音。

    哎呀哎呀。那样的词语可不能那么随便就说出口的。昨天不是让你的身体告诉你了吗?真是头疼。

    好了美树彦。把那个笨蛋放了，早点结束吧。还想在两个小时内完成呢啊呀，真不愧是真由，好美的身体啊!

    唔，最近越来越有魅力了。我妹妹可真是成熟了啊

    两个人开心地谈论着治疗行为，听着让人产生无限遐想的衣服摩擦的声音，峻护的意识又开始迷乱了

    *********

    发呆的峻护最后被姐姐踹醒，带着恢复好的真由回到教室，等待他的是教室里表情奇怪的同学们。

    (肯定有问题!)

    他叉腿站在真由的旁边，警惕地看着周围，并没有掩饰他的疑虑。

    现在是一个小时课程结束后的课问休息时间。

    首先他不解的是班级里那些家伙的态度。看到真由回来，并没有重新围上来的意思。但是他们并不是被峻护的气势所吓倒了，也不是因为他们对真由没有兴趣了。那么他们到底在干什么呢?有的人围成一个圈，透露着啦啦队的气势；有的人搭着肩膀在放声大唱WeWillRockYou；有的人在感动地抽泣，还有人抱着那人的肩膀嚎啕大哭，泪水把地板都浸湿了。

    到底发生什么事了?既像是关系国家存亡的战争胜利后的庆祝场面，又像是抱着必死的决心奔赴战场决战前的情景。最奇怪的是吉田和井上，他们跟周围热情高涨的男生们格格不入，泰然自若，还沉浸在胜利者的感觉中。看到峻护后，他们的嘴角露出了意味深长的微笑。这一切太奇怪了。

    另外，女生的样子也非常奇怪，但并不像男生那样吵闹。关系好的同伴在一起说说笑笑，抓着点心吃，对着小镜子修眉毛，这些跟平常都没有什么两样。到底是怎么回事呢?看到她们的样子，峻护胸口突然升起一股异样的感觉。

    没错，这正是暴风雨来临前的平静。他感觉她们的神态、热情下面隐藏的是冷漠，就像工作了的人一样。他在寻找绫川日奈子的影子，看到她后，她说了声嗨，然后笑嘻嘻地朝他挥手。现在他已经坦然确定了自己的担心。她有这种行为的时候肯定是有不高兴的事，以前很多的事例都证明如此。

    然后，那个绫川慢慢站起身来，面向女生说啊，大家开始吧。于是，女生们在她的指挥下，按顺序心平气和地走出了教室。

    战士们!、我们也行动吧?到我们约定的地点去集合。

    接下来是吉田和井上发出的号令，男生们于是雄赳赳气昂昂争先恐后的向走廊杀去。

    教室里只剩下了峻护和真由两个人。

    (什么啊这是?)

    这下真由的安全总算可以保证了，峻护总算放心了。正想放松警惕的时候

    那个，我们不用去吗?

    真由不安的问道。

    去?

    他立刻想进入特A级警备状态，随之而来的是身心的消耗，他没弄明白她的意思

    就在这时，峻护听到一阵足以把浑身的血液往上带的巨大响声。

    他立刻转过身，那阵势就像是被敌人从背后包围了似的，向窗外看去。

    好大的一片积雨云，毫不客气的将阳光给挡住了。

    现在是夏天。

    下一节课是，体育。

    转校第一天的真由当然不可能准备游泳衣。正开心的峻护，突然看到姐姐走进教室，他便立刻崩溃了，不过这一幕并没有逃掉凉子的法眼。

    应该说这是暴行。峻护反对。坚决反对。然而真由一听这也是克服男性恐惧症过程的一环，立刻下定决心接受了。凉子好像故意似的，一边吹着口哨，一边把玩着手里的数码相机，看到这情景，峻护只好闭嘴。

    马上就开始上课了。

    这个时间段，是女生使用游泳池。男生在岸上，听体育老师讲解蛙泳的手势。

    不过，当然没有人在听。他们的眼睛全都向游泳池里的少女们看去了，她们成群地在水面嬉戏，发出一阵阵笑声。不，这种说法也不是完全正确，他们的目光全都聚焦在一个人的身上。

    不可能吧?峻护朝那焦点看去，立刻投降了。那女生的身体真是黄金比例，不过她马上就将身体遮掩起来，那阵势好像在说别看我。

    那人正是月村真由。穿着学校指定的土气的游泳衣，身体曲线完美无缺。她的肢体既让人联想到在清溪中跳跃的小鱼的清凉，又犹如在晦暗的洞穴中盛开的红色毒花般的妖艳，真不愧是梦妖，甚至体育老师都忍不住看呆了，就连峻护也会趁她不注意的时候偷看她两眼。

    这节课从一开始，真由就一直微笑着，不过峻护还是感到不安。那表情，会不会是因为面部肌肉的抽搐而形成的笑脸。不过现在看来还没有要逃跑的征兆。她现在被那些像要实施妇女暴行罪般的目光包围着，针芒在背似的，动作也像个机器人，不过看样子却是很努力地在做。这边好像没什么问题。

    有问题的是同班同学们。

    首先是男生，放肆的眼神在真由身上扫来扫去，不过峻护倒很佩服他们，因为看到那样的泳装身材，竟然没有人爆发，应该给他们点掌声才对。不过正因为如此，峻护的担心反而增加了。因为现在男生们正排着队，是有组织地进行活动的。恐怕他们不过是在某一共同目的下对自己进行自律罢了。肯定是想调戏真由!难道是为了达到那个目的而耍的手段?他们难道是想团结一致，争取作战的胜利?

    接下来就是女生。从这边看起来依然是比较平稳的。她们对新加入的成员不冷不热，只有日奈子偶尔会对看着她的那帮男生大吼你们这些臭男生，别那么色迷迷的往这看!，仅此而已。风平浪静。状况良好。

    然而，峻护还是感到不安。说不定什么时候她们就会欺负真由，甚至会比那些散发出粉色灵气的男生们有更大的行动。

    不过还有一个让他更加不安的因素。那就是他感觉到女生们的眼光都集中到了他的身上。但并不是很明显，半遮半掩，很细微的感觉。不过，她们在朝这边看，没错。这是怎么回事?那目光里透着一股寒气。或许这就是她们正在为预谋做准备的迹象。从现在开始，一点都不能大意了。

    那么男生也好，女生也罢，究竟都在谋划什么呢?真可惜，峻护一点都不知道。不过，他知道他自己该做什么。那就是对男生的监视和控制。保护真由的安全才是最重要的，哪儿还有空去管他们是否很快就要被她吃掉。不管是从位置还是从敌我的战斗力来看，峻护只能选择这条路。

    真由才刚刚恢复。不得不注意那些那家们，他们的抑制力可是很差的。而且那些喜欢制造骚乱的家伙们，怎么可能那么轻易的就将眼前的猎物放走呢?但是峻护已经无路可退了。姐姐那凶神恶煞般的身影又出现在他的脑海里，如果这次再失败的话，就死定了。这次她肯定不会手软。万一发生意外就只能实施非常手段了峻护重新下定决心，不由得握紧了拳头。不过，必须在这指出峻护的个很大的失误，虽然可能对他不太好。

    他没有认识到自己在一年A组是否占有一定的位置。他是一

    年A组的玩具。从文武两道来看，他都是一个极其认真，很容易玩弄的人，平时因为总是被不讲理的姐姐欺负，是个倒霉不断的男生恐怕再也没有比这更容易欺负的对手了Ⅱ巴。再加上峻护本人并没有意识到这个问题，于是就更加剧了班级同学对他的欺负。大概情况就是这样。

    他不自知的还不止这些。他身高一米八五，体重七十公斤，脂肪率只有10％，这种体型跟二之宫凉子一样，都继承了遗传基因。

    这些他也不自知，刚才他感觉到的那股寒气女生投向他的目光，其实跟男生们投向女生的目光的含义是一样的，这些他都不知道。

    体育课一结束，该发生的都发生了。

    这时按照惯例，一般是女生比男生要早一点结束课程。看着真由跟女生们一起朝更衣室走去，峻护终于放下心来。终于还是没有动手，充满一触即发的气氛的这节课，看来就这样结束了。

    正当他把紧张的心情刚放下来的时候突然，从更衣室里传来了一阵惨叫。

    如同生生裂帛的声音，大得像要把人体撕成碎块似的痛苦哀鸣就像大合唱似的，突然一起响了起来。

    峻护应对危机的能力真可以获奖了。在这件事情上他又一次证明了如此。人间少有的那声叫声让人身上都起鸡皮疙瘩了。发生什么事情了?他一个箭步就往更衣室冲去，脑海里展开了一幅卷进地狱的画面。

    不过，他才走了几步就停了下来。

    在他前面站着吉田和井上不对，一年A组的所有男生，挡住了他的去路。

    马上明白了。这一连串的事，肯定是事先预谋好了什么的。什么呢?他们是不是要袭击真由，全部在这集合呢?

    他蒙了。这时，慢了几拍返回的体育老师脸色大变，立刻向更衣室走去。惨叫仍在继续。

    你们想干什么?

    峻护一边瞄着更衣室，一边质问道。男生们只是嘿嘿的笑，并没有回答。

    这时他们看到体育老师走进了更衣室。惨叫还在继续。不，声音愈来愈大，现在可以清清楚楚地听到了

    然后，峻护睁大了眼睛，惊呆了。明白了为什么这么清楚的就能听到惨叫声了。在体育老师进去的那个门的相反方向南面的门开了，女生们全部出来了，当然是一边叫一边出来的。但并不是真的求救的声音，是她们从鼻子哼出的声音，就像临死前一样绝望的叫喊。但她们从更衣室出来排成列队的行动，就像是白金汉宫的卫兵一样整齐有序。而且是在一瞬间就跑出来了，用旁边的拖把将门给堵了起来。不知什么时候，分开行动的吉田和井上也将北面的门关上，同样用拖把将门给堵了起来。

    体育老师一个人被关在了更衣室。

    然后，那两个混蛋朝着这边，嘴巴做出了笑的动作。被这突然的意外惊呆的峻护，这时才清醒了过来。

    被算计了。本来以为男生、女生会各自有所行动，没想到他们竟然联手合作了。这应该是自己想的太天真了吧。是啊，不光是男生才热衷这种事情。这种事情自己早该料到才对。太大意了，以后绝不再上同样的当。

    峻护自我反省完后，开始转动大脑，预测对手下一步的行动。

    预测的同时，他也没有忘记时间。

    不知道他们想干什么

    远远地听到体育老师愤怒的声音，悠哉游哉地转回来的两个人互相对视了一眼，今天的事情，你们打算怎么跟老师解释?

    解释?你在说什么啊?吉田拍了一下他的肩膀。女生在换衣服时，更衣室飞进去一只大黄蜂，她们看到大黄蜂，慌了手脚，但是很快就镇静下来，离开了更衣服，安全逃脱害虫的袭击。而前去救人的体育老师却因为出口被拖把封住，而不幸被困在了里面。这还用得着解释吗?

    真是的。什么都不用说，你这个家伙。井上接着往下说，就像我们看到的一样，一切都是偶然，你也看到了对吧?，

    多么棒的台词啊，峻护不禁暗暗佩服。不管他怎么高喊事实，如果男生女生统一口径的话，他也是说不清楚的。他现在还有这个自信心吗?这些家伙平时互相仇视，一旦团结起来，竟然会这么齐心协力，真是难以想象。

    然后呢?你打算怎么编不去救我们那可怜的老师的理由呢?

    他提出问题的同时眼睛顺势扫视了一下周围，确认周围的状况。

    左手边是游泳池，右手边是铁丝栅栏，前面几米远处是密密的男生墙，后面则是女生堆。峻护正在寻找真由的身影。她正在女生队伍中，只是看起来是她们的累赘。她在女生团的中心像个包子似的被挤来挤去，着急地看着这突然发生的事件。

    没关系，总会想出一个借口的。

    哼，真的吗?你们每次都制造骚乱，这次事情不会如你们所愿的。

    他期待真由能够来打破这局面但看样子是没什么希望了。

    强行突破去把她抢回来吗?不行，那样太野蛮了。那群混蛋男生还好说，但是他不想对女生下手。但现在这种场面确实不是玩雕虫小技就能应付得了的。如果真的想保护真由的话，那就必须要接近她才行。

    不能如我们所愿?唔，还挺强硬的嘛。你有胜算吗?

    没有，但是我不会那么容易就屈服的。大不了就跟你们拼命。

    可以说现在的这种状况真由被女生围住，起码她的安全可以保证。但是这其中也很奇怪，男生不是跟女生联合起来了吗?男生的目的当然是真由，既然现在他们跟女生是同盟军，为什么真由现在仍然在女生手里呢?跟男生联手，女生到底有什么好处呢?

    而且为什么那些家伙们现在还在磨磨蹭蹭地耗时间呢?形式分明对对方有利，为什么他们还在那无动于衷呢?

    想不明白。心急如焚。吉田和井上好像不知道他在想什么，只是两人又互相对视了一眼。

    峻护看到那对白痴二人组的嘴角浮现出了一丝狡黠的笑意。接下来一瞬问，峻护突然感到背后涌起一股杀气。他条件反射似地转过身去。

    刚转过去，只见一个物体突然从他头上袭击过来。躲都没来得及躲就被击中了，等他反应过来，两只手已经被套住了。

    因为一下子被禁锢住了，所以峻护立刻就明白了缠住自己的究竟是什么东西。那是一只游泳圈。只要是游泳场都会准备这种救命用的，红白相间的游泳圈。本来是用来救人的游泳圈，现在却好像是专门用来固定峻护的身体似的，令他动弹不得。

    将这个游泳圈紧紧的、丝毫不差地套在峻护身上的人究竟是谁?而且，本来身后应该是没有人的，抓住这个机会的人物到底是谁

    HI

    在峻护的视线中，绫川日奈子正笑嘻嘻地朝他挥手。

    真对不起哦，二之宫同学。不过，这就是人生啊。对不对?

    一丁点愧疚之色都没有的日奈子的台词还没讲完，瞅准机会的男生们便一拥而上朝峻护袭击过来。

    又中计了。又是瞒天过海假装磨蹭时间来稳住我不知道日奈子什么时候站到我的背后去了头发上还滴着水滴，对了，肯定是藏在水底如果月村告诉他就好了或许她就藏在人群中，只是我自己没有注意到?一到底是谁把女生的嘴给封上的呢?肯定是男生那帮家伙

    峻护尝尽了失败的滋味，然后又雪上加霜，身上的游泳圈又增加了好几个，现在他几乎跟条大青虫一样，连手指头都不能动一下。就峻护目前的情况来看，一年A组的闹事者们的联合作战取得了胜利。

    被五花大绑的峻护，就像是被流放非洲的犯人一样，被迫跪在地上。

    你还真的很容易中圈套耶。

    与其说吉田是炫耀胜利的口气，还不如说是不敢相信的口气。

    井上接着说道：

    真是差劲啊你。哦，对了，二之宫，你问如何编造不去救老师的理由，是吧?那好，我们的基本方针就是把责任全部推到你身上来保全我们自己，拜托你了。

    可恶你们，到底想把我怎么样?

    到现在，峻护仍然不明白为什么女生会帮助男生来对付自己。

    两个坏家伙并没有回答他的问题，而是一脸坏笑地架起俘虏的两只胳膊，往前跨了一步。

    喂，女生们!这是你们要的东西，二之宫峻护!

    你们那边也要履行约定!

    (什么啊?他们在说什么?)

    这个不用你们说，我们早就准备好了。

    回答他们的是绫川日奈子。跟在她后面的几个女生的中间是被吓呆了的真由。看那样子，跟峻护一样，成了俘虏一

    俘虏?

    想到这个的时候，峻护突然瞪大了眼睛，现在他终于明白了敌人的目的。于是他大叫道：

    绫川!我算看错你了。你们怎么对付我都行

    嗯，这就是人生啊。

    现在还来得及。你重新考虑一下。你们的所作所为大大违背了人道主义。这种事情是不允许的。

    哈哈哈，什么都别说了，现在你只不过是只丧家犬。

    日奈子像个恶魔般地大叫，那笑声绝不输给北条丽华。完了，全完了。

    从各自的阵地交换各自的俘虏的状况，以及教室里他们那可疑的态度。

    现在已经毫无疑问了。人质交换是非人道的，私下密谋的。这个跟人身买卖没有什么区别。

    就像之前真由被保护一样，确实是这么回事。保证人质的安全是诱拐事业巾基本的基本。

    全体人员注意了，现在我们为三等兵二之宫做出的伟大牺牲，表示哀悼!

    在男生气势宏大的敬礼下，峻护被踹了出去，口曾的一下滚到了女生的脚下。

    月村，你不要怪我们，你的伟大献身，我们决不会忘记的，不会忘记的。

    真由还在啊?啊?啊?的没有搞清状况，就被装着快要流出眼泪的女生推到了男生那边。

    现在已经没有人在意峻护的抗议喊声，交易顺利完成。

    女生们一点点地逼近猎物。在这些带有某种深意的，令峻护感到自身危险的目光中，他无法保持沉默。

    你们想干什么?

    敬语脱口而出。

    小恶魔们一起狞笑着。

    给我上!日奈子一声令下，化身锯刺鲑的一群少女淫笑着开始袭击她们的猎物。恶梦开始了。(注：锯刺鲑，水虎鱼，齿坚硬，肉食性，性凶猛)

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪噼啪啪的一阵乱摸。扒了他的衣服!扒了他的衣服!她们无耻地大喊着，原来把他当玩具的不止姐姐一个人。他像是一只不被宽恕的可怜小羔羊一样接受她们的性骚扰，发出阵阵惨叫。提倡女权主义的他，是不会对女生动手的，所以只有一方在动手。

    但他也并没有完全放弃抵抗，而是死死地守住自己的要害之处。同时，他也在寻找逃脱的机会，也没有忘记寻找他应该保护的人的身影。

    但是，状况很糟糕。真由被他们围了个水泄不通，别说逃跑，就连动都动不了。

    那群恶狼的表情已经无可救药。虽然距离很远，可他还是很清楚地看到他们眼睛泛着血光，喘着粗气，流着口水。接下来的一瞬!他们那马上要失去理智的样子闪过眼前。

    完了一切都晚了。峻护现在真想去死。

    就在这时，真由旁边多了一个人影。

    这人身穿泳衣，黑色的分体泳衣上随便披了件白衬衫，男生们眼睛像钉子一样盯在那撩人的身材上。

    峻护的血顿时往上涌来。那个女子容貌一点不逊于真由，乍看分不出到底谁是真正的梦妖，正冷冷地看着他。

    她的眼睛正在对他说：

    你真是个没用的笨蛋啊。真由我来救，你就在那继续被蹂躏吧。

    峻护现在没空去理会姐姐给他定的罪名。因为他发现对自己的骚扰也突然停止了。

    ．他顺着停止骚扰的少女们的视线看过去。屹立在那里的，是让米开朗基罗的大卫像都要裸足出逃的肉体美或许打上马赛克比较好，比基尼泳衣只将身体的那一部分遮住，连身为同性的峻护都有点晕了。真是男性中的极品。不知是谁咽了一口口水。果然是梦妖啊，真是不同凡响。

    虽然凉子那样说了，但这次我还是帮帮你吧。什么?你还毫不领情?这个可是有利息的，下次要连本带利一起还给我。

    这些脾气各异的女生们，顿时被迷倒了，眼前这位勤务员竟然用眼睛就能说话，于是乎，她们一个个全变成了荷尔蒙的奴隶，啊，来嘛，像小猫一样张开两臂，尽她们所能的媚笑着。她们的声音比刚才娇气了好几倍，这次又找到了新的目标。

    而终于摆脱厄运的峻护，此时却在游泳池中。女生们一窝蜂冲向美树彦的时候，无情的将他推到水里去了。他的身体还不能动，毫无抵抗地被推到了水中，也无法游到岸边，就像溺死的尸体一样浮在水面上。

    他瞥见岸上骚乱还在进行着。凉子快要被男生们吃掉了，甚至都快要超越底线了，而美树彦则豁达地阻止女生们的骚扰，那些色欲的奴隶们还在乐此不疲。他们两个都没有想到会出现这种状况吧?

    喂你没事吧?

    平安逃脱出来的真由跑过来担心地问道。然而峻护已经没有力气回答，他现在是一肚子火气，只是看着晴空万里的天空发呆。

    漫长漫长的一天，现在才刚刚开始。

第一卷 第三章 这下可糟了哟二之宫君

    傍晚。

    体验了大喜大悲的私立神宫寺学园到了放学的时间。

    各种课程都结束了，校园也顿时变得热闹起来，教学楼门前人头攒动，而校门口更是早早的就有学生站在那了。

    那是北条丽华和她的党羽们。

    对于今天学园里发生的事情，她已经大体听到汇报了。

    基于以上，我认为今天神宫寺学园所有的骚动都是因为二之宫而引起的，丽华大小姐。

    保坂一边翻看着报告书，一边用沉重地语气阐述着自己的见解。

    另外，还有一个特别报告，骚动的中心人物除了二之宫之外还有三个人新赴任的医务室医生二之宫凉子老师，勤务员月村美树彦，还有那个转校生月村真由

    这时，结束了课程的学生们陆陆续续地从教室向校门走来。

    他们从丽华身旁经过的时候，都跟她打招呼。

    啊，丽华小姐，您辛苦了。

    丽华小姐，这也是学生会的工作吗?加油

    每次，她都笑着跟他们回话。

    那时，她总会说：

    啊，是你啊。之前被选人都展了对吧。恭喜你。继续加油!

    在不绝于耳的声音中，保坂继续汇报着。

    月村美树彦与月村真由是亲兄妹，二之宫凉子是二之宫峻护的亲姐姐，这是毫无疑问的。说到实质，为什么这三个人突然来到学园，现在还不太清楚。还有，现在还不确定的一件事就是月村真由患有严重的男性恐惧症。所以，她刚被送进学校，月村和二之宫老师也跟着来赴任了。

    汇报继续进行。三张新面孔的人气状况好多人都聚集到医务室、勤务员室、一年A组，很多学生逃课不断，打架斗殴不断，在医务室出现的受伤的人今天最多，等等。

    总之好像是很严重的骚乱。学生会和老师们都想出面使其平息下来，但是看起来没什么效果。而且大小姐因为商务的原因还要回到家里

    要跟丽华一同回到北条家的保坂如此说。正为自己的失职而惶惶不安的那些党羽们则低头不语。

    丽华挥了下手。

    没关系，只不过是场聚会罢了。这在学园里经常发生，暂时放一下也可以。因为这所学园是彻头彻尾的以学生的自主性为中心。不过，该管的还是要管，对吧?这次我不想处理得让大家扫兴。

    好了，放学的学生们大部分都出来了，各位辛苦了，接下来我一个人就可以了。

    听了丽华的话，党羽们毕恭毕敬地向丽华行礼，然后各自散去了。

    看着他们走远后，丽华继续吩咐道：

    保坂，你另外再进行详细的调查。现在只需汇报二之宫峻护的事情就可以了。

    是，那个二之宫峻护这次的角色，用一句话来说就是骑士。

    骑士?

    没错。保护公主的骑士。从这一连串的骚乱来看可以如此判断。今天一整天，二之宫都在月村真由的身边，在那群男生中保护着她。从报告书来看，感觉好像是下了必死的决心，意思像是在说，你们别想碰她一根手指头!

    噼咔，丽华的表情抽动了一下。

    不过，多亏因为这个，现在二之宫看起来已经身心俱疲了，他一个人霸着月村真由，结果受到了强烈的攻击。不过，他并没有放弃骑士这个角色，不知道到底是什么让他这么拼命。

    再这样下去的话，果然需要那个吧?小姐?

    哪个?

    见到二之宫的话，就给他严重警告，或者训诫处分?

    混帐!

    丽华甩了一下她那美丽光滑的黑发，骂了一声。

    这件事情不怪他，是他周围人引起的。不能只处罚二之宫峻护一个人。你别乱推责任。

    是，明白了。

    听主人这么说，保坂只能战战兢兢地看着主人。

    不过昵

    丽华又换了种带刺的语气。

    那个小丫头例外。那个月村真由就是这次骚乱的元凶对吧?今天早上又对我那么无礼，我不会轻易就放过她的。

    说到这儿，她突然停了下来，朝教室的方向看去。

    现在回家的学生基本上已经走光了，这时大门口突然出现了一个人影。

    换了是别人，从这样的距离是认不出那是谁的。

    然而，正在想着那个气人的女人的丽华，此时柳眉倒竖，但一看到那个人表情立刻就像见到圣女似的。不过下一瞬间，她的脸色突然大变，仔细一看，远处那个人看起来非常疲惫，表情阴郁，面露担忧之色，然而那看起来忧心忡忡的人的背后，还有一个人，看到那个人，她立刻沉下了脸。

    不过最后，她突然哦～嚎～嚎～嚎的高声大笑起来，然后以她那盛气凌人的丽华大小姐的姿态，向那两个人走去。

    我们又见面了啊，二之宫峻护同学!

    只见她两手叉腰，双腿分开。

    我有话要跟你说，二之宫峻护。也没有别的，就是今天你身边发生的一连串骚乱。这多少关系到学园内风纪的问题，所以作为学生会会长的我不能坐视不

    咦?小姐?你刚才不是说不怪二之宫

    保坂，你给我闭嘴!二之宫峻护，真好啊，以后

    北条学姐!

    峻护不客气地打断了丽华的刁难。他一点精神都没有，而且口气有点阴森。

    这是丽华迄今为止从来见过的峻护，一时不禁有些不知所措，

    陷入了沉默。

    对不起，今天请你原谅我。因为她累了。

    他喃喃地说着，并指了指身后。

    顺着他指的方向看去，月村真由正站在那里，脸色确实很难看。不知道真由是因为疲劳还是别的原因，看起来有点精神恍惚。

    我想让她早点回去。对不起。

    他低下头，从愕然的丽华身边走了过去。

    而小丫头则稍微停了一下，好像想起了什么似的，她从丽华身边经过的时候，有点惊惶失措，不过还是很快地鞠了个躬，小跑着去追骑士了。

    只剩下发呆的丽华在沉思。

    二之宫峻护以前从来没有这样对自己说过话。

    而且

    他确实像手下汇报的一样满身伤痕。

    但是他为什么说因为她累了，我想让她早点回去。

    而不是我累了，我想早点回去呢?

    因为不管怎么瞧，他都比那小丫头更需要休息。

    就像是那个就像是

    大小姐，他们两个看起来好像是恋人吧

    保坂的话并没有说完。

    接着就听到一阵倒地的声音，不知道什么时候从目送着二人背影远去的发呆的丽华，猛然将从旁边冒出来的保坂摔倒在地。

    学生会长!

    不知道是谁喊了一声，丽华这才回过神来，急忙将表情恢复到正常。

    一看，竟然是刚才回去的学生会的一个成员跑了过来。

    我在学生会教室发现了这个。

    递过来的东西，好像是寄给她的投诉信。

    她拆开信封读了一遍。

    什

    已经恢复正常的表情，看着看着突然又变了颜色。

    什么啊

    丽华气得青筋暴起，一下子便把信撕得粉碎扔掉了。

    ****************

    不能这样下去了。

    拖着沉重的脚步往家走的峻护，又一次确定，这样的生活不能再这样下去了。

    他又回想了一遍今天不同凡响的学园生活。

    围绕着月村真由发生的各种骚乱。

    校刊新闻部的采访，各种社团活动的邀请是一切序幕的开始。他要阻挡为了见一眼传说中的转校生蜂拥而至的学生，踢开想从他们身上捞一把的吉田和井上，自己捷足先登，建立粉丝俱乐部，充当真由的经纪人，一件接一件的倒霉事接踵而至，更糟糕的是姐姐和美树彦的介入

    他无法再想下去了，不想再毒害自己的神经了。

    他们继续向通往二之宫家的坡上爬去。太阳是金黄色的，阳光现在还很强烈，好像在苛责峻护似的。知了的叫声听起来也很刺耳。

    (真是的，太勉强了!)

    本来想丢下她不管的，就算过后会有怎样的惩罚也都认了。而且，自己太有这么做的动机了。

    (只是)

    峻护感到有人在偷看他，隔肩一看。

    是月村真由。

    她垂头丧气，低着头，步履蹒跚地跟在后面。看起来，她反而比峻护更冷静。

    他想起了学校这样那样的事情。

    每次峻护陷入困境中时，她几乎都是一副快要跪下来给他道歉的样子。光今天她就已经跟他道过好几次歉了。

    而且她直到最后也还是什么都没说。不管怎么累，步履怎么蹒跚，她都没有倒下。看到她这个样子，峻护也不好再多说什么了吧。

    然而也只能这样了。

    大门开了。

    峻护看都没往旁边看就直奔厨房，从冰箱里拿出营养饮料。作为姐姐的对手，他不时的会消耗能量，所以平常都会准备这个的。她在家的时候，他必须要喝这个作为胃药。

    觉得一瓶不够喝，他又拿起了第二瓶、第三瓶。

    虽然没有立刻见效，但起码让他恢复了一些元气。

    突然，他发现一直杵在那里的真由。本来以为她已经回房间去了，怎么现在还在这里呢?

    什么事?

    听他这么一说，本来就小的身体缩得更小了。

    (?)

    可能是因为疲劳的原因，峻护的大脑现在比平时反应更迟钝了，像是没有润滑油的齿轮一样艰难地转动着。

    她在不熟悉的学校度过了一天，而且还倒下一回。

    现在肯定很累。

    他看了一眼手中的空饮料瓶。

    无语地将视线转向了真由。

    再看了一眼空瓶，视线又转向真由。

    (啊，原来如此啊!)

    明白了。

    他第四次把冰箱打开。

    给，这个给你。

    他将自己喜欢喝的饮料递给了她。

    嗯?

    真由愣得眨巴了几下眼睛，看起来好像误会了。

    他仔细想了想，如果她只是想要饮料的话，是不会特地跟到这里来的。就算是爱撒娇的小学生都不会做这种事情。

    想到这儿，峻护也理不出头绪了，拿着饮料的手，又往前伸了一下。

    这是我一直喝的，可以稍微缓解一下疲劳。

    一脸为难的真由怯怯地接了过来，表情慢慢浮现出理解的神色。

    接着发生了变化。

    如同春天的阳光融化了积雪一般

    她的嘴角慢慢绽开，双眸慢慢弯曲。

    这并不是什么大不了的事情。峻护的主观意识是这样，客观意识也是这样，态度也很冷淡，给她的不过是无色无味的营养饮料而已。

    可是她

    谢谢。

    却笑成了一朵花。

    就像草原上在风中摇摆的霞草一样，谨慎，却又可怜。

    不管男女老少、古今中西，只要是人，都会使他们心荡神驰的笑。

    啊不

    他被迷住了。

    随后他想起这是自己第一次看到她笑。之前看到的都是道歉、慌张、紧张的脸，从没有看过现在这样的脸。

    他没想到眼前所看到的这笑容竟然会是这样，怎么说呢?怎么说好呢?竟然比想象的更

    太好了真的是太好了

    他陶醉地听着真由那继续说着的声音。

    我以为二之宫同学肯定是生气了，以为你会讨厌我，因为我总是给你添麻烦，一直都在担心。

    她的样子快要哭出来了，可是心里看得出很高兴

    也难怪。

    从在学校被绑住后，自己就没有好好跟她说过话。可能是因为疲劳，自己的脸色看起来不太高兴吧，而且回来的路上他一句话都没说。这些都让她感到不安了吧。

    错的是他。

    他虽然还是反对跟她同居，而且因为她，碰到了这么多倒霉事，但并没有打算因此而无视她。

    不过峻护想到，我为什么要反对跟她同居呢?

    其中有违背社会公德的原因。另外好像还有什么。因为他对她，在心里的某处已经敲响了警钟。

    那么自己讨厌她吗?确实，现在降临到自己头上的灾难的元凶正是她，但这并不能说明他讨厌她。相反，她那种真诚、认真、保守的性格反而让他有点不对，没有!

    他一个劲地摇头，停止了思考。

    真由没有顾及到现在的峻护，突然说了一句话。

    那个，二之宫君，以后还是请让我帮忙吧。

    嗯?

    这个家里的家务。我总是给你添麻烦，二之宫君的身体会承受不了的。我自己如果还是什么都不做的话

    啊!

    原来想说的话是这个啊。

    哎呀，那个不行啊，有点困难。

    如果答应的话，这次同居的事情就

    麻烦吗?

    不是。

    他口气生硬，极力避开她的视线。

    总之

    结果，他只是模糊地把问题一带而过。

    总之，我们先休息吧。我一点力气都没有了，想睡会儿。月村也累了吧?

    没等她回答，他就朝二楼走去。

    嗯，这是月村的房间峨。经过真由房间时他故意说了一声，你好好休息吧。再见，我的房间在走廊的里面。

    那个

    那么，一会见。

    是

    他直接打断她的话，径直回房去了。

    虽然感觉到真由一直在看着他，但暂时也可安心了。

    不管怎么说，现在终于可以歇口气了。

    现在只有峻护自己的房间才是他的安身之所。

    离天黑还有段时间，那两个人应该还要等会才能回来，之后再慢慢准备晚饭吧。现在必须要好好地休息一下。

    感觉背后注视自己的视线消失了，真由已经进入自己的房间了吧。

    那我现在真的可以好好休息一下了放松的峻护推开了自己房间的门。

    他顿时呆住了。

    没有。

    房间没有了。

    不对，是只剩下房间了。

    钢桌，米黄色的旧衣柜，接近天花板的书柜这些构成峻护房间的家具，全都不见了。

    只剩下了有点褪色的墙壁，还有证明那些东西存在过的痕迹。一件都没落，就像是为了偿债被人洗劫一空一样。现在看起来屋子里空荡荡的。

    到底是怎么

    他嘟囔道，还没说完，就停住了。知道了，嫌疑犯只有两个。

    但是，应该不会被拿去当掉吧。扔掉也是没有依据的事情。那么家具到底去哪里了呢?

    啊～

    忽然想起了什么。

    他猛地跑下楼，冲进那个门敞开着的房间。

    月村!

    他一步跨进去，惊呆了的真由朝这边看过来。

    那个，你

    他困惑地扫视了一下室内。

    屋里摆满陌生的东西，看起来多是些简洁实用的东西。这是真由刚刚运到的行李吧。她已经把包裹打开，收拾完毕了。

    屋子里还摆满了许多很熟悉的东西。钢桌，米黄色的旧衣柜，接近天花板的书柜那些实用性高却朴实无华的东西，今天早上都还在峻护的房间里。

    奇怪的是被褥不止一套。屋子的中央赫然横着一张一个人用显得过大的双人床。而且更滑稽的是，枕头旁边竟然放着手纸盒。

    可

    看到这些，他不由得哼了一声。

    不管是因为不同系列的家具摆在一起的不协调感也好，还是因为这种摆设的微妙之处也好，感觉就像是马上就要开始同居的双人房间。

    峻护的眼睛像快要着火一样地瞪着这个滑稽的房间。

    (他妈的!想做什么啊?那个混蛋!)

    峻护，你现在心里在想混蛋，想做什么啊?那个混蛋姐姐。对吧?

    突然耳边响起了一阵低语。！

    让人意外的是俊护并没有出声，只是意外地跳起了奇怪的舞蹈来。

    看到弟弟这样，凉子耸了耸肩。

    好有趣的舞蹈耶，那是你自创的还是什么?

    我说姐姐，你不要做贼似地站在我后面，而且你更不要来揣摩我的心思!学校的事情怎么办?现在不是还是工作的时间吗?算了，我不管那些了，我问你，这个房间到底是怎么回事?

    你没注意到我在你后面，是因为你的注意力不集中而已。说我揣摩你心思，你心里想的全都明明白白写在脸上了，不就跟从你口中说出来的一样嘛!放学后没有什么事情，所以我就先溜回来了。

    她逐个地回答峻护的问题，最后

    这个房间，就像你亲眼所见，从今天开始，你将跟真由同住一个房间。懂了吗?

    为什么!

    你笨啊。这不是明摆着的事情嘛。

    说着耳边又传来一阵耳语。

    哎呀峻护君，你那充满创意的舞蹈是你自创的还是什么啊?

    美、美树彦!你、什么时候来的?姐姐在走廊里，刚才屋子里明明没有别人

    正如凉子所说，你的注意力太不集中了。我就站在你背后你都不知道。我把我妹妹托付给你还真是有点担心呢。你要更认真点才行呦。

    像空气一样突然出现的美树彦继续说着不着边际的话。

    我跟你说，峻护，跟我妹妹同住一屋也是克服男性恐惧症的一个步骤。你要尽可能的跟真由一起行动。拜托你了。

    什么?那，至少也要用窗帘什么的隔开吧?

    拒绝。有可能阻碍治疗过程的要求一概不允许。

    岂有此理!

    正当峻护觉得自己应该抗议这种独断专行的行为，想要发作的时候

    真由啊。

    哎。

    凉子慢慢靠近正在担心事情能不能成功而惶惶不安的真由，晃了晃不知道什么时候又拿出来的数码相机。

    我本来想今天早上给你看的，是非常有趣的照片哦。现在要不要在这看看?实际上现在又有了新的内容，我想你一定会感兴趣的。

    等一下，姐姐，STOP!

    峻护都快哭出来了。

    (看来抗议好象没有用了。)

    这样的话

    最后，只有祈求真由的帮助了。

    就看她的了。

    希望她能用她的道德底线，来阻止这个荒唐的计划。

    真由，你已经知道怎么回事吧?从今天开始你就跟他一起在这个房间生活了。

    不会吧，哥哥

    真由，一定要加油。如果这点小事都做不到的话，不管到什么时候都不行的。

    可是

    凉子说的对，真由你不是下定决心要改变的吗?

    是的。

    真由，一旦下定决心要做某事，就一定要认真的去做。要朝着既定的目标，全力以赴，尽最大力量去实现。我们也会力所能及的帮助你的。

    可是，这样会给二之宫君添麻烦的。

    不用担心。他会尽量帮助你的。为了真由，他不会反对的。

    真由只要想着改变自己就可以了。

    美树彦和凉子你一言我一语的挑唆，根本不给真由思考的空间。他们完全可以跟经验丰富的营销员相媲美。

    每次当峻护想有所行动或者想插嘴时，凉子都会暗示似地晃晃手中的数码相机，所以他不敢轻举妄动。而且真由不会怀疑别人，别人说什么就信什么。

    我明白了。

    峻护所有的努力都白费了，她果然轻易就投降了。在两个人的轮番轰炸下，她好像重新下定了决心。

    我，同意。我会努力改变自己。以后还请多多关照。

    你好棒啊，真由，作为对你的奖赏，今晚我来做饭。

    啊，凉子要做吗?要露一手了吗?我很期待啊。真由你运气真好，这么快就可以尝到她做的菜了。

    真由，来帮我好吗?

    嗯，肯定的。啊啊，可是二之宫君

    峻护?让他呆着好了。反正我看他短时间内是不能动了。好了，我们走吧。

    凉子和美树彦二人开心地离去了，完全置他们的俘虏于不顾，真由也随着他们，离开了房间。

    砰的一声，房门关上了。

    随之而来的是疲惫不堪

    就那么失神着移向床边，峻护慢慢失去了意识，沉沉睡去。

    *********************

    峻护家的浴室全部贴着柏木，是二十四小时随时可以入浴的高级浴室。这是凉子亲手设计的。由古老的柏木和天然石材铭石建成，有点类似有名的温泉旅馆的风格。

    但是对峻护来说，打扫实在太累，而且这么大的浴室根本没用。对他而言，铁桶浴缸就足够了。

    然而，今天却有所不同。

    峻护现在被这个大浴室带来的那种舒适宽松的感觉深深吞噬着。一个人独占着宽敞的浴缸，没人打扰，身心的疲惫全被洗掉了今天才感到它是多么的实用。看来真该谢谢姐姐。

    啊啊

    他不禁发出一声幸福的感叹，想起了刚才的晚餐。

    这也太不像话了。

    姐姐说的一顿饭就把他给整惨了。真由看来被姐姐的厨艺倾倒了，这让他的烦恼又增添了不少。饭后甜点是樱桃，于是樱桃蒂舌头打结大会便开始了，真由最后获得了冠军。于是，美树彦趴在自己耳边说着，这就是梦妖的能力呦，害得自己胡想了很多。而玩疯了的姐姐则拿出了香蕉，自己拼命的抵抗。

    本来可以慰藉自己的饭桌，一瞬间变成了削弱精神的战场。现在，只有这间浴室才会让他有私人的空间，除此之外，就只有洗手间了。

    唉

    他又长长地叹了一口气。

    双手掬水，哗地扑到脸上。

    鼻子里哼着歌，将盖在头上的毛巾取下放在手里，心情总算慢慢好起来了。

    然而，物理上的疲劳并没有消除掉，深深的睡意慢慢袭来。

    不能睡!可是眼睛却不争气地慢慢合上了。

    迷迷糊糊中

    他在似梦非梦中，尽情享受着浴室中他最后的圣地不断扩散开的音乐声。

    那是水蒸气结成水滴后落到浴缸里的声音。

    水面的波纹互相碰撞发出的声音。

    水蒸气弥漫的声音。

    另外，还有

    哈哈哈，很久没有跟真由一起洗澡了。好吧，今天你来帮我搓背吧。

    可是二之宫君在里面

    真由你会喝酒吧?我有私藏的精酿酒哦。

    可是，我还未成年

    峻护立刻睁开了眼睛。

    等、不会吧，开什么玩笑!

    他急忙从浴缸里站了起来。

    可是已经晚了。

    几乎是同时，拉门嘎啦一声被拉开了。

    真由就像被两人夹在中间似的，正对着峻护。

    哇!

    他急忙用毛巾将隐私处遮盖住可是从真由那快要喷出火的眼睛来看，她肯定看到了。

    你、你们两个别闹了!在想什么呢?男的和女的能一起洗澡吗!?

    他大声斥责着这狼狈场面的肇事者。

    姐姐做出一副为难的表情，并告诉他

    虽说如此，这是混浴，你不知道吗?

    自己家有什么混浴!

    不管怎么说这不是问题，峻护。

    这次是美树彦。

    这是单纯的医疗行为。你难道还觉得有其他意图吗?

    三个人确实都围着浴巾。然而，如果是跟崇尚裸浴的姐姐一起洗的话，就不用指望会让你穿什么内衣了。

    你要是觉得不自在，我妹妹也会不自在，你就像平常一样开开心心的洗澡就好了。

    不用了。我要出去了。

    说着，峻护噌地从浴缸中站起来，大跨步地往门口走去。

    见此情景，凉子和美树彦各向左右退去，让出一条路来。

    后面站着羞怯的真由，他的目光避开不去看身上裹着浴巾的她，加快了脚步。

    这时，他并不是故意的，只是那两个人的配合太绝妙了，所以为了证明他的清白在此特别说明一下。

    当他走入凉子和美树彦中间的时候，凉子以可以轻松地在柔道比赛中拿到金奖的速度和身手绊了一下峻护的脚踝。接着，美树彦轻轻的将他的肩膀一掰，令他立刻严重失去平衡，方向也立刻改变了。

    峻护现在已经明白发生了什么事情，但却无力回天了。

    还没来得及说话，就已经向前倒去，身体四仰八叉，右手还在使劲地往外伸着。

    那前面站着的是真由。

    而手的前面正好是真由裹着毛巾的胸口，伸出去的指尖正好触在那个位置。

    峻护翻了个跟头摔倒在浴室里。拜他发达的反射神经所赐，只是摔了一下，强烈的冲击袭来，头部一阵剧烈的疼痛。

    他痛苦地呻吟着，同时感到手上好像还握着什么东西，他马上注意到那是一条厚浴巾。他条件反射似的向浴巾的主人看去。

    她好像没反应过来发生了什么事情，呆在那里一动也不动。

    而裹在她柔软肌肤上的东西，现在已经没有了。于是，那浅粉色的东西，还有用比喻来形容你立刻就知道是什么东西的那个东西，全都一览无余。

    接着，峻护体验到了从出生到现在从没体验过的两件事。

    第一是因为物理撞击以外的原因而流鼻血。

    第二是因为巨大的冲击，令他暂时休克，时间停止了。

    关于后者，恐怕另一位也同他一样，深有体会。

    时间重新开始消逝。

    与此同时，二人的惨叫也向洋房的各个角落里传去。

    *************

    漫长的一天终于快要结束了。

    晚风从开着的窗户吹了进来，空气有些湿润，刚洗完澡心情很是惬意，也算是给他疲惫的身心带来了一点安慰。他现在真想就这样向泥土一样沉沉睡去，然而他马上打消了这个念头现在还不是时候。

    本来应该是真由的单人房间，现在竟然变成了她和峻护的房间了。

    他的身体不时地剧烈抽搐，在房间到处巡视，检查是否安装了窃听器、摄像头之类的东西。那两人很有可能做出这样的事情。为防万一，检查还是有必要的。

    真由现在面向墙壁坐在桌子前面，从刚才就一直是这样。身穿睡衣，头发濡湿，什么也不做，一直老老实实地坐在那里。

    他们都没有说话，空气很暖昧。

    不过这也是理所当然的。

    就在刚才，两人都看到了对方的身体。

    房间正中的双人床正注视着这一切。

    她应该不会没有意识。

    峻护有时候会在慌乱的时候将自己伪装得泰然自若，而真由则不会。

    背后的峻护感觉到她其实一直很在意这边的状况。

    然后她终于忍不住猛地转过头来，却躲避着不看峻护的眼睛。

    不知道该说什么，她又将头转回去，重新发呆去了。

    过了一会又重复上述动作。

    转过来，故意不看峻护的眼睛。

    没办法，又将头转过去，继续发呆。

    这次她突然没有前奏，直接转过来了。

    这下正好对上了峻护的目光，一瞬间，视线凝固了，然后又慌张地移开。

    真是可怜啊。

    月村。

    那个!

    她的眼睛躲闪着，非常紧张的回答道。扭扭捏捏的，嘴巴张开又合上，最后终于开口了。

    那个，刚才那个我不会在意的。

    一个弥天大谎。

    接着

    因为我看哥哥的已经习惯了。

    不，不是那个问题。

    其实就是那个问题。

    算了，反正我也不在意那个。

    这也是个弥天大谎，但暂且这样说吧。

    真由看起来松了一口气。

    应该在意的不是峻护，而是她吧。

    好了!

    峻护终于满意地检查完房间，用平常的语调说道：

    现在已经很晚了，我先睡了，如果你不想睡也没关系。

    啊，不一那我也睡了。

    是吗?那样的话，月村睡床吧，我睡地板就好了。

    说完，不等真由说话，自己就裹着毛巾被躺到地板上睡了。

    她有点不知所措，

    那我就关灯了哦。

    于是灯灭了，只听到一阵往被子里钻的声音。

    视力慢慢适应了黑暗，周围的景象也慢慢浮现在眼前。

    被两个人的生活用品塞得满满的狭小房间，还有高高的天花板。

    静寂。

    不，从洋房四周的杂树丛里传来了若有若无的声音。那是各种生物在讴歌这夜晚的声音。

    夏天的味道。

    ()

    睡不着。虽然他现在连手指都懒得动，但意识却很清醒。并不是因为烦恼，而是因为他对月村真由这个少女纯粹的兴趣。

    不知是哪里出了错，这个刚认识就跟他住在一个房间里的少女，虽然跟自己一样是突然之间陷入这种状况的，但是不管她的性格怎么认真，不管被那两个人的三寸不烂之舌怎么笼络，也没料到她会这样做。

    这个女孩到底是个怎样的女孩，她到底在想些什么呢?

    月村，还没睡吗?

    他客气地问了一声。

    嗯，没睡。

    声音很小，可是很清楚。

    月村同学

    先问什么好呢?一下子冒出很多问题，首先

    你为什么会来这里?我听你说是突然之间决定的事情，是在两天前对吧?

    是的，哥哥突然对我说的，非常唐突。他说是克服男性恐惧症的最后方法，然后就变成这个样子了。

    看来你很了解这件事情啊。

    他并不是嘲笑，而是真的这样想。真由笑了。

    可是，我哥哥并没有详细跟我讲事情的真相。最后的方法是什么，要搬到什么样的家里住等等在见到你之前我什么都不知道。哥哥好像在犹豫要不要告诉我。那个人很少会这样。

    美树彦犹豫?真的很难想象。

    可是，现在我已经明白了。最后的方法就是二之宫君吧。也就是说你碰了我也不会有事。

    不对不是那样的。这件事美树彦事先并不知道。

    嗯?是吗?那到底是什么意思呢?

    峻护也不明白，只有那两个人才明白。不过两人之间有秘密，也不是什么奇怪的事情。

    问点别的吧。

    月村，你是什么时候开始患上的男性恐惧症?

    已经是很久以前的事情了。不过

    她忍不住嗤嗤地笑了起来，峻护有点吃惊。

    不过，我不记得为什么会变成那样。很奇怪吧，这么重要的事情都会忘记。

    他偷偷瞅了真由一眼。不过现在还是在黑暗中，他无法辨别这声音是从地板还是从床上传来的。

    (可是)

    她说不知道为什么会得男性恐惧症。

    真会有这种事情吗?或许真有也说不定。

    如果是因为受到精神伤害而患上严重的男性恐惧症，失去相关的记忆也是有可能的。如果是很小的时候就患上的话，到现在忘记了也不奇怪。

    (很小的时候)

    这么说的话

    她之前应该没有跟男生交往过。

    放心了。

    不过同时，峻护又很狼狈。

    (我为什么要放心呢?)

    可是，虽然那样我还是

    从床上传来的声音，继续着。

    以前还是有喜欢的男生。

    啊?

    嗯，不对，到现在我还喜欢他吧。

    他觉得身体的深处不知什么东西，绷得紧紧的。

    是不是很好笑?我非常喜欢的那个人的事情，我一点都记不得了。他是个什么样的男生，是哪里的，是谁，为什么分开了这些全都忘记了，只有喜欢他的这种感觉还留在心里。

    是吗?

    是这样的啊，这样啊。她这样说很正常吗?

    看起来很傻对吧。我记得跟那个男孩在一起很幸福，可是不知道跟他玩过什么，说过什么话，那些事情全部忘记了。

    这种深刻的感觉震撼着峻护的灵魂。真由的声音像是从水中传来的一样遥远。情绪高涨的语气胡乱地刺激着他的神经。

    他想起了她的笑容。现在她正在对着谁笑呢?

    可是，那个男孩肯定已经把我忘记了吧。

    她的声音听起来很羞涩。

    啊啊！

    峻护回答道。

    我想是的。

    是吧?果然是这样啊。

    不过我想那个家伙并没有好好对你。

    哎?

    至少现在是吧。那家伙从来没联系过你，不是吗?

    是的。

    嗯，我想你或许只是想象他的存在而已，因为从你说的话中，并没有具体的内容。

    不是

    你的身体需要异性，然而你患有男性恐惧症无法靠近异性，因此矛盾产生了。你无法取得身心的平衡，于是乎，为了消除这种矛盾，在你的意识中凭空臆造出了一个这样的人物，我想这样想会比较合理。

    此刻，他无法很好地控制感情和行动，只知道自己的嘴巴在机械的开合。

    月村，你真的本来就有男性恐惧症吗?

    嗯?

    你刚才说你有喜欢的男生。可是你有喜欢的男生，还说患有男性恐惧症不是很奇怪吗?

    这个

    而且你是梦妖以你的体质，如果没有男的就活不下去对吧?

    是的!

    我从昨天和今天就了解到了。因为你仅仅是站在那就会吸引无数的男生，就像是贴在诱蛾灯上的粘蝇纸，五分钟就沾满了虫子。

    不要说了，可是这声音被他激动的情绪所吞噬了。

    峻护面对着墙壁，像是在自言自语地继续说道：

    就因为你我才会这么累。你究竟在做什么啊?跟我一起洗澡也无所谓，那么容易就答应跟我一起睡。虽然说是为了克服男性恐惧症，但凡事都有个度吧。你只知道听姐姐和美树彦的话。今天在医务室，你在想什么呢?那种话是不应该从女孩子口中说出来的。

    对不起!

    那么所谓的梦妖就是

    他的话慢慢地刺入了少女的内心。

    随便什么男人都可以吗?

    后来，峻护根本不记得自己当时说过什么。只是漫无边际的，将心中的不满和怨恨一股脑地发泄了出来。

    这样说着说着，最后他终于注意到气氛有所变化，于是赶紧闭上了机关枪似的嘴巴。

    不过，已经太迟了。

    气氛突然问像是冬天里的阴天一样阴暗，让人感到一阵阵寒意。

    他注视着发出这股寒气的少女的行动。

    我

    非常明朗的声音。

    我是梦妖，必须要从男人身上获得精气才能活下去。为了活下去，就必须要跟很多男人做那种事情。如果不那样的话，我就活不下去。

    哥哥和我是一样的体质，是男梦妖。可是，哥哥看起来很快乐。或许是因为他比我积极，会尽量发挥自己与生俱来的能力，就连他自己也这么说。

    突然，峻护半坐了起来。

    黑暗中，有一个身影背对着他躺着。

    夏天的味道。

    可是，我跟哥哥不同。我讨厌跟很多男人发生关系。那种事，我只想跟一个人做。如果我能真心喜欢上一个人就好了。如果那个人也同样的喜欢我就更好了。如果能遇到那样的一个人，我想和他厮守终生。

    这样的梦妖，很怪吗?觉得不能跟男人随便交往的想法很奇怪吗?希望能遇到自己的真命天子，然后只喜欢他一个人，这种想法很傻吗?

    峻护从她的身影看到她的肩膀在微微的颤抖。

    我是梦妖，可是我没想过随便什么男人都可以跟我在一起。

    接着，少女又说了一句致命的话。

    我也不想二之宫君那样想我。

    对不起，我没有权力说这些。对不起，说了这么多奇怪的话，又给你添麻烦了。

    二之宫君第一次问我这么多，我有点太兴奋了。

    因为你是第一个碰了我也没事的人。从第一次见面起，就不怕我，今天，无论发生什么事，都一直在保护我，所以

    啊呀，在说什么呢，我。对不起，我要睡了。不好意思吵到你了。晚安。

    人影将被子盖到了头顶。

    夏天的味道。

    ***************

    时间稍稍回溯，二之宫家周围的杂树丛的一角

    大小姐，求你不要做那种事情了。不好啊。

    从榆木树下往上看，保坂正在哀求主人。

    然而趴在树干上，对着望远镜看得起劲的丽华，只是嘟囔着跟投诉信上写的一样啊，根本不理睬仆人的请求。

    天哪，我怎么跟老爷交待啊

    丽华丝毫不理会战战兢兢的保坂。

    睡在一间屋子里，真是不知廉耻。我无法忍受了，月村真由

    高级望远镜的镜头上清楚地映出态度冷淡的峻护和紧张得一句话都不说的真由的身影。

    两人看起来就像是新婚初夜一样羞涩在她的眼睛里流露出这样的事实，丽华不由得握紧了拿着望远镜的手。

    啪的一声，镜头里的影像全都消失了。

    大小姐，北条集团的继承人，如果做这种事情的话，没法跟下面的人交待啊。早点回去吧。好不好?好不好?

    慢慢爬到树上的保坂，使劲拽着主人的衣服央求着。

    丽华一下子挣脱了。

    你给我住嘴!保坂，你别越了你自己的地位!

    那怎么可呜，小姐，不要，我的脖子

    ************

    与此同时，在二之宫家的卧室里

    哎呀哎呀，没想到事情竟然发展到这种地步了啊。

    手里拿着掌上监视器的凉子坐在沙发上咯咯地笑个不停。

    这就叫做不打不相识。这样一刺激，说不定还是好事呢。

    从沙发后面偷窥的美树彦说道。

    监视器上，峻护警觉地检查房间的样子通过特别订做的微型摄像头，即时地传送到了他们二人的眼中。

    变得越来越有趣了啊。

    对啊。不知道我们的赌注会赢还是输。另外

    凉子不断地变换着监视器的角度。

    这还有一幅有意思的画面。

    唔?

    杂树丛中，一个少年和少女正厮打在一起。攻击的一方是少女，而少年则双手抱着头，像个断了线的木偶一样左右摇摆。

    原来如此，已经发展到这个地步了啊。美树彦说。

    越来越有意思了对吧?凉子说。

    ******************

    漫长的一天终于结束了。带着各种各样的疑惑，夜晚变得更黑了。

    哈哈哈，你太苛刻了。

    他还缺少一点灵性。如果不把这半吊子的脾性根除的话永远不行。对了，真由，吃好了吗?

    真由将吃了一半的果酱煮鸡蛋放在桌子上，想要站起来。

    嗯，谢谢款待。

第一卷 第四章 展现出男子汉气概吧二之宫君

    第二天的早餐桌上是

    安静的战场。

    唔，好吃。

    一个劲地吃着抹着蜂蜜的三种杂粮做成的面包，美树彦满足地咂着嘴。

    峻护，你能做出这么好吃的烤面包，真是让我对你刮目相看啊。蜂蜜的甜味正好，而目加上芝麻、黑豆和豌豆的香味，还有它的营养价值，真是做得很棒。

    谢谢。

    真由，你觉得呢?

    真由，你在听我说话吗?

    正在往煮鸡蛋上抹果酱的真由，突然慌乱起来。

    哎，什么事情?

    峻护做的早饭怎么样?

    啊，唔非常好吃，真的。

    美树彦嗯嗯地直点头。

    而且这个玉米面也不是快餐品，是用生玉米磨成粉做成的。

    你觉得呢?凉子?宝贝弟弟做出这样的饭，你也觉得自豪吧。就

    算是一流的饭店恐怕也做不出这样的早饭来。

    唔算了，也就勉强及格吧。

    不行啊，真由，不管多难吃，早饭你都要吃的哦。

    对不起。我把剩下的放在冰箱里，一会再吃。

    她恭敬地行礼，拿着放有剩饭的盘子，如同灵魂脱壳般地走出了餐厅。

    剩下的三个人，无言的手口并动。

    看起来，只是一个劲儿地努力吃饭而已。但是，峻护呢，身上不停的冒汗，这并不是因为热才流的，而是冷汗。他现在如坐针毡，知道隐瞒不过去了。

    除了哭了一整晚，再没有别的更好的解释了吧。只要看看真由那红肿的眼睛就知道了。从她早饭时的言行来看，就算幼儿园的小孩都会察觉。

    就在他那所谓的汗已经流干，快要虚脱的时候

    好了，凉子，我们该出发了吧。

    嗯。

    那么，峻护君。

    美树彦突然开口。那犀利的目光，令峻护一时僵在那里。好恐怖的感觉，可以说是一股杀气。他的目光利剑般地刺向峻护。说是刺，毫不过分，他可以清晰地感觉到美树彦的大脑里确实有什么东西在紧紧地逼视着自己。

    这次我就不多说什么了。不过，如果以后再发生这样的事情的话

    美树彦后面的话，被一直在用眼光谴责弟弟的凉子接了过来。

    你自己应该知道是什么后果了吧?

    峻护的心一下子冰凉冰凉，真想死在这里真的。

    但是，峻护不会一直屈服在压力之下的，过去的种种事情不断在脑海中重现，突然化成一股巨大的力量。于是，他掷地有声地说道：

    我我不喜欢这样。莫明其妙地跟第一次见面的女生毫无理由的同居，拼了命的保护那个女生，一旦有所怨言就拿奇怪的照片来威胁我。为什么我一定要做这么倒霉的事情?我到底有什么责任要这样做?她有男性恐惧症关我什么事?我已经受够了。我不管了，不管你们说什么，我都不管了。以后你们爱怎么办就怎么办。

    他把这几天的不快一股脑地都倒了出来。

    不知什么时候把椅子踢倒了，他慌乱地扶了起来。手好像也撞到了桌子上，一阵钻心的疼痛袭来。全身就像全力跑完马拉松全程一样急剧的喘息。

    终于说出来了。一下子都说出来了。他浑身充满了完成一件极其困难事情的成就感，并有一种一泻千里的感觉。发泄完后这两个人应该是不会轻易善罢甘休的。

    他已经准备好了反击即使准备好了也没用吧他偷偷地瞥了一眼二人的样子。

    (咦?)

    这一看，令他大失所望。无论是凉子还是美树彦，都异常的平静。不对，气氛稍微有所变化，但并没有到一触即发的危险。

    这两个人似乎有点出乎意料，虽然到现在还很平静，但脸上却流露出了失望的神色，让周围的气氛顿时变得沉闷起来。

    你不想认真做是吧?

    美树彦叹了一口气，慢悠悠地说：

    我来说点真由的事吧。

    美树彦!

    没关系。我想跟他说说。

    美树彦制止了带有责备口气的姐姐，继续说道：

    已经过去十年了。那个时候的真由还是一个非常普通的女孩子，跟现在一样温柔，比现在更爱笑。

    是吗？

    我们的父母很早就去世了。加上当时我已经开始工作，在全世界到处飞几乎没有时间照顾她。这正是她最需要疼爱的时候，我想她肯定很孤独吧，可是她从没有表现在脸上。当时作为养子寄养的那个家庭对她很严格，而她的性格又对周围太在意，关心别人比关心自己还多，虽然表面看不出来，但是每天肯定都过得不轻松。

    美树彦如此说着，脸上始终带着微微的笑意。语气也跟平常一样，只是不知为什么，随后，周围的气氛就变得略有不同了。

    在那个家中，有一个少年。他非常同情真由的遭遇，总是照顾她，于是自然而然，真由对他慢慢地产生了好感。然而，这就是问题的开始

    生命元素关联因子缺乏症跟年龄没有关系，多是因为恋爱而开始发病的。但并不适用于所有的因子持有者，甚至幼年时期更严重。遗憾的是，真由碰上了。她出于本能，为了活下去，将自己喜欢的少年的精气吸了过来。更不幸的是，我之前说过了吧?她无法控制自己。被这样的她将精气吸收殆尽的少年最后会是什么样的命运呢?一一还需要我说明吗?

    峻护惊呆了，一句话也说不出来。如果美树彦说的是真的话，那就是说她夺走了一个少年的生命

    我那时认真地观察了真由的心情。这件事让她深受打击，于是她就将心封闭了起来。后来不久又发生了一件事对不起，我不能说，我不愿再想起那件事。过了十年了，这件事对我还是一个不小的打击和伤害。

    经过几年的努力，真由暂时走出了低谷，性格也跟着大变，当时的记忆也变得模糊了。她只记得她曾经爱过一个少年，但不记得对他做过什么，他最后怎么样了，这些都深深地埋藏在了她的心底。剩下的只有对男性的抗拒心理和由此产生的极度恐惧心理。于是，我将她送到国外的一家修道院直属的寄宿学校，隔绝了她跟我以外任何异性的接触。直到前几天，我妹妹从没踏出那里一步。如果不是被我强行拉出来的话，恐怕到死都会将自己关在那里。

    但是你想想。一个年幼的少女独自生活在异国，完全与世隔绝，是怎样的一种生活?她不是虔诚的信徒，也跟宗教毫无瓜葛，

    可是却要独自一个人走完这一生。

    而且我之前还有话没跟你说，生命元素关联因子缺乏症是有禁忌的。症状的周期、程度都存在个人差异可是我妹妹是什么事都不会表现在脸上的，就连我都不知道她的症状有什么禁忌。作为参考，就把与她有相同遗传基因的我的情况告诉你吧。因为好奇心，我曾经试过每次都忍不了五分钟。我打心里佩服我妹妹的地方就是，她在和我差不多的症状下，能够忍住不发狂。我分给她的那些精气还不足以抑制她的症状。我再告诉你一件事吧。

    我曾经劝过妹妹，让她不要管对方会有什么下场，就像吃饭一样，不管是谁，只要将他的精气吸收过来就可以了，所有的罪就让我来背好了。可是每次我那么说的时候，真由都不说好也不说不好，只是一脸的忧愁。让我再告诉你一件事?我为了我妹妹是什么都可以做的。以前我曾经

    好了，美树彦。

    凉子静静地说道，于是美树彦打住了他的话头。姐姐再没说什么，只是面无表情地离开了餐厅。

    唔，好像玩笑开得有点过了。

    美树彦苦笑着，摸着下巴，重新面向峻护。

    呀，看样子你是完全相信了。如果相信的话就太好了。怎么样?我妹妹是不是很可怜?那么是不是很同情她?同情她吗?如果是的话，就希望你能以实际行动来表示，我对你很期待呦。

    一口气说完，美树彦也跟着姐姐离开了餐厅。

    峻护仍然站在椅子旁，双手击打着桌子，像是中邪了似的目送着二人离去。

    莫名其妙。

    这位从昨天开始就可以说向法治国家做出了挑战，让虐待儿童的事件接二连三发生。不管是退一百步还是一千步，就像天地逆转，地球磁场反转，自己才是真正可怜的受害者。

    可是为什么要有那种情绪昵?

    上学路上，他离走在前面的真由大概有十步远，他对自己的那种情绪产生了深深的悔恨和罪恶感，备受煎熬。他觉得非常讨厌自己，这种感觉不断地折磨着他。

    莫名其妙。对，不管怎么想都觉得莫名其妙。对不公平的事情当然应该生气，对无理的要求当然应该拒绝他反复地思考着发生自己身上的事情，强调了自己的正当权利。说吧，刚才好几次都想说的，可最终还是没有说出口。

    只能不住的叹息，他承认，自己的性格真是讨厌。

    (昨天确实是自己不好!)

    真由像是逃跑似地往前走。女生就算走的再快，他也可以追得上的。不过峻护现在当然是以追不上她的步伐走着，他根本没有勇气追上去。

    (糟糕了啊)

    只要是男的随便谁都行?

    真是愚蠢!她是个只是想象自己睡着时被人偷袭都会哭的女孩。即使没人告诉他，通过这两天的交往他也完全可以看出来。她是那种人吗?而且，美树彦已经告诉过他她的性格了。

    也许不，不是也许，那个对她不是莫大的耻辱吗?

    (糟糕了啊)

    更让人痛苦的是，她说的我不想让二之宫君那样想我。

    自己怎么这么不注意，这么没大脑呢。

    想想看，二之宫峻护这个人的存在对她有什么意义?

    她患有男性恐惧症，为了治疗才来到自己家。自己是治愈她的试验品，而且所到之处，她都有他保护。如果没有自己的话，她的治疗计划也就泡汤了。对她来说，自己是关系她命运的人。

    更重要的是，自己触摸她也没有什么影响，这是非常少见的。对于一接触异性就会让对方昏死的她来说，自己无疑是一种特别的存在。而且自己还是个并不让她那么恐惧的稀有男生。刚开始的时候并没有想到，可是经历过一连串的事情后，现在全明白了，自己确实没有什么特别让她感到恐惧之处。

    对她来说，这样的人只有自己一个，再也没有比自己更合适的治疗师了。

    只能信赖自己。

    可是那个自己，竟然讲了她最不想从他口中听到的话。被拒绝，被否定。

    (糟糕了啊)

    就算不是那样，她自己也已经很努力了。患有男性恐惧症的她，不可能是社交型的，被带到陌生人的家里，跟刚见面的男生同住在一间屋子里，她却没说一句怨言。

    而且就在刚才，他又被美树彦的话刺激了一下。

    他现在心如刀绞。

    是开玩笑吧。对方是月村美树彦，而且他也揭露了事情的真相。莫非那真的是事实?

    ()

    应该是开玩笑的吧。不过说实话，即使那样做真的管用，也太卑劣了，肯定是编造的。这么说来也不完全是自己的错。不对，不是那么回事，因为被害者是自己。真是莫名其妙，怎么想都觉得莫名其妙。我对不公平的事情当然有权生气，对无理的要求当然有权拒绝

    他在反复地进行着自我辩解，不知不觉，神宫寺学园的校门已经出现在眼前。

    峻护突然变得没精打采。这次又要在这里接受每天例行的洗礼。他跟在真由后面，下定决心似地走进了校门……

    (?)

    每天的那个没有了。

    他正想着今天丽华是不是休假的时候却看到北条丽华好好地站在原来的地方。学生会成员的面孔也没有变化，面带羞涩的保坂仍然护在主人的身边。

    奇怪的是，她今天并没有表演发声学上的奇迹。

    (?)

    峻护一边心里嘀咕着，一边跟她打招呼。

    早上好，北条学姐。

    啊，你好……

    (咦?)

    问候完，丽华的脸啪地就转向了一边，看上去今天这样就可以让他走了。只是她看自己的目光像是针刺似的一只是这样。

    更奇怪的是她现在面向的对象。

    丽华的眼睛正狠狠地瞪着真由，这令峻护感到非常意外。那眼神甚至能把任何东西都石化了。

    但很快她就恢复了正常，哼哼不屑地笑了两声，目送着真由从她身边穿过。而那一位也忘记了跟丽华打招呼，而且也没注意到她的表情变化。

    (怎么回事?)

    再看一眼保坂，还是一脸的羞色。

    虽然每天这样都很麻烦，但今天什么都没发生也不是什么好事。

    (难道是什么坏事发生的前兆?应该不会!)

    他打消了自己的猜测。他已经再也无法忍受接二连三的麻烦事了。如果真要发生什么事，至少也会是突降暴雨或者枪击这样的程度他一边祈祷一边向真由追去。

    刚跨进教室，等得不耐烦的吉田和井上就欢呼着朝他跑过来，表情诧异地看着这边。看上去不并不是想要纠缠真由的样子，其他的同学也没有起哄，就连日奈子看上去都很困惑。

    真由低着头，没有说话，坐到了自己的位子上。

    那些对昨天的骚乱还意犹未尽饶有兴趣的学生们和粉丝俱乐部的成员们都跑过来了。但是，感觉到教室里那奇怪的气氛，都没敢进来。

    *********************

    这时

    学园的院子里，有一个人正昂首阔步地走着。

    他严重秃顶，浑身肥肉，挺着一个啤酒肚。这个男子符合全国最讨厌的中年男性的各项指标。

    他就是神宫寺学园的校长。

    他傲气十足的仰着头，让人担心会一个不小心就朝后摔倒他睥睨着四周，在这个属于他的校园里昂首阔步。不过他的个子太矮，根本没那种气势。

    从昨天开始他心里就非常的不爽。

    原因是他的两个新部下。

    那两个人非常粗俗，根本就不尊重身为上司的自己。他们到底把自己这个堪称为神的校长当成什么了?工资和奖金的评定，甚至解雇和聘请都在他的掌控之下。

    更让他忍受不了的是，他们是学生们以前从没见到过的帅哥，美女，自然在学生中很受欢迎，甚至于昨天还引起了暴动。真是太不把我这个校长放在眼里了!

    而且，理事会根本就没有跟自己商量，早上刚收到前任的辞职信，他们两个就没事人似的来赴任了。

    这所学校的确是教育界的特例。不管发生多么荒唐、多么让人费解的事情，也都不足为怪。但是无视校长的存在，不管有什么理由都不可以原谅。算了，时间还多着呢。以后我会让学生们知道他们应该俯首跪拜的人到底是谁。

    突然，他的眉头紧紧地皱了起来。

    他看到了传说中的新来的勤务员。

    不知道为什么，破破旧旧的工作服穿在他身上竟是那么的帅气。他现在正跟围在周围的女生谈笑风生。看看他拿着扫帚的地方，不知道什么时候就已经扫干净了一即使被一帮小姑娘们围着也没看到他停下工作。

    总之肯定会抓到他的把柄的。校长舔了舔嘴唇。

    对方好像也注意到了他。

    哎呀，是校长先生。

    月村君，你打算怎样啊?

    校长白了一眼那些看到他来顿时满脸厌恶的女生们。

    让你做这份工作并不代表就会付给你工资，如果你不想被解雇的话，就老老实实地干你自己的事情。

    哈哈哈，勤务员开心地笑了起来。

    好了，各位，我如果不赶快干活，继续跟你们说话的话，就会被校长骂了哦。

    哎哎～，不满的声音一起响了起来。还听到有人在悄悄地骂都怪这个老秃子，都怪这个死老头。

    你们也马上给我回到教室去!这个时间还有空在这闲聊?赶快回去上自习!

    校长突然火冒三丈一阵怒吼，吓得大家都哇哇地叫着跑开了，嘴里还在忿忿不平地抱怨着。

    校长紧接着对这位哈哈大笑目送学生们离开的勤务员说道：

    你也赶快工作!别想其他跟工作无关的事情你看!

    校长慢慢地弯下腰去，眯着眼睛，用手指摸了下地面。

    怎么有这么多灰尘，这说明你偷懒了。你如果继续这样干下去的话，我不会付工资给你的。还有前面，这边、那边、还有那边，都没扫干净。别想随便应付了事!

    工作如小山似地压在他身上，很明显不是一个人所能完成的。他刚想到这下有你好看的了吧?没想到美树彦很痛快地答应了下来。

    哈哈哈，没问题。

    定睛一看，好家伙，只见勤务员挥舞着扫把，像在表演似的，麻利地开始了工作。一会儿功夫就打扫完毕，根本没说什么劳动量太大之类的话，这让校长不禁觉得很是无趣。

    哼哼，别想偷懒!

    扔下一句硬梆梆的话后，校长讪讪地走了。

    他有那样的本事，我没什么好说的。可气的是我精心设计的虐待计划泡汤了。气死了，真气死我了。

    他蹬蹬蹬地大步向教室走去。突然，有点异样的感觉。心脏的跳动突然有点不正常。

    校长患有高血压。虽然医生提醒过他好几回，可这么严重地发病还是第一次，都怪那个肆无忌惮的勤务员。

    他愤愤地想着。不过自己并没有发过病，没有什么经验，也不知道该如何处置。没办法，只好先去医务室了

    不过，到那以后，他脸色突然就变了。由于没有其他办法，只好硬着头皮进去。

    喂，二之宫君。

    刚推开门，一阵明朗的笑声就从医务室里传了出来。

    人数严重饱和，都排到门口来了，校长被这些热情的男孩子挤得喘不过气来。不过，他很快就发挥了他的本领。

    你们这些小子，医务室可不是你们胡闹的地方!马上就开始上课了!赶快回教室去!

    男生们也是一脸的忿忿不平。都怪这个老秃子，死老头子，凶死了，滥用职权。二之宫老师，你也说他两句嘛。

    好的，好的，你们先回去吧。我现在也很忙。

    嗳?不会吧?

    你们要恨就恨校长吧。喂喂，快点走。喂，你，要在床上躺到什么时候?什么?头疼?别装了，快走!

    男生们在校长的威逼下，恋恋不合地离开了医务室。

    好了，校长先生，您有什么事情?

    医生从桌子后站了起来，紧身裙下的两条长腿露了出来。

    校长伸长脖子，眼睛直勾勾地盯着那双曲线优美的玉腿。不过他马上咳嗽了两声，表明了他的状况。

    晤，原来如此。请问校长的血压上限是多少?

    嗯，大概是160。

    太高了。您经常这样是吧。

    一脸惊讶的医生站了起来。

    校长，现在你有什么感觉?是不是无法忍受?

    不是，也并没有到达那种程度不过比那个更重要的是，

    我是校长。你的用词能否注意点?

    好吧。那就先给你开一些利尿的药试试看吧。校长先生，抗醛甾酮和噻嗪类，你要哪个?

    不，我说的不是这个

    那就抗醛甾酮吧。嗯，我们学园的医务室应该有这种药的啊，找到了。

    她从药柜里取出一个小瓶。

    给，就是这个。

    唔、晤，谢谢。

    可是，医生突然将瓶子举了起来，并没有递给他。

    校长先生。你没有戒烟戒酒吧?

    唔没

    那可不行。那样的话，吃这种药根本没用。对，你一天只能喝半杯清酒，不能抽烟，还要按照食谱进行节食。如果做不到以上这些，我就不给你药。怎么样?

    你，我可是校长

    遵守?还是不遵守?

    唔，好好。我明白了。就按你说的做。

    在医生的强力压迫下，校长不禁冷汗直流。

    嗯，那、给你。

    凉子偷偷地笑了笑，把药递给了他。

    哎，如果没有用的话可不要拖着哦。快走吧快走吧。放学后一定要去医院哦。

    校长走到走廊时，凉子对他喊道，然后啪的一下就把门关上了。

    校长终于松了口气，一只手拿着药瓶，步履蹒跚地走出了医务室。可是，他心情还是有点不快，心脏还是不太正常。吃点刚拿的药片吧。他对刚才的事依然耿耿于怀。

    吞下药片，他开始重新考虑刚才的事情。

    决不允许这两个人这样下去，我跟他们势不两立。

    虽然当时推荐他们来的理事长说要多多照顾他们，可是理事长不会知道的。而且，理事长并不是这所学园的所有者，只不过是被雇佣来管理这所学园而已。这个校长很清楚。既然这么决定了就马上行动吧，如果不早点指出这两个狂妄的新人的毛病，让学生们逼他们辞职的话

    他一边考虑着如何刁难他们，一边朝自己的办公室走去。

    ********

    时间一转。

    现在我们来说说北条丽华这个少女。

    首先，她是一个非比寻常的大小姐。总之是北条集团的继承人。北条集团在这个国家，不，甚至在世界上都是首屈一指的大型企业。

    很自然的，她拥有高贵的身份与地位。然而，她并没有因此而摆什么架子。因为她明白身份只不过是相对存在的，未来并不是一成不变的，靠自己的力量得到的东西才是绝对的。

    所以，她从来未曾摆过什么架子。因为她知道那是不堪一击，相当脆弱的东西。

    这种自律和自制也是她受拥戴的原因之一。所以，在这个痞子聚集的学校里，她作为学生会会长有能力去号召和领导他们。

    但是。

    她也很清楚自己身份的用处。

    而且，除了自律和自制，她还有像火一样的性格。

    她在校长心中的形象就是这样果断勇敢的。

    **********

    校长室里，一位不速之客正在等他。

    你没有必要那么强硬的，校长先生。

    一个男子浅浅地坐在对面的沙发上，脸上浮现出文雅大方的微笑。

    是，不，那个。

    校长不停地用手帕擦着脸上的汗水，语无伦次。

    这不是没有道理的一他一边为自己辩护，一边恭敬地看着对面的男子。

    那是一个浑身散发着从容气质的中年绅士。

    身材清瘦，散发着一种威严，眼光敏锐，相貌堂堂，很有成功者的风范。

    他身上穿着的西装只看一眼就知道是世间少有的极品，校长那微薄的薪水恐怕只够买纽扣。

    啊啊!绅士微微苦笑了一下。

    我太糊涂了，还没有进行自我介绍。失礼了。

    不、不用了，怎样都行。

    校长赶忙摆手。即使不用介绍，他也知道是谁。世界鼎鼎有名的北条集团总裁北条义宣，恐怕没有几个人不认识他的。

    北条先生，校长端正了一下坐姿。

    今天，您一大早光临，不知有何贵干?

    哈哈，您称我先生吗?不用，您才是先生。我不是。

    啊，不，那个

    他没有回答问话，求救似的看向来客背后站着的两名男子。

    看起来像是秘书。

    对，肯定是秘书。或许他们还是很厉害的贴身保镖吧。他们目光的坚定和内心的强悍像钢铁一样，虽然被掩藏得很深但就算是校长这种小人物也还是敏锐地觉察出来了。

    那么究竟是什么重要的事情呢?对于独生女的上学问题，他们一贯坚持不干涉原则。关于这件事情，一种说法是北条丽华自身反对，但不知道是真是假。但是神宫寺学园的运营与北条家族好像没有什么关系。

    今天北条义宣总裁突然亲自造访，到底想说什么昵

    我听我女儿说

    北条义宣终于开口了。

    贵校是一所学风非常好的学校，丽华非常喜欢这里。

    啊正如您所说，本校的校风是完全尊重学生的自主性而且，这种学风，对学生的成长也产生了良好的影响。当然令千金丽华同学领导的优秀学生会也起到了很大的作用

    总裁好像并没有注意听校长的客套话。

    平心而论，我非常满意我女儿在贵校就读。从结果来看，我想选择这里是正确的。在贵校就读后，她越发具有集团继承者的风范了。我非常感谢贵校。

    不、不敢当。

    今天没有别的事情，只是想尽一点微薄之力来帮助贵校。

    说着，北条义宣从怀中取出了一个什么东西，放到了桌子上。

    是一张纸。

    校长只看到那张纸上写着很多零。

    请将这些作为贵校运营的资金。

    校长脸上划了一个?，目光重新返回桌子上面，这次他终于认清那是一张支票。而且，上面的金额何止是用于学校运营，甚至重新购地创建学校都绰绰有余。

    大跌眼镜的校长尽量控制住自己，做出一副谨慎正直的样子。

    非常感谢您的资助。本校并没有资金上的亏空，我们的理事会已经准备了足够的资金

    唔，总裁摸着下巴，那这个就送给你吧。

    啊?

    没听到吗?这张支票，是你的了。

    啊，你是不是担心税金的问题呢?不要担心，由我来处理。如果还有其他法律上的问题，也由我来解决。

    这是真的？

    这些真的是给自己的吗?

    他的喉咙发干，想喝点东西的时候才发现桌子上什么喝的都没有。

    对、对不起，太失礼了。我现在就去拿喝的。

    他僵硬地站了起来，开始拨办公室的内线。

    在等待接通的时间里，一副光明的人生宏图展现在他的脑海里，校长越发紧张了。

    电话铃响了十声后终于接通了，还没等确定对方是谁，就开始破口大骂。

    你是干什么吃的啊?不管是谁，赶快送茶过来，现在就来!

    对方回答道：

    呀，是校长啊，怎么了?

    原来是勤务员。

    他立刻从玫瑰色的梦幻中醒了过来。

    嗯?怎么是你接的?没有其他人有空吗?

    不巧，现在没有。

    嗯，没办法了。不管它了，现在一两句也说不清楚。

    你，送点茶水到校长办公室来。

    哦，是泡茶吗?很有趣啊。

    你说什么呢?行了，快点吧。要玉露。(注：玉露，日本非常名贵的茶)

    放下电话，校长搓着双手，谄笑着回到座位。

    真的很失礼，茶马上就送过来。

    不过来客看到校长的媚态，并没有得意。

    听说昨天，你们学校新来了一个转校生对吧?

    啊您是说转校生吗?与总裁的话相比，校长此时更关心的是放在桌子上的支票。确实有一名。

    那个转校生跟那两个新职员一样，理事长都说过要他多多关照。确切的说应该是勤务员的妹妹。

    那个人，有什么问题吗?

    我想你最好让她退学。

    北条义宣晃晃手中的支票，突然冒出这么一句话。

    啊?

    没听见吗?我说你最好让她退学。

    这究竟是怎么

    这个有点难办啊。

    他眉头微微皱了一下。

    我想说的事情已经说过了，你还有什么要问的吗?

    校长立刻想出了对策。其实是还没想好对策，就作出了结论。

    没有没有，我失礼了。不管什么理由，我马上就让那个学生退学。

    这时

    打扰一下。

    随着敲门声，端着茶具的勤务员出现在门口。

    你还真是慢啊，想让我等到什么时候啊。实在抱歉，这个男的什么都不会做。喂，你快点。

    校长若无其事地推卸掉责任，用手招呼着勤务员。

    哈哈哈，不好意思。泡好茶叶，需要多花点时间。

    你别狡辩了，赶快倒上。北条先生，区区粗茶，请您慢用，北条先生?

    校长一副惊讶的表情。因为他看到北条先生就像变了个人似的脸色大变，完全忘记了从容和风度，表现出来的只有愕然二字。

    而且不止这些。就连那两个一直保持谨小慎微的秘书也是差不多的神态不，他们更加厉害，几乎接近恐慌。

    他们视线的前方，站着那个勤务员。

    那个家伙有点出乎意料，一条眉毛往上扬了一下。

    呀，北条，没想到会在这里碰上你啊。

    月、

    啊啊，请喝茶。

    月、月、月

    北条义宣哆哆嗦嗦地条件反射似的将茶一饮而尽，还发出一降奇怪的声音。然后他斜眼看向校长。

    你好吗?北条?对不起失礼了。置你于死地的是我。没有什么好不好的。啊哈哈，你真是愚蠢。

    月、月村美树彦不，月村先生，你怎、怎么会在这里?

    没什么，只是刚刚换了个工作而已。我现在是这所学园的勤务员。不过，北条啊

    是、是，什么事情?

    你不热吗?茶都洒到你的大腿上了，正冒着热气呢。

    啊?

    总裁向他说的地方看去。

    突然

    一阵惨叫。

    啊哈哈，真是个有趣的人啊。你那样日常生活不会出问题吗?去医务室看看怎么样?

    勤务员看着发出奇怪叫声的烫伤患者和他身后惊慌失措的秘书，提出了建议。

    还没搞清现场状况的校长，现在做出了他的判断。

    总、总之，北条先生，要是烫伤了就不好了。我陪你去医务室吧。

    说着，就跟秘书一起来搀扶这个世界巨头的男人。说不清是因为疼痛还是因为精神上的打击，他的脸色煞白，一言不发。

    医务室的门大开着。

    喂，二之宫君!

    怎么了?校长先生，发生什么事情了?

    伏案工作的医生停下了手中的工作。

    是刚才的药吗?那个药不会立刻见效的。

    不是我，这位先生被热水烫伤了。二之宫君，你应该认识吧，这位是北条集团的总裁北条义宣先生。不得无礼!好了，北条先生，这边请。北条先生?

    校长一副惊讶的神色。

    本来可以给他带来辉煌未来的这位男子和他的秘书们的脸色，竟然由白变成了透明色。

    啊呀，是北条先生啊。好久不见了啊。

    医生莞然一笑。

    二、二、二之宫?

    你怎么会在这里?啊对了对了。

    她似乎想到了什么似的。

    你女儿在这所学校上学对吧?

    突然，总裁像是被雷击了似的。

    很有意思的一个女孩，我很喜欢她噢。

    等等，她还是个孩子。我女儿

    好了，我来帮你疗伤吧，北条先生。别站在那儿发呆了，快告诉我伤在哪里。

    不、不不不用了。我先告辞了!

    北条义宣突然失声说道，然后就飞也似地逃出了医务室，动作之敏捷，根本不像是受伤的人。两个秘书随后也逃开了。接着，校长也跟着走了。

    他妈的，见鬼了。究竟是怎么回事?我要马上让丽华转校!再也不让她回这所学校了。对，这是最紧急的事情!立刻去请祈祷师，不，去请除灵师!

    北、北条先生，这到底是怎么回事?追上来的校长终于找到机会问这个问题了。

    那个男的和女的为什么会在这里!

    对方反而反过来责问他，表情极其可怕。

    啊?嗯?那个。

    等一下校长，刚才那个转校生的名字叫什么?

    嗯?嗯，我记得好像是叫月村真由。

    月村见鬼。怎么那么倒霉。好了校长，我刚才说的关于转校生的话，现在收回。另外，我以后再也不会跟这所学校有任何关系。听明白了吗?

    啊?那刚才的那张支票

    然而，此时的北条已经无心听他说话，甩开校长，风一样的疾步离开，消失在了校门外。

    校长哑口无言，只是呆呆地看着他们离去的背影。

    突然，他感到背后有人。

    哎呀，真是匆忙啊，再多留一会就好了。

    就是啊，好不容易来一趟，多带他玩会就好了。

    校长像是废旧的机器人一样慢慢转过身来。

    嗯?怎么了啊，校长先生?你的脸色好难看啊。

    哎呀，不好了。不知道有没有治疗这种症状的药。

    两个新人，关心的问道。

    校长只是铁青着脸看着自己的两位部下。

    这所学园是教育界的特例。不管发生什么荒唐、让人费解的事情，都不足为怪。

    *****************

    上午的课程结束了，现在是在午休时间的神宫寺学园的学生会会长室

    你说什么?

    北条丽华大叫。几乎把人的魂魄都能吓飞。

    她使劲地捶着桌子，猛跺地板，而且还高声地大叫呀呀呀呀呀呀呀呀。

    这么说情况反而逆转了?

    (大小姐忿忿地站在那儿)

    听到训斥，保坂只是低着头。

    不过，主人生气和失态也不是毫无理由的。

    本来她拜托他的父亲北条集团总裁义宣，要把月村真由发放到偏僻的三流学校去。而父亲也说会倾全力帮助她的，就像狮子捕捉一只老鼠那么简单。丽华为了除去这个小丫头也不惜一切余力。她分析敌人的情况，以最大的战斗力想速战速决，这种行动也是合乎情理的。

    然而，结果却是丽华自己被父亲命令退学。有关真由的调查也都无法进行了。自己投入了最大的力量，却换来了最坏的结果，真是气死人。

    父亲对她说那里太危险了，你立刻回来!，但被她严词拒绝了，现在还留在学园里这也不过是在做无力地抵抗吧。

    (不过，你还是离开的好啊，大小姐!)

    保坂瞅着快要疯掉的小姐，心里在略暗地嘀咕。

    他不希望敬爱的主人再跟这件事扯上任何关系。对手太坏了。在陷入进退两难的境地之前他希望她能抽身退出

    然而，遗憾的是，他这个小小的愿望根本没能实现。

    不久，有人报告说有个学生会的成员想要面见丽华。听到这个人的姓名后，丽华点点头，说立刻让他进来，然后命令保坂等人退下。

    不管是什么结果，现在都已经晚了知道求见者是谁的保坂已经确信，忍不住轻轻地叹了一口气。

    听到命令，保坂顺从地退了下去。

    然而，即使被命令退下去他也不能离开她的身边，这是他的职责。守在学生会会长室外的保坂，隐约听到了对话的片段

    (你说是游戏?)

    (你能不能多告诉我一些关于二之宫峻护的秘密?我想跟峻护交往。你有没有搞错啊?我等一下。我没说谁都不需要啊。)

    (晤，你提的条件一点都没有吸引力，还是算了吧。那么，你的要求是?嗯?把月村真由?)

    (不是，那个条件没问题。可是我最近也无计可施，不，我在自言自语。)

    (可是，做那样的事情，对你有什么好处呢算了，不问了。)

    （。哈?如果我们失败了怎么办?晤，如果万一嗯，这样吧，如果失败了，我就将你说的话全部说出来。)．

    (等一下，你不是在开玩笑吧?为什么我要那样请等一下。你如果不听我把话说完，你会后悔的。)

    (嗯，当然应该不会失败的。就像捏死一只蚂蚁那么简单。)

    (好的。我接受你的条件。如果事情成功的话，我会让你得到你想要的东西的。)

    (阻止也没用了对吧?)

    保坂很担心。他对其他的事情一无所知，关于这件事不管他怎么劝说都是徒劳。

    二之宫峻护。

    月村真由。

    这两个人对他的主人来说，好像就是彻彻底底的眼中钉。

    ***************

    经历了火大小小的悲喜交加，私立神宫寺学园今天又到了放学的时间。

    (这一天真够呛啊)

    峻护追着逃也似地跑出教室的真由，深深地深深地叹了口气。

    今天并没有发生像昨天一样的骚乱。原因是真由周围的空间始终萦绕着一种沉闷的气氛，让人感觉她可能发生了什么事情，所以没人敢去招惹她。

    多亏了这个，今天峻护身边也难得的非常安静，然而这并不意味着他过得舒服。真由不仅没跟他讲话，甚至连看都没有看他一眼。那些一直偷看她的学生们很快就明白了，她不开心的理由是因为峻护．

    这与昨天的状况不同，但确实是最糟糕的。

    他几次想改变这种状况，可是都没有机会。或者说他根本没有勇气去改变。

    而且他也很犹豫。

    这样不是挺好的吗?他想。

    本来就不想跟她住在一起的。也没想过要跟她建立良好的关系。所以，这样不是挺好的吗?这样下去的话，逐渐厌烦的她不就会离开二之宫家吗?克服男性恐惧症也可以暂且不管了，他也可以恢复到原来的生活了

    正当他在想得入神的时候，突然听到有人喊他的名字。

    循声望去，原来是他认识的一名男学生。

    帮我传个话吧，这名男学生一边说一边拽住了峻护的手。

    本来他想断然拒绝的，但是立刻又改变了主意。他望着远去的真由的背影。

    ()

    是的，这样不是挺好的吗

    ******************

    然而，那个学生并不知道自己的行为意味着什么后果。

    而且峻护也不知道这个学生是丽华派来的人。

    ****************

    走出教室后，真由向背后看了一眼。

    她慌张地朝四周看了一眼，那里只有一群正往家走的学生们。男生和女生们见了她都躲着走。喂，你可别去，笨啊你虽然少年们都想抢着一触佳人的优先权，但他们仍然不敢冒然走上前去。

    真由还在东张西望，最终好像放弃了什么似的，耷拉着肩膀，拖着沉重地脚步离开了学校。

    她一个人走在回家的路上。

    通往二之宫家的路，是一条远离住宅区的羊肠小路。

    路上穿制服的人只有她一个，现在的时间，路上行人是很少的。

    真由一个人走在回家的路上。

    她边走边不时地回头看一下。

    突然，她的脸色晴转多云。

    她开始注意起身后。

    好像是受到什么诱惑似的，她悄悄地向后窥视。

    表情立刻变得僵硬。

    身后跟着一个男子。

    这个男子染着红色的头发，脸上到处都是金属环，嘴里还嚼着什么东西，笑嘿嘿地看着她。

    真由脸色铁青，加快了脚步。

    但很快她就停了下来。

    前面好几个男子挡住了她的去路，全部都是跟红头发男子年龄相仿的少年。

    真由不由得双腿直打哆嗦，后面的红头发就要逼过来了。她吓得都快哭出来了，现在只能朝唯一的一条路逃去一辆车正在驶过的狭窄小路。

    可是还没跑出十步远，她就又停了下来。

    惊讶地回过头去，只见十几个人正奸笑地看着她。身后的汽车也停住了，将整条路都封住了。

    已经无法逃跑了。真由求助似地看着男子们。

    这时，从他们的中间走出一个修长的人影。

    你好，月村。

    竟然是北条丽华。

    她瞥了一眼身体剧烈颤抖无法出声的真由，鼻子里哼了一声。

    我先借用一下你的脸蛋。

    说着就朝那些用钱雇来的流氓们扬了扬下巴。

    几个人下流地笑着朝猎物走去。

    已经到了极限了。

    真由像睡着了似地闭上了眼睛，缓缓地瘫倒在地。

    (就那么听我说话吗?)

    丽华不禁被男性恐惧症的厉害惊呆了。

    快，把她搬走。

    遵命!说着，几个人朝真由走过去。

    (嗯，已经不省人事了!)

    正当丽华嘀咕着往回走的时候。

    背后小丫头的周围，突然响起了扑通、扑通、扑通的声音。

    猛然回头。

    你们在干什么?

    她眉头紧锁，瞪着小流氓们。可是他们只是一个劲地摇头，表示不知道，不清楚，根本就不知道发生了什么事情。

    丽华第一次看到这种场景。

    小丫头倒在地上。长发散在柏油马路上，昏迷不醒。连一根手指，一根眉毛都不能动弹。

    小混混们也倒在地上。脸色苍白，毫无生气，样子很难看地倒在那里。倒下的都是碰过小丫头的家伙。

    谁能告诉我这是怎么回事?

    一个人惶惶地说道。根本没看到什么具体情况，他们去搬小丫头的时候，脸色突然就变了，然后就倒下了。呀，真是中邪了，难道是被诅咒了?真是中邪了!太不正常了!

    总之，按计划行事吧。剩下的人把倒下的人背走。先从这个小丫头开始。

    再次听到雇主的命令，小混混们哆哆嗦嗦地慢慢靠近了真由。

    到了跟前，他们互相看了一眼，就站在那里不动了。丽华又瞟了他们一眼，才战战兢兢地抬起真由的胳膊、腿、头

    结果还没抬起人就倒下了。

    剩下的小混混们，站在那里而面相觑，一句话也不敢说，围成一团看着雇主。

    结果，最后是丽华自己壮起胆子才把她背走的。

    **********

    那张纸条放在鞋柜里。

    (?)

    峻护打开了折着的纸条。一看完，他的大脑开始飞速运转。

    他在辨别这张纸条的真伪性。署名是北条丽华。他对这个笔迹有印象，曾经在校刊上见过。那么，这是她亲笔写的没错。接下来是内容。上面大概有三点内容扣押真由的场所，只能一个人来，需要怎么做。说得煞有其事。虽说这样明目张胆的绑架行为有点奇怪，但这正是那个人的行事风格。然而，还有很多地方让他想不通。好像有什么内部内幕可恶，怎么办呢?自己又犯了一个大错。如果被那两个人知道的话不敢想。绑架，绑架。对方人数肯定很多，至少有行动组和后援组两队人马，而且人数肯定有十个以上，甚至是这个的几倍。完蛋了!大部分应该是男的，在绑架的时候很有可能接触过她的身体。这样一来，她体质的秘密就会被发现

    (如果她体质的秘密被发现了)

    他猛地恢复了意识。

    都怪自己。只想着自己。自己担心的并不是身为梦妖的她的体质的秘密被发现后会怎么样，而是担心被发现后自己会受到什么样的惩罚。自己为什么一点都不考虑被绑架的她现在是什么心情呢?

    而且不只是现在，自己自始至终真正地关心过她吗?

    如果把自己换作是她，会是怎样的呢?

    那个真诚、善良、纯情的少女，会只顾考虑自己的安全，明哲保身吗?

    自己本来就不希望跟她同居。

    也不希望跟她建立良好的关系。

    然后呢?

    现在，怎么办呢?

    犯了一点点小错都要跟他道半天歉的她

    光是想象自己睡着的时候被偷袭都会哭出来的她

    仅仅一瓶营养饮料就开心成那样的她

    就因为一句随便跟什么男人都可以就被伤：透了心的她

    对这样一个她，自己到底都做了些什么?

    自己又能做些什么?

    ****************

    这里离神宫寺学园并不是很远。

    远离住宅区，属于工业基地。用于混凝土灌浆的凹状人工河横在那里，早已干涸。岸边杂乱地排列着几排年代久远的房子。

    混浊的空气中尘土四处飞扬，其中有一座锈迹斑斑的废弃工厂。

    小姐，请您再确认一遍。

    在满是机器的房间里，响起了保坂欢快的声音。

    外面安排了二十人。由他们来迎击二之宫峻护，他们全都掌握了对方的弱点，而且我也提前警告过他们了，我想不会失手的。

    丽华双手交叉放在胸前，听着手下的汇报。

    她的身后是真由。没有被捆绑，也没有被凌辱的迹象。她现在已经从昏迷状态恢复过来了，只不过脸色有些忧郁地低头坐在那里。

    另外还有两个看守她的男子。看起来像是保镖，跟刚才的那些小混混的感觉完全不一样。他们身上戴着佩刀，看上去非常阴森恐怖，有着修行者的孤傲和严厉，如同雕塑一样沉默不语，一动也不动。

    这里有老爷的眼线。我们的行动是有局限的。各方面的准备工作已经在允许的范围内安排妥当了。您看这样行吗?小姐?

    可以。这样已经足够了。

    如果二之宫能把月村救回去就是他胜了，如果救不回去就是小姐胜了。是这样的条件吧?

    嗯。

    我想这次也能学到很多东西，小姐，一定要加油，不要输。

    你说话真是委婉啊。

    我有很多话无法对小姐讲啊。

    别说这些我听不懂的话。

    那个，丽华小姐!

    这时，一直没有开口的真由急切地问道：

    你打算对二之宫君做什么?

    唔，没什么大不了的事情。

    她转身看着人质，两手叉腰。

    我只是要给那个不知廉耻来救你的二之宫峻护点颜色看看，仅此而已。

    那个男人平时对我的态度，早就让我无法忍受了。我早就想帮他纠正一下了，这次不过是借船过河罢了。这样他就会知道我的厉害了吧。

    丽华一边说一边得意地点着头。

    突然，她的表情又变得很担心，悄悄地对着保坂说道：

    我说过让你下手不要太狠了吧?

    说过了。小姐您就用不着担心这些了。

    丽华还没听保坂把话说完，就放心地舒了一口气。

    是吗?不知道这次他能不能明白过来。

    我想二之宫君不会来的。

    真由垂头丧气地说道。

    不会来?唔，有可能。那么，我就可以不战而胜了。

    二之宫峻护也不会为你这么个小丫头冒这么大的险吧。他肯定没把你当回事。

    你说的没错

    真由变得更加沮丧，不禁加快了语速。

    我，我只不过是个包袱而已，只会给二之宫君添麻烦。我又笨、又迟钝、又没用、又冒失。

    啊呀，原来你都知道啊。

    丽华不住地点着头。

    昨天和前天，都一直在给他制造麻烦，我把厨房全都弄湿了

    唉，你真是无可救药了啊。你果然没有资格跟他同居。

    而且我睡得迷迷糊糊的时候还抱过二之宫君

    啊?你说什么!?

    昏迷的时候，还是二之宫君把我背到医务室去的

    什

    他在洗澡的时候不小心把我的浴巾扯掉也是我的错。因为本来就是我要求跟他一起洗澡的

    所以，被他讨厌也是理所当然的。他不可能、来救我的

    她终于忍不住抽泣起来了。

    丽华的决定下得太早了。

    保坂!

    是!

    把这个小丫头撕碎扔到海里去!

    大小姐，我们不是说好了不对她下手的吗？

    管不了那么多了!这个小丫头，我绝对、绝对、绝对、绝对、绝、绝对不能原谅她!

    可是北条集团的继任总裁必须要遵守约定，要给手下的人做典范才行啊。

    保坂，你是我的手下，你不遵守约定没关系的!

    怎么可以这么乱来本来约定就是跟小姐定的，而不是跟我定的不要，请等一下，不要那么急。不需要小姐亲自动手

    对不起，打扰你们工作了。

    不知从哪儿传来的声音。

    大家一齐朝声音传来的方向看去。

    废旧工厂的人口处，逆光站着一个人影。

    我来带月村回去。

    二之宫峻护突然从天而降，出现在大家的面前。

    嗯？不可能吧?丽华一下子蒙了。

    嗯，好快啊_保坂随声附和着。

    如同雕像般的保镖默然不语。

    然后是真由。

    表情瞬间大变。

    眼睛睁得大大的，充满了惊讶与开心突然间好像想起了什么，随之就恢复了平静。

    而丽华则大叫了起来。

    喂，保坂!你真的安排了二十个人在外面吗?

    绝对按您的指示。是的。

    那为什么会这样!他看起来根本就没有受伤!

    不对，额头擦伤了，手腕上也磨破了。看起来好疼啊。

    你这个笨蛋保坂给我打!

    不要啊，小姐先调查清楚情况再说嘛啊!痛、痛、痛死了，小姐，快住手啊。

    另外两个人并没有理会这主仆二人上演的闹剧，而是沉浸在属于他们的另外一个世界里。

    峻护转身面向真由。

    真由不禁啊了一声，立刻把目光移开了。

    峻护不禁茫然万分。

    一定要说出来。这时他的大脑里已经有好几套备用台词了，当然也有谎话。他只要从这几个当中随便选一个就可以了。

    但是，如果峻护这么容易就做到的话，他从一开始就不会这么辛苦了。最后，他选择的竟然是最不高明的作法。

    突然，他低下头鞠了个四十五度的躬。

    月村同学，昨天，我说的太过分了，对不起。

    只是这样。

    保持刚才的姿势一动不动。

    真由呆了好几秒钟。

    然后慌慌张张地说道：

    没、没、没关系。我总是给你添麻烦，惹你生气，惹你讨厌也是正常的，我不想再这样逃避了所以，我才要请你原谅呢。

    不，不，是我不好，我道歉。

    不，是我的错

    不是了，是我没大脑

    喂，你们两个!无视我的存在在那胡说些什么!

    丽华大声吼道。

    胜负还没分出来呢。别忘了，现在月村真由还在我的手上。

    保坂，快点让那两个冷酷的家伙动手!

    是，明白了。你们

    保坂使了个眼色，那两个冷漠的男子开始行动。

    果然不是泛泛之辈。

    真由瞪大了眼睛，甚至连丽华都忍不住叫出了声。

    好快!

    他们像风一样从左右两边向峻护逼近。非常敏捷娴熟的身手就算是达到某种境界的人也没有那种身手。

    右边的男子出拳，左边的男子踢腿，然后各自划出一道弧线向目标袭去。

    好漂亮的身手!

    然而，峻护的身手更漂亮!

    所有的一切都在一瞬间开始，一瞬间结束。

    真由和丽华看到的只是三个人交错混战的身影，以及混战后的结果。

    随着沉重的声响，应声倒地的是那两个身手不凡的男子，而且只有他们两个。

    不会吧

    丽华叹了口气。一直看着峻护的脸唰地红了，然后又条件反射似地转过头去，看着真由。

    喂，你!眼睛干吗瞪得跟漫画里的少女那么亮?够了，别再摆出一副正在做梦的公主脸了!

    她若无其事地将自己的尴尬掩盖了过去。

    二之宫峻护!

    什么事?北条学姐。

    你、你怎么会有那方面的才能的?

    正在探视倒下的两个人的呼吸的峻护，站了起来。

    不，那没什么。

    那你怎么会那么厉害?我以前怎么从来没听说?

    (虽然不想做二之宫凉子的弟弟，不过这也是没有办法的事情啊。)

    不过他嘴上却什么都没说。

    先不说那些了吧，北条学姐，现在应该算是我赢了吧?

    丽华不由得向后退了一步。她开始无理找碴了，本来她是不会做这种事情的。

    我、我有人质!这个小丫头无论如何都不能

    大小姐，那是下三滥的做法啊。这跟我们最初的目的完全不一样了，而且我们不能对她下手的。

    你给我闭嘴!

    啪

    丽华一扬手，真由小声地惨叫了一声。

    这不是她的本意。她的手本来是打保坂的，并没打算打真由耳光。

    然而，峻护不那样认为。

    他急忙阻止道：

    请等一下，学姐。你不能伤害她一根汗毛。我必须要保护她。

    这是凉子和美树彦说的。他的言外之意就是这个意思，然而这样想的只有他自己。在除他以外的人听来，就等于是在宣布月村真由是我的女人一样。

    二之宫君真由羞得面红耳赤，低下了头。

    丽华的脸也泛起了红晕，只是脸红的原因不同而已。

    一保坂!保坂!

    在!

    你给我做点什么!

    大小姐，不能这么不干脆哦。你既然输了就认输吧不要再缠着他了。

    行了，你快做点什么!这是命令!

    你真的不想放弃?

    不!绝、绝、绝对不放弃!不管发生什么事，不管做什么，你都给我拿出点行动来!

    保坂看着气急败坏的主人，无奈地叹了口气。

    不管做什么，是吗?

    是!

    大小姐，你没听说过一旦决定了，就不能轻易悔改?

    不管那么多了!

    真让人头疼，那么，二之宫君!

    嗯?

    没办法了，现在只剩下我一个人了。让我来跟你比试一下吧。

    说着，他快步地向峻护逼近。

    看起来他是真的要动手了。

    峻护有点犹豫，但并没有迟疑。

    他尽量不去伤害他，轻轻地朝他的脖子击去，只一下就结束了。

    保坂轻易地就被拉了过来，同时，峻护也毫不客气地开始进攻。

    进入状态的峻护动作如行云流水。单腿、腰、上半身，正想踢右腿的时候，啪的一声，浑身一股寒气袭来，然后在一刹那间，保坂已经到了很远的地方。

    不对，说的不准确。应该是反过来，被抛出去很远的人是峻护，而不是保坂。他没有站稳，又趔趄着向后退了几步。刚才慌乱中用来防卫的左手，忽地一阵发热。

    这样不行啊二之宫君。保坂抵在胸前的手放了下来，但姿势并没有变，对峻护表示不满。

    你若大意的话，现在就会跟躺在地上的那两个人一样了。

    峻护诧异的问道：

    保坂学长，你为什么会有那样的本事?

    他们两个虽然是旁系的旁系，但也还有保坂家族的血统。就算对手是你，两个人联手还输成那样，真让我觉得丢人。

    保坂没有直接回答他的问题，只是嘿嘿嘿的苦笑。他的样子还是跟平常无异，然而对峻护左腕的那一击，确实是他做出来的没错。

    峻护傻眼了，真由也傻眼了。

    丽华的眼睛更是瞪得比牛铃还大。

    (可恶)

    即使去除一切杂念，全神贯注地与他战斗，都不一定是他的对手。他刚才的那一击，甚至与姐姐和美树彦都不相上下。

    呼，峻护调整了一下呼吸，将所有的精力都集中到战斗上。

    保坂又卷土重来了。虽然看起来他到处都是空当，但峻护却觉得无处下手。

    保坂再一次击掌而来。

    他在空中划了一个半圆，手中的匕首直逼峻护的咽喉峻护后退了儿步，没有被击中，手顺势抓住了他的左手，然而保坂本该失去平衡的右半身体却又朝他袭击过来。还是直逼咽喉!峻护急忙闪避，用额头来抵挡，却意外地被击中了腰部，他的脑袋晃了一下。接着保坂又用另一只胳膊肘袭击他的咽喉。峻护用左手来抵挡，结果他却换成了右手

    以后，基本上只有一方在进攻了。

    峻护呼吸立刻变得急促起来，体力也渐渐不支接近崩溃，已经没有余力抽身搞出了。

    紧接着，手腕脚腕都被抓住了，全身的骨头像被折断了似地轰的一声摔到了地上。

    峻护条件反射似地抱住后脑，闭上了眼睛。肋骨快要折断了，肺也快要被压爆了，剧痛使他的眼泪都要流出来了。这时，他睁开了眼睛。

    脖子上架着一把匕首。

    胜负已定。

    保坂学长。

    嗯?

    你，究竟是什么人?

    北条家的仆人呦。他嘿嘿一笑，不过，二之宫峻护，他继续笑着说道，你攻击的时候不要有所顾忌，必须要全力出击。

    当然，即使你用尽全力，也不会赢。另外

    他的口气还是跟平常一样。

    而且遇到旗鼓相当的对手，总想要一试高下的吧?

    两个声音同时发出了惊呼。

    等、等、等等，保坂。

    不行啊，小姐，我听得可是很清楚，你说过不管怎么做都可以对吧?而且你还说过，决不食言对吧?

    丽华顿时哑口无言。看着与平时判若两人的仆人，还想说点什么的时候，却被保坂打断了。

    二之宫君，我也不想对二之宫家的人下手，但这是小姐的命令，即使现在是我输了，如果什么都不做的话，就有点说不过去了。

    (可恶)

    峻护一边瞪着正在说些摸不着头脑的话的保坂，一边在考虑逃脱的办法。

    难道没有什么办法了吗?

    对手将自己限制得死死的，动弹不得。如果轻举妄动的话，脖子上的匕首会立刻刺入咽喉。

    (怎么办呢)

    那么，怎么了断?虽然我不想在小姐面前使用暴力手段。但我除了暴力手段也不会别的了。

    决定了，就趁对方移动的时候进行反击。这是目前唯一的活路。就跟神速拔剑法一样，集中精神，调整呼吸，不漏过他的任何一个眼神和动作(注：神速拔剑法，屈单膝迅速从腰间拔剑杀敌的武术。按不同流派，有拔刀术、鞘中抽剑术等名称。)

    对了，二之宫，你比我想象中的要厉害得多，果然是底气很足。那么，嗯?

    保坂的目光朝旁边看去，当然也没有放松对峻护的注意。

    峻护也向那边看去。

    是真由，就站在保坂身边。

    ?什么?保坂毫无防备。

    她目光游离，面色发青。不，更贴切的说是正在由青变白。膝盖、胳膊、肩膀都在微微颤抖。

    ?保坂不得其解。

    月村?峻护也不明白是怎么回事。

    怎么回事?她想做什么?

    微微颤抖是因为在害怕什么吗?是保坂学长吗?对，有可能，平时看起来文文弱弱的学长，现在竟然变成这个样子，她

    害怕也是理所当然的。不对，对她来说，害怕的原因还有一个那就是保坂学长是男生。虽然他很像女生，但对她来说也还是

    一个异性，如果硬要靠近他的话她是想来帮助我的吗?可是怎么帮呢?

    啊!

    明白了。

    与此同时，真由看起来也下定了决心。

    眼睛倏地闪了一下，同时手伸了出去。

    紧紧地抓住了保坂学长的胳膊

    被抓住的一方，只是呆在那里不动。

    那个，他困惑地挠挠头，怎么?你是想让我让开是吗?不行啊，现在正是决一胜负的时候咦?怎么回事?

    他无法继续说话也无法继续动弹了。

    什么?不会吧?

    但是，即使是实力派的他现在也已经接近崩溃的边缘了。

    就快取得胜利的保坂轰然倒下了，接着，力气耗尽的真由也倒下去了。

    这时，峻护看见了，真真切切地看见了。

    失去意识的梦妖

    倒下去的时候带着一丝自豪，羞涩地看着他。

    胜负、已定。

第一卷 第五章 别忧伤了二之宫君

    这件事无法进行褒贬。本来就是不可能发生的事。

    她怎么会有这种本事的?一保坂昏迷一会儿后，慢慢恢复了意识。

    然而这只是暂时的，还没完全清醒过来，正处于梦游状态。

    朦胧中，他在思考。

    到底发生了什么事情?被她抓住胳膊后，全身就像被抽干了血一样沉重，醒来就变成了这个样子。身体就像是被灌了铅埋在泥土中一样。真是的，看来，是万万不能大意啊。不过没有恶战就结束了，是个不错的结局，只不过有点对不起小姐而已。

    他的本能，使他在无意识的状态下仍想知道发生了什么状况。他的手脚都没有感觉，甚至连眼皮都无法睁开。舌头舔着混凝土地面，鼻子闻到的也只有那个味道。

    现在只有听觉器官还在勉强运转。

    他听到一声悔恨的叹息，是主人的。他想试着说点什么，可是以现在的状态同时动用舌头和嘴简直就如同演杂技。

    他又听到另外一个声音。这次是听起来非常开心且带着笑的声音。

    哎呀呀，真是遗憾啊，丽华小姐。

    请你别这么随便地喊别人的名字。

    这没什么关系了吧?因为从今天开始我就是你的主人了。

    哗的一声，应该是气血上升的声音。

    喂，你没告诉过我峻护的实力

    不过，先不讨论实力的问题。就你那两个手下?刚放马过来就被放倒了。回去让他们再练两年再出来吓人吧

    嘿嘿嘿，一阵阴险的笑。

    这、这次的决斗，本来就不公平嘛。还有那个月村真由小丫头，她

    哎呀，你要狡辩吗?北条丽华?你是北条家的继承人吗?你这、的话怎么为下面的人树立_典范呢?

    保坂又听到了一声悔恨的叹息……

    而且你那边算上保坂不是有三个人吗?啊，对了，对啊，确实是不公平啊。不过，是对你有利。你是因为有十足的把握才会跟我赌的吧?嗯?不对吗?大意了吗?在这场关系到自己命运的决斗里?怎么可能，对吧?

    随后他听到了主人哀求的声音，我、我是北条集团的继承人，学生会的会长，所以很忙

    真是不好意思，从明天开始你就是副会长了。以后有你好看的了，丽华小姐，因为从今天以后你就要跟本会长一起作战了。

    决、决不可能!你以为我的父亲北条集团的总裁会允许这种事情发生吗?

    啊啊，我已经得到了北条先生的谅解。他已经知道了。呀，你干吗哭丧着脸?想去重新确认一下吗?

    我、我父亲?你究竟

    不管是体力再怎么厉害的人，到现在也已经达到极限了。

    保坂再一次失去了意识。

    *************

    血色夕阳染红了周围的风景，峻护慢慢朝家中走去。

    背上背着昏迷的真由。

    当然，背上依然充满了那种柔软的感觉。

    此时他并没有心存邪念。他已有所觉悟，口中不停地诵读着九九乘法口诀。

    不用说，他成为了路人的焦点。背着一个可怜兮兮的穿着水手服的少女，嘴里还念着乘法口诀，路人不喊警察就是他的万幸了。

    路人奇怪地看着他，偷偷地笑他，让他觉得很丢脸，但却并没有觉得讨厌。

    刚才恶战了一番，现在又背着真由，体力消耗得很厉害。非常疲倦。

    然而此时的他为什么心情会这么好呢?

    终于回到了家，刚踏进屋子里。

    啊，已经到家了。

    背上的同居人小声地说着。

    啊?嗯，是啊。

    他急忙回答，慌张地把她放了下来。

    真由咚地一声，落到了地板上。

    谢谢。

    嗯?啊啊。

    她的脸色不太好，似乎意识有些薄弱。

    ()

    莫非，她已经发现了?

    难道刚才她一直是醒着的?

    今天真的非常感谢你。

    真由，又道了一次谢。

    呀，是我让你莫名其妙被卷了进来，平时北条学姐是很能干，很受人尊重的，可是今天

    不。我真的、非常高兴。

    不

    怎么回事?跟平时不太一样，今天她比往常干脆了很多，像变了一个人似的。

    啊，对了。他提高了嗓音，月村，今天你累了吧?要不要先睡一会?

    嗯也对。她稍微考虑了一会，今天的精气也消耗了不少，一会等哥哥回来，还要像往常一样给我输精气，在那之前

    嗯，是啊，美树彦回来之前，先睡会比较好

    又要进行恢复了。虽然他知道怎么做，但心还是无法安稳下来。

    那么，那个真由话语有点含糊。

    嗯?啊，你要换衣服了是吧?不好意思，我没注意，我马上就出去。

    不用，你不用特意出去，转过身去就行了。

    可、可以吗?好吧。

    他慌乱地点点头，马上背过身去。

    他可以感觉到她仍然有点迟疑。

    终于，他听到了衣服落地的声音。

    他想。

    她马上就要睡觉了，自己在这里也没什么用了，什么都不能做，只会妨碍她。为什么她要挽留他呢?

    脱衣服的声音停止了。然而，真由没有说话，也没有上床的意思。

    唔?

    这样的话自己现在应该做的事只有一件，那就是离开。

    那，我就先

    我有件事想拜托你，可以吗?

    她纤弱的声音打断了他。

    峻护仍然背对着她。

    拜托?嗯，没关系，你说吧。

    真由并没有立刻开口，在沉默中，峻护可以想象出她两手手指交叉，咬在嘴里的样子。

    那个

    最终好像下定了决心似的。

    二之宫君，能不能帮我?。

    啊?

    在哥哥回来之前，还有一段时间。而且我不能一直依赖哥哥，所以

    这、这个

    我从第一次见到二之宫君就不是特别害怕，甚至看到二之宫君还会觉得安全、放心这样的人，我想除了二之宫君外也没有了。所以我能拜托的人，或许再没有其他人了。

    汗从毛孔中冒了出来，一会的功夫就汇成了一条小溪流了下来。

    只不过，我清醒的时候，还是害怕男生的，但是，没有知觉的时候，是没有关系的。所以，请在我睡着的时候那个、那个吧。

    峻护浑身的血往上涌，心跳也打破了自己的最快纪录，

    这么说来，对方并不是谁都可以的，只因为是我二之宫峻护才

    啊，当然，如果你觉得我可以的话，我可以帮你。

    那个，嗯，那个，那你先等我一下你先睡吧，晚安。

    他说着一些不着边际的话。然后他听到一阵急促的脚步声，以及匆匆钻进被子的声音。

    所以说嘛，同居不是那么容易的。如果同在一个屋檐下的话

    在一个屋檐下的话。

    在夕阳照射下的夏日的屋子里。

    峻护背对着床，仿佛变成了一尊石像。

    *********************

    两小时过去了。

    天色已经很黑了。月光洒满了黑暗的屋子。

    让人感到有种压抑感的床上，现在也已经恢复了平静。一直睡不着的真由，终于抵不过精力耗尽后的疲劳，沉沉睡去了。

    峻护仍像一尊石像站在那儿。

    而他的心里却在做着激烈的思想斗争。

    每个人的心里都住着一个天使和一个恶魔。或者说一个是节制、贞操、良好的风度，另一个则是自我堕落、无节制、不道德。二者是绝对不相容的。如果前者占据优势，那么人就会获得适应社会的能力和资格。峻护对此深信不疑。

    在他过去的十六年里，天使一直占据着压倒性的优势。对，直到前天。

    他心里的天平突然崩溃了。经过激烈斗争的两个小时后，现在天使开始挑战最后的战斗。

    听着，二之宫峻护。

    事实就是事实。你看看吧，现在这种情况，完全是白送上门的晚餐，而且对方还请求你那样做。不过，这算什么昵?送到嘴边不吃白不吃的，算什么男子汉?不对，不是那样的，至少要有不吃的勇气，而且，你应该有这样的勇气。你忘记了重要的事情。

    你有明确的家庭计划吗?这甚至要发展成责任的问题。婚约、订婚、婚礼，然后生两个男孩，一个女孩。这些，你都想到了吗?

    恶魔嘲笑着试图说服自己的天使。

    不吃送到嘴边的免费晚餐的勇气?真是没用。真正的勇气其实是什么?那只是个人的小小的不可取的伦理罢了不，仅仅是带有孩子气的洁癖罢了，或者说只不过是顽固，只不过是方便自己肯定自己的度量罢了。在这之后就要进行明确的家庭计划吗?你没听见美树彦的话吗?作为梦妖，必须要通过与异性间的直接接触才能补充自身的精气。如果那样做的话，就会使她的体力恢复没错，你明白了吗?这只不过是例行的治疗行为而已，根本谈不上什么伦理和道德问题。真是没大脑!就像你去抱刚出生的宝宝，妇产科的医生会骂你是妖女吗?你做人工呼吸的话，别人会说你是在接吻吗?而且最重要的是

    恶魔狞笑着。

    你讨厌她吗?

    峻护的心理防线彻底崩溃了。

    天使也失去了大义名节。自古以来，还没有大义名节的人会取得最后胜利的例子，从没有过。他现在已经不是天使，而是变成了堕天使。

    跟前天在厨房不同。

    跟昨天在医务室相比也不同。

    这次完全没有误会，得到了她彻底的允许不，是纯粹的请求。

    全部由峻护自己掌握。接着，恶魔不，已经变成天使了的一句话。

    决定了。

    峻护不再像石头一样不动了。

    在月光的照射下，开始慢慢向床边走去。

    隐约中看到了正在熟睡的公主的身姿。

    纯洁无瑕的熟睡的面孔。

    刚才因为紧张很久都没有睡着，现在已经深深地进入了梦乡。

    可能是因为太劳累了吧。她一点都没有觉察到发生了什么。

    对，正如她所愿。

    现在需要排出的障碍，只有一点了。

    希望那两个人不要误会。

    他凝视着真由，自言自语地说着。

    这时，耳边突然响起了咔嚓一声，是数码相机的声音。

    他没问你们什么时候站在那的?这种没用的问题，而是说：

    我是事先得到她的允许的。

    你用不着向我们解释。我们都知道了，峻护。他也没问为什么他们会知道。

    既然知道了

    在这么短的时间内，我妹妹变了很多。没想到现在都能引诱男人了，这是个不小的成果啊，谢谢你。

    努力的是真由，不是峻护。好了，你要做的话就快点做吧。我们也很着急。

    峻护没有理睬他们。

    好了，你们出去吧。

    哎呀。正如你说的愚者一念岩石都会被穿透，色鬼一念姐姐都可以不放在眼里

    好了。我们也不能够抑制住你强烈的欲望，而且也没有那个权利。如你所愿，我们告退了。

    如果是你，被别人看着，会更兴奋吧你的兴趣还真是奇怪啊。

    随心所欲最好了。作为哥哥以及保护者，我同意了。

    砰地一声，门关上了。

    峻护头也没回。

    现在，所有的障碍都排除了。

    他重新转向床头。她好像完全没有听到这些。盖到下颚的被子在她的胸口上下颤抖。那张沐浴在月光中的脸，完美无暇

    他的手不自觉地伸了出去，用手指轻轻梳理着她的头发。那感觉像丝绸般润滑，又像羽毛般柔软。这种感觉一次值千金他想。

    他又开始紧张了，眨眼的次数多了起来，毫无理由地想咳嗽，手指在发抖，肩膀也变得僵硬。可能是太用力了，脊背非常疼痛。喉咙很干，他想咽唾沫，可是没有。所以只好上下翕动着喉咙，假装是在咽口水。

    他向她的嘴唇看去。像滴着露水的花蕾一样娇艳欲滴的樱桃小嘴。

    他想亲吻她。

    慢慢地靠近了她。

    一阵女子的气息袭来。

    他慢慢靠近了

    突然，他停了下来。

    怎么了?他猛然觉得自己不能这么做。这样做的话，会引起比其他任何事都要严重的事故。然而，他又想再次展开进攻。是没有胆量吗?怎么可能。他应该已经克服了。

    好了，他重新考虑了一下，反正这又不是茶道和花道的那种做法，没有什么可犹豫的了。

    他哗地一下掀开了被子。

    又一阵女子的气息迎面袭来。

    不妙。

    这就是之前一直刺激着他的梦妖的魅力。现在他在这么近的距离内放肆地呼吸着这种气味。理性已经完全丧失，心跳和喘息也越来越急促了。心脏这时突然砰砰砰地乱跳起来，荷尔蒙分泌量也突然大增。大脑开始发热，如果掀开头盖骨，估计会冒出一阵阵热气吧?在这种状态下仍能保持意识，可以去申请吉尼斯世界纪录了吧?他的手下意识地伸向了她的睡衣，手指颤抖个不停，连纽扣都抓不住，好几次都抓空了。即使抓住了，也会因为手上渗出的汗水，变得滑溜溜的。自己跟自己说着对方既没逃，也不慌，而是很从容。他像是在拨炸弹的引信一样，慢慢地一个个解开，好了，接下来就可以把睡衣

    我忘了跟你说一件事。

    美树彦在他耳边轻轻说道。

    动作停止了。

    但峻护并没有丧气。一边听着，一边重又继续。

    正如你所知道的，真由只要接触男性的皮肤就会吸收对方的精气，而且足以让对方昏迷。可是，我妹妹的吸收能力超过一般的强大，而且现在她还不能根据自己的意志进行控制，这个我已经跟你说过了吧?

    继续听着。

    那么，我再丰富一下你的想象力。吸收精气最有效率的方法，我以前也跟你说过了吧。就是你接下来要做的事。而且我妹妹是第一次以这种方式吸收精气。这跟以前说的一样。

    仍在听着。

    不过你是怎么想的昵?你知道我妹妹是只要接触异性就会吸收他们的精气，而且经历过很多次了。她没有办法控制她的能力，那么这次她第一次尝试，能否就控制得住自己呢?

    啊!

    而且她现在处于无意识状态，只会最大限度地吸取你的精气。恐怕你在一瞬间就会出现那样的结果，你会退缩吧?

    不过，如果不尝试一下的话，就不知道结果是什么在试之前，我劝你最好写好遗书。跟亲人道个别，整理好自己的东西。买份人寿保险，也算是孝顺父母了。啊啊，即使你现在有明确的家庭计划也没用了。这种事情，不仅仅是外部皮肤的接触，就算你技术再好，我也不认为你能对付得了梦妖。同理，只是皮肤接触的话，也绝对不可能把我妹妹的病治好。所以，你现在是冒着生命危险来做的。现在你知道了事情的严重性，如果你仍然不顾自己的性命，想要尝试一下的话，我也不阻止你。

    我想说的就这么多，不好意思，打扰你了。

    说完，他跟出现时一样，突然间就消失了。

    天使和恶魔互相对望了一眼，签下了休战协议。他们好像在争论着什么，最终做出了决定。

    峻护一下子瘫软下来，崩溃了。

    之后，惟余皎洁的月光洒在黑暗的屋子里。

    ******************

    月亮西沉，时钟指针又指向了新的一天

    二之宫家的卧室里，凉子和美树彦一边喝着波尔多葡萄酒，

    他们的谈话内容，大致是这样的。

    看来我们的赌注出现好的兆头了。

    是啊，不过，那两个人好像什么都没想起来。

    那佯也好。只是吻一下自己喜欢的人就差点死去，这种回忆真由恐怕也不愿再去回想吧。不过真由在那个年纪就唤醒了梦妖的能力，对峻护造成了严重伤害，在他完全苏醒过来之前心脏停止跳动过五次是吧?

    是五十次。那个孩子，以前是很像二之宫家族的风恪的，被真由吸去真气后就完全变了。不止是真由，他也几乎失去了大部分的记忆。

    哎呀哎呀。就因为那样他才会活下来啊。他还是二之宫家的人呀，而且还拥有了对梦妖的特别免疫系统。对真由也好，峻护也罢，即使有强烈的排斥反应也不足为奇，或许这就是所谓的秉性难移吧。不过，真由好像很喜欢峻护。

    这就是所谓的相思啊。对吧?即使想将记忆封存起来，也会深深地刻在心中的某个地方。峻护那个时候也差不多是这样的。

    那么，丽华呢?

    被父母惯坏了，最后终于明白了吧。这可以说是观念的问题。

    真是期待啊。这么说来北条也很烦恼呢。

    确实。那位大叔，有时太天真了。以为自己是学校法人呢，

    不事先调查清楚就下手，不知道谁是真正的经营者。丽华也有点像他，或许这就是那个家族的遗传吧。

    说得没错。不过她的职位马上就要被撤掉，只能做一个勤务员了。

    不是很好吗?风水轮流转嘛。

    现在基本上安定下来了啊。不用我直接出面，该得到的已经得到了。

    那么，我还继续做我的医务室医生吧。很久没过平凡的生活了，还是蛮有趣的。这么长时间没见，峻护也已经快呆了，我要给他注入点活力了。

    哎呀哎呀，你应该关心下你自已有没有事。世界经济又要停滞几年了。

    我暂时退出会怎样呢?

    唔，那样的话就不会无聊了。

    是啊。

    黑暗中的交谈，大概就是这样了。

    伴随着峻护恸哭的灵魂，今天的夜色变得更深了。

    小鸟的欢叫声，知了的吵闹声，还有从窗户照射进来的清晨的阳光。

    峻护微微地睁开了沉重的眼皮。

    ，

    终于恢复了意识，回到了现实。

    他从梦中醒了过来。然而，昨夜的噩梦，到现在还记忆犹新。

    一抹虚无的微笑浮现在嘴角，接着是一声比海还要深的叹息，像是在品尝人生的辛酸一样痛苦。

    昨天是最痛苦的一夜。怎么会那么的令人懊悔、不合逻辑呢?

    他慢慢地从床上爬起来。

    这时他才发现

    身上盖着被子，并不是自己盖上去的。

    床上

    已经没有人了。

    看看墙上的钟

    比平时晚起了一小时。

    终于清醒了。

    坏了，完全睡过头了。

    衣服还没穿好，峻护就急急忙忙向门口奔去。

    手刚拉住把手

    呀!

    结果正好与真由撞个正着，吓得水手服上系着围裙的她直眨巴眼睛。

    对、对不起，我以为你还在睡觉呢。

    啊，不，我才要说对不起呢。

    他们一边道歉，一边躲避着对方的视线。昨天晚上刚刚发生了那种事情，两人都有意装作什么事没发生一佯。

    二之宫君。真由的视线落到了床上，昨天什么都没发生对吧。

    啊?嗯!

    虽然想做，可是没做成。

    我非常努力，拼命，竭尽全力，可是

    真由一副让人无法读懂的表情。

    我，难道那么没有魅力吗?

    她喃喃地说着，手指悄悄地抹了下眼角。

    峻护非常狼狈。

    不、不是的。请等一下!完全不是因为你没有魅力。真的，而是因为月村你的体质

    呵呵。

    你的体质咦?

    真由突然吐了吐舌头，调皮地笑了。

    这意料之外的可爱表情，让峻护的心脏砰砰地猛烈跳动起来。

    开玩笑的哦。你当真了吗?

    啊，啊，没有。

    她，假装哭泣?

    那个，昨天对不起。这次她又变成了严肃的表情，非常郑重地跟他道歉，我总是随口乱说话。请你无论如何都要忘记。

    啊，嗯，没事。

    他含糊地回答着。不知道怎么回事，自己竟然有点慌乱。

    啊，那个，她低下了头，脸上显现出不安的神情，早饭已经好了，我来喊你的，是我做的。因为二之宫君没起来，我就

    那个

    真由眼睛祈求似地看着这边。

    她做的早饭也就是说，她担负起了一部分家务。

    真由好几次说要帮他，都被他以这样那样的理由拒绝了。

    一直不肯接受真由的峻护。

    发展到现在

    他已经没有拒绝的理由了。

    月村。

    他挠挠头，转换了一个话题。

    如果我再睡懒觉的话，就拜托你了。

    啊?嗯!

    真由的表情一下子明朗起来。

    嗯，我会努力的!

    喜笑颜开的真由，又行了一次礼。

    (啊啊，果然是这样啊。)

    看到这佯的情景，峻护终于懂了。

    虽然她本人并没有那种意识，但她不愧是魅惑男子的魔物

    梦妖。仅仅是她的声音，她的容颜，就足以让人着迷。

    看着她长发飘飘离去的身影，他在心里这样想着。

    (简单地来说，就是希望她早点治好男性恐惧症，这样的话，自己的同居生活就可以早点结束了。为了那一天早点到来，自己会尽量协助的。照顾她也是为了那个目的，这就是自己的策略。)

    他一个人不住地点着头，真是什么时候都不干脆的峻护啊。

    (呀，现在哪是想这些的时候啊。)

    他赶忙走出房间，被姐姐发现的话肯定要挨骂的。

    他的脚步很轻。

    这几天困扰他的烦恼，眼看马上就要得到解决了。

    姑且先同意跟真由同居，然后再跟她建立某种信赖关系。这样的话，让他深感罪恶，阻碍他行动的枷锁，实际上就已经不存在了。

    对，他压住真由(被迫)的证据也就是那段录像。

    她都已经OK了比那些照片啊录像啊更严重的事了，昕以那些东西现在已经不会对他和她之间的信赖关系造成致命的打击了。也就是说，对他的威胁，今后全都无效了。现在他已经比姐姐和美树彦更有优势了。和平女神终于光顾他了。

    啊啊，多么神清气爽的清晨啊!

    他高声讴歌着美好的人生，飞一般地朝楼下奔去。

    啊，早上好，学长。

    他好像跟谁擦肩而过，条件反射地问候了一声。

    (嗯?)

    回头一看。

    一个人也没有。

    (?)

    他扭过头。

    确实是跟谁擦肩而过了。是熟悉的人，但肯定不是这里的人。

    然而，他很快又否定了自己。

    只是自己的错觉吧。因为今天早上天气太好了，肯定是潜意识里的忧患幻觉刺激到了幸福的表层意识。

    他不禁嘲笑自己那患得患失的深层意识，走进了饭厅。

    他知道和平女神就在耶边。

    桌子旁边坐着美树彦，真由正在盛早饭。

    另外还有不应该出现在这里，但却异常熟悉的身影。

    呀，早啊，峻护君。

    啊，早，二之宫君。

    他朝美树彦轻轻点了下头，然后半眯着眼睛看着另外一个人。

    你在这干什么?保坂学长?

    呀，啊哈哈。保坂一只手握着筷子，一只手挠了挠后脑勺。

    你没看到吗?我是被叫来吃早饭的。

    那，你为什么会在这里?

    那个，二之宫峻护，是这样的。

    就在这时，

    喂，放开!你好无礼，快住手。

    你还真是不见棺材不落泪，躲起来也没用。你的工作还没做完呢不是说你要打扫楼梯的卫生吗?

    只听见两个声音，吵吵闹闹地从楼上传了下来。

    峻护眼睛瞪得圆圆的，嘴巴半张着。

    一个是穿着漂亮的水手连衣裙的黑发少女。另一个是死命抓住她，像抓着一只小猫一样的姐姐。

    我来介绍一下。姐姐砰地一下把手中抓着的人扔到了地上。

    从今天起，她就住在我们家帮忙干活。

    啊?

    峻护盯着坐在地上揉着腰的那个人，像要把她看穿一样。

    她穿着奇怪的衣服，一不管从哪儿看怎么看，都像是北条丽华北条集团总裁北条义宣的独生女。

    帮忙干活?

    对，你不是说想找个人帮你吗?现在给你找了一个来。

    北条学姐，要住进来?

    对。

    为什么姐姐你

    真是一波未平一波又起。她听到峻护的问话，只说了句因为那样很好玩就结束了。啊，混蛋，明白了。

    啊，不行，不能这样做。

    帮佣怒吼着，不断地跺着地板。

    胡来，太胡来了。让我穿这样的衣服一这算什么啊?我们家的佣人可不穿成这样!

    对啊，这可是北条先生送来的。

    这可不是我应该穿的衣服，真是的!

    你给我好好穿。

    那你总不能强制扒我的衣服吧

    你说话还真是可爱。

    你真奇怪，你想怎么样?

    奇怪啊，为什么那么不情愿?这样的话，你不就有了跟峻护住在一起的正当理由了?

    为、为、为、为什么我需要那样的理由?他跟我有什么关系?

    对了对了，我从北条先生那得到一样东西，你看。

    !你怎么有那张照片?这个只有我和我父亲有!

    还有很多呢，这个，还有这个。喂，峻护，快过来，给你看好东西。

    哇啊啊啊啊啊啊啊!不要不要不要!停停停!

    哈哈哈，呀，着急了!呀？门铃响了，我去看看。

    嗯，那就拜托了啊，美树彦。那么，丽华，如果你不想让这张照片被拿世界的人都看见的话，就快点去冲咖啡，过会再打扫房间就可以了。加布朗和摩卡，各占三分之一，温度要正好八十五度，如果有差错的话，就要重新冲。

    我、我反悔!!!!!!你给我记着!!

    你还真是善于反悔啊。如果你无法接受的话，就直接跟你父亲商量吧，可以用我们家的电话。

    不过，凉子，刚才我的话还没说完。

    什么事，保坂?

    我也可以住在这里吧，因为我是丽华小姐的仆人。

    嗯，可以。不过，我会付钱给帮佣的，包吃住，每天给200日元。你跟你主人待遇一样，没有意见吧。

    是的。我明白了。

    那，你们现在就尽量多吃点好吃的。

    是，那就不客气了。

    喂，峻护，你别站在那里碍事。你也快点吃早饭。吃完后，要做睡懒觉的检讨。

    父亲大人!父亲大人!我向你求助了好几次，为什么你你说就当我没生你这个女儿，是什么意思?喂?喂喂喂?父亲大人!

    哇，这个咸菜好好吃。这也是月村做的?

    不是，我只负责腌渍，其他调料什么的都是二之宫君做的。保坂君，昨天对不起。

    呀，不用在意。你很厉害啊，二之宫。你看，小姐，如果住在这，每天都能吃到这么好吃的成菜，来一块尝尝?

    保坂，你这个混蚩!我现在都这样了，你还

    哎哟，小姐，民以食为

    喂，峻护，这可是你的客人啊，别站在门口了，快过来。

    喂，二之宫，你压在月村小姐身上的照片被匿名寄到我们那去了，你解释一下到底是怎么回事。我们得不到满意的解释是不会离开的。对吧，井上。

    吉田说的没错。而且一起寄来的投诉信中，还说你跟月村住在一个房间里，这义是怎么一回事?如果得不到满意的解释，我们决定把你碎尸万段。对吧，绫川?

    没错，我们全班同学都已经传阅过了。昨天真由昏倒也是因为被你推到才那样的吧?大家都很气愤，你回学校好好反省一下吧。另外，为了弥补你的罪过，我们决定今灭美术课让二之宫做我们的人体模特。

    哈哈哈，峻护。我可没跟你约定不会把那张照片给别人看。

    你干吗用那种眼神盯着我看?

    啊啊!月村同学的便装相!

    喂，月村，等一下。你什么都不要做，我们不会靠近你，只想远远看看你。你不要逃，就让我们多欣赏几眼吧。

    二之宫和美树彦的房间在哪里啊?好不容易来这里一趟，不偷条内裤什么的回去在大家面前炫耀一下，说不过去哦。

    噢?学生会会长?你在这里做什么?

    嗯?这、这个弄错了!听我解释

    不过这是怎么回事啊，你的样子看起来怎么那么狼狈啊

    不、不不不不不要!不要看我，不要看现在的我!

    我说，丽华，你的咖啡什么时候能好?还有峻护，你打算在那儿站到什么时候?要错过早饭了哦。喂，你听到没有?

    对着这混乱无比的场面，应该只想说一句话。

    他回想着所有的事情，大大地吸了一口气。

第一卷 后记

    读完本篇的大家，辛苦了。从后记开始看的大家，多谢你们买了这本书，之后请欣赏本篇。

    无论怎么看，我们部是第一次见面。我是作者铃木，以后还请各位多多关照了。

    那么，接下来就是后记时间了。

    其实这个后记，是我写的第三遍。第一遍的主旨是世界的难易度，或者附有条件的延期永住权，因为内容过于艰苦，所以第二遍就变成了诉苦稿，不过不论是哪篇都被编辑部打回来了。

    于是，现在诸位读到的这篇后记，没有重蹈覆辙，而是记录了一些我的写作经历之类琐碎的事情。这篇终于能被采用了，真是万幸啊。

    我记得大概是中学二年级的时候，自小就不爱读书的我对自己说写写小说吧。其实，那时朋友对我说你看看这个，然后就给我推荐了神坂一老师写的《秀逗魔导士》。

    哎呀，那本书真是有意思。至于有意思到什么程度嘛，那就是连我这样的人部说好，我也来写写小说吧!，就是这样的有趣。所以，我趁着当时的劲头开始了创作小说，但是明白了!我是写不出来的!三十分钟没到，我就自己跟自己说了这样的话。那是因为，我连一张稿纸都写不满。小说家应该随便一写就能写好几张纸吧，当时我就是这么想的。

    那次之后，我对写小说的热情就逐渐减弱了，下一次执笔开始写，已经是将近十年之后的事了。那是缘于大学的一堂课。课题就是，用小说代替报告书。

    因此，我就乖乖地写了。大概写了三张稿纸吧。虽然那个时候让它完结了不过我大概知道了自己的程度如何。当然，起承转合运用得并不十分好，只是在脑中形成了一个轮廓后再笨拙的修改扩展，总之，那是一篇很无聊的小说。最后我得了一个C。

    之后，我和同上一节课的同伴互相交换着对方的小说看了，我写的应该算是最没劲的了吧。

    于是，那个时候我写小说，只是课程的一部分。但是以此为契机，我也终于开始动笔了，不过那个时候我一点都没觉得不好意思。因为我觉得，那个时候写不出小说来是很正常的事情嘛。

    想法大变，我对小说的激情重新燃烧起来，是在数年以后了不过那时我并没有多少闲工夫。虽然想过半途而废，但是最终还是没有放弃。

    关于本书要讲的很少很少。这个小说的作者还真是孤注一掷的笨蛋啊。如果只是把登场人物出现所形成的骚乱当成辛苦一生的安慰的话，那真是再好不过了。完毕。还真是很少啊。

    那么，最后，我衷心感谢负责本书的S，画插图的高苗，以及对本书付出心血的所有人。不用说，都是大家尽力帮忙，这本小说才能见到天日。接下来，我就要祈祷它能被更多的读者看到了

    同一屋檐下的两个美少女!

    钤木大辅

    ※解说

    冲吧!现在马上把她压倒!你还在踌躇什么啊。这样的机会可是不会再来了呦!之类的烦恼总是充斥着头脑。这就是获得第16回FANTASIA长篇小说大赏佳作的《别忧伤了二之宫君》。

    模模糊糊的憧憬，还有热烈的友情。颠覆了FANTASIA大赏清新印象的妄想全开，查克拉全开，令人目眩的大笑空间就在这里。虽然这么说，但这个二之宫君，也绝对不能忘记重要的事情哦。

    虽然是吸取男性的精气才能生活下去的梦妖，但却患有重度的男性恐惧症，只要一碰就失去意识的纯情女生．真由。而主人公就是，唯一碰到她没有事的二之宫峻护。不过，说这个二之宫君是有些硬派好呢，还是太过认真好呢。对女孩子从来不阿谀奉承。两个人彼此部有些在意，但是因为二之宫那有所拘泥的性格，所以两人仍保持着一定关系。旁人看着部焦急得不行，这是酸酸甜甜的充满着青春期味道的故事。

    虽然简单的设定为同梦妖住在同一屋檐下，但是描写的却多是些喜欢的实际感情。这也许就恰恰说明了作者的诚实，还有认真。

    第一次喜欢别人的时候，作者铃木大辅肯定紧张得心跳跳。

    这个故事，是不是也跟你所经历的感觉一样呢?叱诧激励各位读完本书的朋友们，请一定要说说你们的感想。

第一卷 插图



第二卷 序章

    已经无处可逃了。

    背后是白天被晒得热乎乎的沙子。两肩和后脑勺都顶在了坚硬的岩石上，已经没有退路了，即使是一厘米也后退不了。

    而且，骑在他身上的少女的眼神、朱唇、呼吸，全都不允许他逃走。

    或者说二之宫峻护也在怀疑，自己有没有要逃走的意思。

    两个人紧紧贴在一起，体温，不，连心跳的声音都相互纠缠在一起。娇艳欲滴的眼眸直接射人大脑，一层一层地剥落他理性的外衣。

    她根本无需说话。

    可是，即使不说什么话，她的微笑也胜过了一切雄辩。

    她想要吧?啊!

    峻护知道自己已经无法抵抗这种诱惑了。

    当然，少女也知道。

    所以，她只是在等待。

    自己也欲火焚身，全身都被这种燃烧的快感所支配就在峻护要伸手摘下这颗人间禁果的瞬间。

    媚眼、朱唇、呼吸依然充满浓浓醉意地吸引着他。

    那么

    快点吧。

    已经无路可逃了。

    抵抗的力量，像撒在水面上的粉尘一样，四处散开，越来越无力。

    在逐渐消融的意识中，峻护思索着。

    为什么会变成这样呢?

    到底发生了什么事?和以往相比，不，就是和刚才相比，这时候的她，简直判若人。

    他想阻止这一切的发生，脑子不停地思考着前前后后发生的事情。

    然后，不断地问自己。

    事情是从什么时候开始失控的呢?又是从什么时候开始的呢?

第二卷 第一章 如果她落入虎穴的话

    可是，无论怎样回忆，他都想不起来。

    所有的一切都是在他不经意的时候开始的。

    ********

    前天，在二之宫家里发生了一件事。

    这天晚上，北条丽华大踏步地走在二之宫家的走廊里。

    她穿着女仆服饰，身材苗条，闪亮黑发随风飘动，年龄十七岁。这个女高中生就是北条集团的下一任继承人，同时也是神宫寺学园学生会会长，出身于名门望族的大小姐。北条丽华五官端正，即使考虑到稍稍有些拘谨的性格，她也是一个高出及格线一大截的女孩。不愧是才色兼备，无论到哪里都不会G脸的名媛。

    可是，她现在的美丽脸庞上却有着一丝愤怒的表情，远远超过了稍稍拘谨的界限。

    大小姐，请您等一下啊。

    一个人小跑着紧随其后，他就是丽华的仆人保坂光流。目前跟随在二之宫家做女仆的主人丽华，住在这所洋房里，并在这里工作。

    行了吧，大小姐!肯定是白费时间的。

    他亲切稚嫩的脸上堆满苦笑，想要劝住主人，但是丽华完全无视保坂的无所适从，反而加快了步伐，走到客厅前，像是要把门弄破似地用力打开了门。

    你们到底想干什么!

    这是从丹田发出的怒吼声。

    房间里有一对男女正是丽华的攻击目标但他们却各自在想着自己的心事。

    一个是二之宫凉子，生气勃勃的妙龄美女，这个家的真正主人。也就是说，是丽华的雇主。

    另一个是月村美树彦，一个充满男子气概的美男子，虽然只是一个寄居者，但是他的态度却比主人凉子还要嚣张。目前真正身份不明，是个怪人。

    快点说你们到底想干什么

    凉子放下手里的酒杯，满脸困惑。

    虽然我不知道是什么事，不过你到底为什么那么生气啊?

    我和凉子的想法一样。

    美树彦也停下了擦拭水晶球的手，一个劲地摇头。

    我完全不知道出了什么问题，现在，二之宫家很平静，我觉得没有陷入任何麻烦。

    你们装得很像嘛丽华太阳穴上青筋暴跳，瞪着这两个佯装不知的人。

    就是你们决定的这次称为特训的愚蠢行动。因为是以克服月村真由的男性恐惧症为目的，所以我都很宽容地去看待这件事。可是很明显，你们做得太过分了。虽然我非常非常非常的不情愿，但是既然我是这个家的女仆，我就不允许这种蛮不讲理的行为，请你们立刻终止。

    这里需要稍做说明。

    事情还要从患有男性恐惧症的少女月村真由说起。一周前，她为了克服自己的恐惧症，和哥哥美树彦一起来到了二之宫家，这就是一切事情的开始。

    帮助真由，不离其左右的人，正是凉子的弟弟二之m峻护。他们共同玩一些类似两人三脚的游戏，为了克服男性恐惧症而共同努力着。对丽华来说，这些尚可接受。

    当时的北条丽华由于一些可以说是错综复杂的原因，和月村真由是对立关系，之后中了凉子的奸计，被迫成了二之宫家的女仆。虽然丽华觉得这样很不好，但至少这些还在自己可以忍受的范围之内。

    问题是真由和峻护着手实施的克服恐惧症的对策。他们以克服恐惧症就必须要和男人接触为前提，开始做一些超越底线的事情。

    几乎二十四小时粘在一起只是个开始，之后是无所顾忌地上演接吻练习，公开地一起洗澡，更过分的是他们竟然同床共枕了

    最让丽华不能接受的是，这一切都是趁她不在家的时候开始的，这让她的感情变得异常复杂。前些日子，丽华得到凉子的许可，放了几天假，回去解决北条集团关联企业出现的麻烦事，直到刚才，她终于解决完那些事情，回到了二之宫家。保坂随后向她报告了这里发生的一切，她顾不上休息，就拖着疲惫的身体，跑到客厅理论来了。

    真是的，趁我不在就随心所欲地做这些事!这么做好吗?你们到底要我重复几遍，我绝对不允许在我住的地方，有这种违背公共道德的事情发生，何况是正常高中生不应该有的淫荡行

    为如果你们再这样继续下去的话，我也会采取相应对策的。

    她像诅咒似的低声宣告，同时向前迈出一步，企图逼迫凉子和美树彦作出让步。所有的证据都表明，谋划一系列特训的幕后黑手就是这两个人。

    原来如此啊，我明白你的意思。可是让我很为难啊，真由为了克服恐惧症也很努力呢

    凉子的食指顶在下巴上故做思考状，突然啪地拍了一下膝盖。

    那么，这么办吧。丽华，你就不要再住在这个家里了。

    啊?

    是啊，那样很好啊。那样的话，丽华就不会感到不高兴了，真由也能继续特训下去，对吧?

    听了这话，已经气得身体僵硬的丽华，马上又重新站了起来。

    一派胡、胡言。这种事是不可能的，因为你捏着我的把柄!

    是啊，不能传出去的、见不得人的照片，掌握在不共戴天的敌人手里。自己之所以忍受屈辱的女仆生活，不就是因为这个嘛。当然，除了这个之外，也没有别的理由了。

    只要那个在你们手上，我就不得不待在这个家里。就、就是这么回事。

    那么，还给你吧。

    诶?

    我把照片还给你啊。

    即使你这么说，你也会多冲洗几张照片，之后再把它们公布于众吧?我、才不会被你们骗呢!

    我们不会这么做的，我以二之宫凉子的名义起誓。有必要的话，立个字据或是写个血书都行，这样做你也不相信吗?

    怎么样?

    我、我、那个

    哈哈哈。凉子，你这么做，可有点不道德呀。

    又开始擦拭水晶球的美树彦，在一旁不时捣乱。

    我也不是想找你麻烦，我如果不这么做的话，丽华会哭的。

    请等等，为什么我必须要哭呢?

    那个先放到一边，我有一个百思不得其解的疑问，你能回答我吗?

    美树彦没有理会丽华的反驳，提出了一个问题。

    为什么真由和峻护在场的时候你不提出抗议呢?只有问题当事人在场，才能弄清楚事情的是非曲直吧?当然，这只是我的个人想法。

    这、这个

    原来如此，被讨伐的对象是我和凉子啊。想必你已经知道自己会失败了，所以只好尽量争取不在真由和峻护面前G脸了。这样想的话，我也就理解了你不想在那两个人在场的时候说这些话的心理了可是，无论如何这个想法都太普通了。难道将来的北条集团的总裁会因为这点事就害怕了吗?这也只是我的个人想法。所以，还是听听丽华本人说一下正确的事情吧。

    唔

    你说的太直白了，美树彦。

    凉子再一次把酒杯端在手里。

    使劲戳人家的痛处可不好呦。丽华会哭的。

    你们、总是把我当成傻瓜。

    有一个非常简单的方法呦，丽华。

    凉子无视丽华气得发抖的声音，提出了一个方案。

    你，讨厌真由是吧?

    嗯，我对她没有什么特别的感觉，并没有放在眼里。

    可是，你确实也不喜欢她是吧?

    我并不否认这一点。

    所以，如果能把峻护从真由那里抢回来的话，不是很好吗?

    凉子像是有意煽风点火似的，很轻松地说道。

    你说什么?

    我是在说，你电可以把峻护据为已有啊。

    什么胡、胡话。我、我对那个男人、一点兴趣都没有。

    啊啊，你先听我说。

    凉子一口气喝干了满满一杯酒。

    有没有兴趣无所谓，理由是，真由是你的眼中钉，对不对?所以，请你在不使用任何手段的情况下，尽快把她除掉。如果没有峻护守护的话，真由只能回到原来的寄居生活吧。如果峻护成为你的人的话，你也不会那样做了是吧?以最大的战斗力和最快的速度击溃敌人我听说这就是北条家的家训，怎么样?

    请等一下。你，那你一直偏袒月村真由到现在，算什么啊，而且还以她的保护者自居，要是那样的话，你会置之不理吗?

    我偏袒真由的事就是现在也没有变啊。可是，我不会像那些糊涂的老爷爷溺爱自己的孙子那样维护她。让自己爱的人吃一些苦，这也是爱她的一种表现方式。我硬着心肠，把真由扔进了万丈深渊，你明白吗?

    明白，而且我对你的想法表示完全赞同。

    美树彦仍然不停地擦拭着水晶球，开口说道。

    如今是弱肉强食的世界，即使被这种程度的障碍所绊倒，而错失得偿所愿的机会的话，真由也不会因为这种事对我有什么异议的。

    听起来好像没错，可是，我总觉得不太对劲。

    什么?没什么可担心的。事实上，我们的想法对不对跟你没有什么关系。重要的是，你有没有要报复真由的骨气。

    顺便再说一句。我们已经说过了，我们并不反对你去俘虏峻护，让他远离真由。可是，如果你打算用别的手段，试图阻碍克服恐惧症的话，我和凉子会全力阻止你的。选择哪一条路，已经很明白地摆在你的面前了。

    决定了吗?要是决定了的话，早点说出来会比较好哦。

    凉子马上又接着说道：

    明天是假日，南岛上有个山庄，本来我打算和美树彦两个人去的，现在决定把峻护和真由也一起带过去。丽华，你也一起来吧，在那里把峻护弄到手的话不是更好嘛。当着真由的面，把峻护抢过来，你的复仇计划的效果会更好的，对吧?

    请、请等一下。你怎么随便就?

    真是理想中的舞台啊。峻护也一定会放得开的呦。在一个离开日常习惯的地方的话，他那个不开窍的脑袋也会变得柔弱一些不，一定会想要尽情享受的。那个家伙平时几乎不怎么离开家，因为不习惯那种新环境，这是一个改掉他的坏习惯的绝好机会。

    听了这番话，丽华的眼神有点动摇了。

    炙热的太阳、蔚蓝的天空、白白的云朵、细软的沙滩、热带鱼群、珊瑚森林，有这么多诱人景色，男女之间的距离也会缩短吧。特别是，平时关系不好的两个人，经过这种活动以后，一下子就会变得亲密起来。我常听人说起这样的事情。

    丽华还在装模作样。可是，如果在她苗条的腰肢后面，长出一条尾巴的话，想必一定会摇来摇去的。

    嗯，好主意哦。这个假日一定会让我们增添不少余兴节目的。对了对了，我还有点不放心，再确认一下吧。丽华，如果你要演出这场精彩节目的话，我和凉子保证我们始终都是旁观者，不会插手，而且还会控制住所有的障碍。请你尽情地去拉拢峻护吧。呀，我们真的很期待啊。

    美树彦再次叮嘱道。

    唔

    丽华哼哼着，把头扭到了．一旁。可是，看不见的尾巴已经开始激动得左右摇摆。

    随后凉子又给了她最后一击。

    而且得到解放的不仅是峻扩，真由也是一样的呦。

    摇摆的尾巴一下子不动了。

    一直畏首畏尾的真由，这次会怎样呢?如果她能变得积极起来的话说不定会意外地结成一段姻缘呢。如果变成那样的话，你就报不了仇了呦

    丽华默默地不说话。可是，凉子和美树彦的心里都明镜似的。

    确实是

    果然，过了好一会儿，丽华咳嗽了一声，泄气了。

    把她看中的东西抢过来，确实是个不错的想法呢。

    对吧?

    可是，先要说明白，这次的目的就是对月村真由进行报复。俘虏二之m峻护只是为了达成那个目的的手段。我对那个男人一点想法也没有。

    知道了，我会把它记在心里的。

    还有一点。这次的事和月村真由的特训是否继续下去没有任何关系，那件事要另当e论。总之，关于那件事请让我自己来处理。

    欢迎啊。无论什么时候都敬候光临。

    好的。那么，现在我要告辞了。过一会儿我会让保坂过来，到时候请把明天的具体事宜告诉他吧。

    说完后，丽华没等对方回答就离开了房间。尽管她努力地保持镇定自若的脚步，可是，人的背影是不会说谎的。一直没有插嘴，只是微微苦笑的保坂追在她的后面。好像突然想起了什么似的，他转回身，依然苦笑着开口说道：

    虽然我很理解你们的心情但是你们两个人要是捉弄大小姐的话，也请适可而止吧。因为那个人对于爱情的表达是很迟钝的。

    我会好好处理的。

    请你撒谎也要撒得像一点吧。那么告辞了。

    保坂带着一副一点也不期待她所说的好好处理的表情，关上了门。

    目送他离开后，凉子呼地吐出了一口气，把剩下的酒都倒进了酒杯里。而美树彦的眼神则一直都没有离开过还在擦拭的水晶球。

    盛夏越来越近了，如蒸笼般的晚上，敞开的阳台上没有一丝风，栖息在院子杂草丛里的虫儿也都停止了呜叫，空气像粘在一起似的湿漉漉的。

    一轮圆月挂在西天上。

    啊，已经变成这个样子了。

    凉子的指尖摆弄着酒瓶，自言自语似的小声说道。

    嗯，已经到这一步了。

    美树彦回应着，视线依旧停留在水晶球上。

    圆月笼罩上一层薄薄云雾，四周陷入了一片沉默。

    ********

    丽华快走在走廊里，看见保坂追了上来，趁机说了一句。

    保坂。取消明天所有的计划，需要紧急解决的情况，已经没有了吧?

    是的，目前是这样。

    那好，保坂。这是以我，不，是以北条家的威信为赌注的战斗。一直狼狈不堪的我，这次终于可以抢在月村真由之前下手了。

    哈，这样虽然很好。但是把二之宫掳获，气瘪月村之后，又怎么办呢?打算和二之宫君交往吗?

    胡、是、不对、因为对那个男人、我

    开玩笑的。不过不是很好吗?

    什、什么呀!

    我是说，借助凉子小姐和美树彦先生的提议不是很好吗?

    什么呀，哪有这事。我倒是无所谓，我很清楚他们两个人在策划什么。可是，目前我们的利益是一致的，所以我就放任他们随便干，这不是很好吗?至于监视这类的细活，就交给你干了。

    如果这么说的话，啊。总之今天早点睡吧，为明天的行动养精蓄锐。

    是啊，就这样吧。

    丽华边说边进了自己的房间，保坂也跟在她后面。

    之后过了很长时间。

    但是丽华还没有躺到床上休息。

    因为做仆人是有时间限制的。她没有换衣服，一会儿翻开书看看，一会儿看看部下的计划书，一会儿又开始起草学生会演讲的发言稿，最后还对很久以后才举办的文化节提出了一些策划方案。可是做到一半她就放下了手中的一切，在屋子里来来回回踱步，一会儿像是集中精神似地紧紧握住了拳头，一会儿又像泄了气似地叹着气，然后又突然开始做起了体操。

    她一直就这个样子，躁动不安。

    而保坂电只是一直微笑守护着她。

    忽然，正在做伸展运动的丽华，好像才发现保坂似的，对他说道：

    你在干嘛呢?保坂，你先去休息吧，没有必要陪着我．

    可以吗?

    没关系，有时候一个人待着也很好的。你快点去睡吧。

    我明白了。那么，晚安。

    他顺从地听从了主人的安排，离开了房间。

    把门关紧前，他又环视了一下房间，发现丽华再次沉浸在室内的反复运动中了．

    (虽然现在睡觉的话，也可以。可是现在对于大小姐来说，正是下定决心的关键时刻。)

    他伫立在门前，在心里小声嘟囔了一阵，想象着里面的情景然后很自然地转过身，低声说了一句话。

    那么，这次会转向哪边呢?

第二卷 第二章 如果她换上泳衣的话

    天亮之前，有人来敲丽华的房门。然后就是连续坐了四天半的私人喷气式飞机和直升飞机，最后终于来到了一个漂浮在南洋上，像宝石一样的美丽小岛。

    毫不吝啬的太阳，疯狂照射着每一个角落。

    天空像是和蓝宝石融化在了一起，满眼是清澈的天蓝色。

    源源不断涌出来的彩云，好像伸手就能抓到。

    沙滩宛如铺上了白绢，一粒一粒的沙子闪烁着钻石般的光泽。

    五彩缤纷的热带鱼，争奇斗艳。

    生长茂密的珊瑚丛林，平添了诸多缤纷艳丽的色彩。

    ――所有的东西都尽显本色，真是一个原生态的人间乐园。

    沮丧发呆的只有伫立在那里的二之宫峻护一人。

    不过有理由去同情他。因为，今天的事情他事先一点都不知道。如果在出发前几分钟才告诉他就算事先通知的话，那就另当别论了。当然，峻护本人是不会承认的。正因为这样，他连收拾行李和洗漱的时间都没有，这对于生活作息时间一直很规律的他来说，简直有损他在别人心目中的形象。

    家务活似乎可以不用再管了。虽然没有明确约定，但是想做的事还是有很多。比如给家里的菜园除草，煮腌渍好的梅酒这些事情。尽管现在有北条丽华和保坂光流两个人帮忙，但对于凡事都得自己做，不然心里就不舒服的峻护来说，结果是理所当然的，他的工作量几乎一点也没有变。只不过是每月一次的扫除变成了每周一次而已。

    说起来，这次度假本身就让人充满疑问。“这是对平时认真工作的你进行的奖励。今天的家务事也好，‘特训’也好，都不用做了。你就好好休息吧。”他当然不相信事情会像姐姐说僻那么好，如果事实真是那么单纯的话，就应该拉她去医院看看了。他敢断言这是百分百不可能的，那种事只是自己的一厢情愿罢了。所以，这其中一定有什么企图。

    可是，姐姐和美树彦没有干涉也的确是事实。到达这里之后，两人马上躲进了山庄，就再没什么动静了。没有对峻护叮嘱任何话，所以现在峻护完全是个自由人了。

    他又重新环视了一圈周围。

    真是个风景宜人的地方啊。

    就像是在石灰岩质地的盘子上盛满了热带植物的这座小岛，是被环礁所围绕的一迕串宝珠似的岛屿巾的一部分。(注：环礁，珊瑚礁的一种，呈环状扩展，内有浅环礁湖。主要分布于太平洋和印度洋上。)

    外围群岛环绕，里面的海水都很平静。虽然有丰富的生态水系，却没有害虫和猛兽之类存在，即使赤身裸体睡一晚上，也不会有什么危险。

    惟一有碍这座人间仙境的就要算这个供人住宿的山庄了。所以岛上做出了只允许租房住的规定，所有设施都控制在最低限度，尽量保持接近原始自然状态，以使游客充分享受到海岛的舒适感觉。而且山庄里只有几个服务人员，服务很专业，没人会管你的闲事。

    如何才找到这么神圣的旅游度假胜地，又是怎样才租借到的，而且还有能这么安逸地驾驶私人喷气飞机和直升飞机，这么多令人瞠目结舌之处，想必再没有谁的面子会比姐姐加上美树彦更大了。

    不管怎么说，今天这座海岛都是二之宫家一行人的私人领地。这个地方太适合净化心灵了，不管对姐姐和美树彦有什么怀疑，既然已经被对方握在手心里了，无论再怎么警惕都会被巧妙骗过的。虽然是半强制性的和他们一起来到了这儿，但总比被他们下安眠药，然后全然不知地强行带到这儿要好。既然已经来了，不尽情地享受就太对不起自己了――峻护如此盘算着。

    可是

    接下来让我们来看看二之宫峻护是怎样的一个少年吧。

    认识二之宫峻护的人对他的印象都是“他足个顽固的人”。实际上，他几乎在各个方面都表现的很顽固。一直以来都没有女朋友，说话生硬，严恪遵守法律和校规。每次都预习和复习，从来不忘记写作业。放学后哪儿也不去，直接回家。钱包管的很紧，是个绝不买奢侈品的节俭之人。十八种禁品一惮不沾，与其说佩服他，倒不如说他很令人不快。换种说法的话，比起当高中生．他是一个更适合去当苦行僧的男人。

    因此，二之宫峻护必然不习惯去玩一些超出常识的游戏。

    他有自己的活法。

    家里已经有一个骗子且习惯放浪行为的人了，所以他人部分时间是待在山上的洋房，在这个半与世隔绝的世界里，一个人度过。

    因此，管理二之宫家，养活自己是他的职责。

    早上按时起床，做完家务后去学校，放学后接着做家务，然后学习，最后到点儿睡觉。每当节假日，“不用去学校”的时候，就埋头在比平日多数倍的家务活中。因为顽固，所以早已适应。峻护很长时间就是过着这种生活。来这儿，可以说是他生活中的重大改变，可是他的生活规律已被深深固化了，严格制约着他的行动。

    更主要的是，目前他无事可做。

    一个人皱着眉头，站在乐园里。

    虽然说让他自己尽情玩，可他不知道怎么玩才好，有些不知所措。

    ********

    远处，有两个人正一刻不停地观察着峻护。

    “大小姐。”

    “……”

    “我说大小姐呀。”

    “干什么呀，吵死了。”

    丽华抱着胳膊，看着远处即使浪花打来，也仍然站在那里的峻护，着急地回头看了看自己的仆人。

    “大小姐，你知道今天的目的吗?”

    “吵、吵死了。我当然知道了。”

    “那么，我想问问。为什么从刚才开始到现在，他就站在那里一动不动呢。”

    “因为一对了，今天要实战演习了。”

    保坂并没有说“那不是已经在昨天就决定好了嘛”这句话。丽华昨晚肯定翻来覆去地想，没睡好觉。脸上的黑眼圈和充血的眼睛，直到现在都没有恢复。她瞪着身旁的仆人。

    “所以你现在给我闭嘴，你是不是走神了?”

    “啊。可是，你再这样子下去的话，等到行动时，天都黑了。你站在这儿，再怎么看他，他也不会上钩的。又不是拿枪打鸭子，所以，你得靠近他呀。”

    “你想重复多少遍呀?先闭一会儿嘴!我也不是什么都没想啊。我在这里也是在想一会儿作战中可能出现的状况，要怎么应对才最好。”

    “啊～”

    “……虽然这么说，我也不反对广泛征求意见。如果你有什么意见的话，就说说吧。”

    “啊，那么，那你觉得这么办，怎么样?”

    他凑近主人的耳边，窃窃私语着。

    “――这样啊，”丽华漂亮的脸颊上泛起了层层红晕。

    “我才不会做这么没有廉耻的事呢，你这个傻瓜!”

    “嗯，我觉得这是最好的办法了。这座岛上几乎没有人，只要把他带到黑暗的地方诱惑一下的话……”

    “保坂，你再说下去的话，我就用铁蒺藜把你的嘴缝起来。好啦，我不会再听你胡说了。”

    丽华不高兴地扭过脸，再次看着已经成为靶子的目标。保坂苦笑着，耸耸肩，默默无言地闭上了嘴。

    可是，丽华还是慢腾腾的。对于这种情况，保坂也不是不能理解她的心情。

    实际上，无论是商务还是学生会职务，她都没耍过什么手腕，当机立断是北条丽华少有的几个优点中，最优秀的一个。

    (啊，无论怎么说，大小姐能否把制定好的作战计划付诸行动还是个疑问。)

    我们再看看北条丽华是个怎样的少女吧。

    作为北条集团的继承人，她每一天都过得很忙碌。虽然只有十七岁，可是已被任命为十几家关联企业的事实上的CEO，仅此一点，就足以证明她是个超人了。而且她还会善始善终地完成和别人的约定，学业成绩也很优秀，目前已经完成了经营学博士学位的修业。她还是学园的学生会会长，刚辞了职就成了二之宫家的女仆，所以根本没有闲暇时间。

    还有她的父亲北条集团的总裁――北条义宣。我们可以说他是国王，世土可以说他是皇帝，反正这位世界级的VIP，从能力和实力上都是无可挑剔的男人，唯一的弱点就是女儿丽华。这个男人，即使已经有所控制，还是会表现出过分的烦恼和保护欲。因为过分担心唯一的女儿会被带坏，所以家里的仆人都是女性，即使家庭教师和园艺师也不例外，为了女儿他什么都可以做。唯一的例外就是保坂光流和丽华自己希望进入的男女同校的高中――神宫寺学园，再就是社交场上接触的一些绅士――保坂算不上，学园的男学生对异常优秀的丽华都保持一定的距离，社交界中的绅士们也都会避讳北条义宣的存在。

    也就是说，北条丽华虽然才色兼备，有拿笤帚扫都扫不完的金钱，却完全不习惯这种出游，更不会懂得怎样把男孩子弄到手了。

    反正这种事一点都不懂。面对这样的情况，丽华不知如何是好。

    然而，再像现在这样磨磨蹭蹭的话――

    (看吧，变成这样了。)

    保坂只看背后的身影就知道主人的表情有多紧张了。

    二之宫峻护依然站在海边，但有一个人却正迈着紧张的步伐向他靠近。

    ****************

    已经不记得自己到底思前想后多长时间了。

    确实不知如何是好。峻护过了一会儿才发现有人在喊他。

    “――那个，二之宫君?你听到我说的话了吗?”

    “诶?……啊。”

    转身一看，怯生生的月村真由低着头站在那里。

    “你怎么了?脸色非常不好。”

    “啊，没有，没什么。别在意。”

    他赶快掩饰住了慌张的表情，转身面对真由。

    她穿着一条浅绿色连衣裙，戴着一副几乎和耀眼沙滩的光辉融合在一起的亮白色太阳镜。没有比这再简洁的穿戴了，但却能更完美地衬托出她的魅力。

    “嗯，那么，你有什么事吗?”

    “嗯，什么事啊……”

    被这么一问，她低下了头，可是又比以往都快地抬起了头。

    “那个，对面海边有一艘两人乘坐的游船。嗯，那个，咱们一起去坐船，好吗?”

    “――啊，这么回事呀。我知道了，走吧。”

    不知道发生了什么事的峻护，心里松了一口气，朝真由所指的方向走去。平时，她是不会对自己说这么多话的。即使说话，多半也是和凉子、美树彦在一起的时候，而且也没有真正地说过什么话。当然了，游船这种事对他来说，可是小菜一碟。

    真由忐忑不安地跟在快步向前走的峻护后面。

    果然，对面岸边的小栈桥边停靠着几艘小船，是那种专门为两人乘坐而设计的小船。

    怎么想也想不到会有今天。

    只有他们男女二人一起乘坐游船。

    (想一想怎么会这样，可事实就是这样……)

    正在想着的时候，突然意识到如果这样的话，无论如何也不太好。全身像是被羽毛笔滑过似的，有那种很痒的感觉，现在就连后背都能听到真由踩在沙滩上，那风情万种的声音。

    虽然已经有所了解，但是对照他一贯的行为，这发生的未免太早了吧。事实上，即使这种原本应该还很遥远的“二人同船”的经验，峻护也已经体验过好多次_，。

    不过，这种亲密关系发生的太快也是事实。从与月村真由相识的那天起，到现在也只不过一个星期而已。就因为真由是一位患有生命元素关联因子缺乏症――也就是靠男人的精气为生的“梦妖”，他们才会相遇。

    不幸的是，月村真由还患有男性恐惧症，因而无法顺利吸取精气。为了克服这个缺点，月村兄妹才来到了二之宫家，而峻护必须照顾她。因为拥有梦妖的魅力，不断出现男人被诱惑的问题是不可避免的，但又必须隐瞒她是梦妖的真相。刚开始的时候，峻护的理性也有几次差点控制不住了――

    总觉得有一种已经过了几个月的错觉。当然，最近与以前的生活相比，每天的生活节奏快得让人受不了。所以呢，有这样的错觉也是理所当然的了。

    而且，经过这么慌乱的生活后，他明白了一件事。

    那就是他与月村真由这个少女已经按部就班、一步一步地建立起了感情。

    如果冒然向她出手的话，说不定立刻就会死。他不会做这么俗的事情的。

    峻护想逐步地与月村真由面对面地相处。

    他不允许自己没有理智地屈服于烦恼，急于把她占为己有，尤其是面对着这么特别的她。

    而且，没有出息的二之宫峻护还对自己发誓说，哪怕是一点点也绝不能越雷池一步。

    他再一次坚定了这个信念。这时他们来到了两人小船旁。虽然很简朴，还有些破旧，但是做工很好，打扫的也很干净。

    他先上船后又叮嘱真由。

    “小心，船摇的厉害。”

    他边说边犹豫了一下，便把手递了出去。提醒她有危险了，却不伸手相助的话，那多别扭啊。嗯一他还不忠为自己找理由。

    真由睁大了眼睛，抿嘴笑了笑，接受了他的好意。

    “总觉得――”

    “恩？”

    “总觉得，今天的二之宫君很温柔呢。”

    是吗?作为峻护本人，可并没有打算表现得和平时有所不同。

    话虽这么说，但真由是不会说谎的，她给别人的印象就是很坦诚。听人说，来到这儿以后，人就会不自主地解放自己。峻护听别人说过这个传言，目前不知不觉地已经在他身上发生作用了。

    如果让他说的话，他会说真由今天才与平时不太一样。其实从二之宫家出发之前，就已经就这样了。

    和峻护一样，这次假期对她来说，也是很突然的。但她心里藏不住事，如果事先知道的话，肯定会表现在脸上的。

    和峻护不同的是，当她听到要度假后，表现得很兴奋。虽然故作镇静，依然保持着淑女的良好形象，但喜悦却传遍了全身。坐上喷气飞机的时候，就像是一个即将春游的小学生似的，坐卧不安，还有些不好意思呢。

    刚来到这片新天地的时候，多少有点紧张的真由――很快就消失得无影无踪了。船划出去还不到一分钟，真由就开始爆发感情，连峻护都不由得睁大了眼睛看着她。

    她一个劲地喊着“好棒啊!””真漂亮!”，在这些感叹词中，还不时夹杂着哎呀――唔一啊――的撒娇声，不绝于耳。峻护呆呆地看着她，发现了他的视线后，真由连忙又装回了淑女的模样。

    “那个，对不起，一个人在这里吵吵闹闹的。”

    “――啊，没有，我只是有点吃惊。你随便吧，没关系的。”

    虽然峻护这么说，但她似乎很想努力控制住自己的情绪。可惜一分钟没到，又再次兴奋得不得了。

    “你看，二之宫君，那个、那个是什么生物啊?是海星吗?还是贝壳?啊，你看，那边也有!”

    ……总觉得自己已经被她左右了情绪，就好像哪里出了毛病似地骚动起来――说实话，他真的从内心罩感到很高兴。她现在的笑容比以往任何时候都开朗、灿烂、幸福。

    不过，他也提醒自己要小心了。

    这是凉子和美树彦搞出来的计划。肯定有什么阴谋，必须要十分小心。他很想问问真由，有没有觉得那里不对劲。真傻真傻。一个劲儿地烦恼那些事情的自己，真傻。

    真由的笑脸，平时难得一见的无忧无虑的笑脸，在这里，毫不吝惜地、接二连三地展露出来。这样不是很好吗?

    只是――

    “那个，月村小姐。”

    可是，她全身上下充满了喜悦，根本没听到他说什么。真是的，哪怕稍微保持一点谨慎的形象也好啊。突然问，蹲着的她转过身来，从胸间和翻起的裙摆下面，偷偷露出了雪白的肌肤，要命啊。当然了，海上只有他们两个人，即使又哭又喊也没关系……

    她可能是这么想的吧。

    “月村小姐，你冷静一点，很危险的，船在晃呢。”

    即使身处烦恼中也要守护住理性的魔法护身符――他在心中默诵乘法小九九，并且督促真由自重。峻护不是傻瓜，毕竟多少有些习惯了梦妖的诱惑――与其这么说，不如说是，他在暗示自己一定要成功地抵御件诱惑。总之，要像呼吸一样无意识地默诵乘法小九九，他从小就是成长起来的。

    不管怎么说――这种程度只是小菜一碟。我有铁一股的意志，我也知道会有生命危险，在平时的“特训”里，已经经受了太多的考验。什么都无所谓了，这个时候没有必要出手，不要急于得到她。

    慢慢来会比较好，千万不要性急。

    可惜，对于目前来说，某种意义上已经到了紧急时刻了。

    “月村――”

    “二之宫君，快看呀!那里!那里，有大海龟!海龟!”

    她一直没在听峻护说什么。探出身子指着说“你看，那个!那个!”，眼睛里闪着光辉，看向这边，可峻护却不往这边看，她很着急，于是又往前探_了探身子――

    不用说，由于靠在船边，支撑身体的那只手用力过猛，朝前猛地翻了过去。在她还没来得及喊出“啊”，身于就要掉进海里的瞬间

    “……所以，我跟你说了要冷静嘛!”

    在她马上要扑通掉下去的时候，峻护一把抓住了她。一手抓着她的胳膊，另一只手搂着她的腰。两个人的距离，近极了。

    嘴里还在喊着“啊”的小脸，就在自己眼前，只要船稍微一动，两个人就贴在一起了。

    即使这么近看也找不到丝毫瑕疵的脸上，别说色斑了，连黑痣都没有一颗，白皙无比，眉毛、睫毛、眼眸一每部分都长得那么完美无缺，浑然天成地组合在一起。他被梦妖的魅惑完全吸引住了，不禁打了个激灵。

    被抓着的手腕、被搂着的腰身，怎么这么细、这么柔软、这么温暖呢――简直，太完美了。

    不好!烦恼又要发作了。

    “对、对不起，不好意思。你已经说过不让我胡闹了，可是、可是――”

    真由灼热的日光和峻护的视线交织在一起，她一下子反应了过来，惊慌失措地离开了峻护的怀抱。然后，支配峻护的蛊惑也随即散开了。

    “实在抱歉。我――”

    “啊，不。”他偷偷看着低下头的真由，觉得真是风情万种，但也觉得有点不太对劲。

    “……没有，好啦。别再道歉了。”

    “可是……”

    “好啦，你能高兴的话我也会很高兴啊。真的。本来你那么愉快，我却让你差点掉进海里，实在很抱歉。”

    “好……吧。”

    她对峻护点了点头，可浮现在脸上的忧郁却没有散去的意思。

    看到她的样子，才筛然想起来，其实她自己比想象中的更不愿意做梦妖。

    以前美树彦也说过这点。这段日子的短暂接触也已不止一次地证实了这一点。总结概括一下，可以得出的结论就是，真由十分清楚自己具有魔性的魅惑力，并非常努力地控制着，而且她的这种努力也发挥了一定的效果。

    能否控制这种魅惑，看看美树彦就知道了。这个“好色狂”，在全天二十四小时的任何时候都能释放出激素，无需强行控制。只要适时地在必要的时候发挥出魔性本领，就可以把女人据为己有――之前，在学校的游泳课上，就已经亲眼见识过了。

    但是遗憾的是，真由不像她哥哥那样，能很好地控制这种魅惑。与其这么说，不如说，真由明显地不擅长这个。比如，在和峻护单独待在一起的时候，她什么话也不说，几乎发挥不出俘虏男人的魅惑力。可是，在昏倒和睡觉的时候，一旦注意力不在峻护身上的时候，梦妖的魔性就会涌现出来；或是离开家，面对很多男性目光的时候，她就会发挥出本性了。

    当然，真由如果因为某些理由而走神的时候――或是在魂不守台的状态下，就十分危险了。恐怕这一点她自己也非常了解，需要和男性恐惧症一起克服。也许，她付出的努力比峻护想像的要多得多。

    想象一下吧。难道她就不希望去除这种违反规律的魔性魅惑，重新塑造自己的个性吗?希望人们能把她当作没有任何异常的、最天然纯洁的、普通十六岁少女――摘掉梦妖这样的有包眼镜来看待她――

    “……那个，二之宫君?”

    真由不安的呼唤声，让峻护回过神来。

    “诶?什么?”

    “没有，那个，没有什么事，因为你一脸为难的表情……”

    好像刚才自己一直在发呆。

    他苦笑丁一下。

    无所谓啦，这种事。

    他的脑子里对比着真由现在的忧虑眼神和刚才很妖媚的笑脸。

    于是他这么说道：

    “月村小姐，我有个提议。”

    “提议……?”

    真由不知想到了什么，表情一下子紧张起来。

    峻护努力露出很明朗的笑脸可惜他并不是一个很会做作的男孩，笑容不自觉地变得很奇怪。

    “今天无论什么事都不用介意，尽情地玩吧，怎么样?”

    “无论什么都……?”

    “好不容易来到这儿，尽情地玩吧。不要再想那些琐碎的事情了，愤怒也好，悲伤也好，全部都忘掉，今天一天，只要集中精力做高兴的事就好。”

    “只做高兴的事――”

    真由的嘴角慢慢向上翘了起来。

    然后

    “那么――那么，我可以再求你一件事吗?”

    “你说吧。”

    “一会儿，可以去游泳吗?一起去。游泳的话，一定、一定会看见更漂亮的东西。在这片海里，所以――”

    “明白了，那就去游泳吧。”

    他立刻就答应了。

    沉默的少女，脸上又有了笑容。

    ***********

    “――感觉真好啊，那两个人。”

    保坂发出感叹的声音，同时目光离开了望远镜，偷看着主人的样子。

    北条丽华像是想要把望远镜对而的人吃掉似的，死死地盯着一言不发。只是把施华洛世奇公司制作的水晶镜片捏得沙沙作响，由此可见她气僻实在不行。这可是刚刚发售的第二代产品的限量品啊，今天真不应该带来。(注：施华洛世奇公司，成立于1895年，由丹尼尔・施华洛世奇于奥地利始创，是世界上首屈一指的水晶制造商，也是世界上最县规模的水晶灯珠及吊灯垂饰制造商。)

    “月村真由――无沦到哪儿都妨碍我……”

    丽华埋怨着，终于放下了望远镜。同时，从她手里也传来了裂开、破碎的声音。看来得准备购买第三代产品了。

    保坂默默地为这个短命的高级品祈祷，催促着主人。

    “话说回来，大小姐。”

    “什么?”

    “掳获二之宫君的作战计划早已准备好了吧，那之后已经过了多久了?”

    “嘟、嘟嘟嚷嚷的吵死了。都是你，催啊催的，准备好了也被破坏了，你不要着急嘛。”

    说完后，像是要掩饰自己的困窘似的，又盯着碎镜片不停地看。

    “啊，好了好了。可是这样下去的话，你应该知道凉子和美树彦会怎么说你吧。反正丽华也就仅此而已，肯定会这样看不起你的，会比现在更加欺负你的。我也不知道以后会怎样了。”

    保坂肯定地说，又拿起望远镜查看。

    “啊，你看，大小姐。那两个人回来了。怎么了，不是要向真由小姐报仇吗?你看你看，大小姐。”

    丽华的焦躁已经达到了最高点。无意识地嘎吱嘎吱地咬自己大姆指指甲，美丽的双眉紧紧皱了起来，开始不停地发抖。

    “已经到这一步了”，保坂又加了一句。

    “这样下去的话，真由小姐真的会占有二之宫君的。”

    ――真由把已经结束了使命的望远镜挂在了保坂的胸前。

    “啊，小姐，你准备出发了吗?决定作战了吗?”

    “……”

    “你该不会是一点都没考虑作战的事吧?”

    “……”

    “如果你一个人感到不安的话，我陪你一起去如何?作为保护人同行。”

    丽华没有回答，反而摇了摇头。不仅是摇头．腿还像鞭子似的弓了起来，划出了一道弧线――就像草丛里等待袭击猫物的蛇似的趴在地上，盯着保坂的腿。

    她站起身，整理好自己。

    “……我走了。”

    笑脸上渗着汗水，有力地抬起大腿，使劲发出声音，用眼角的余光，看着仆人。英勇的丽华终于要奔赴战场了。

    ************

    刚刚才把小船停靠在栈桥边，正带着真由上岸的峻护．突然问听到了一阵独一无二的高亢笑声。

    这笑声依然很有效力，像是直达大脑深处似的，但绝不是不愉快的感觉――而应该说是某种有毒性的、不可思议的声音。

    北条丽华悠然自得地走了过来。在二人面前抱着胳膊，两腿分立而站。

    “二之宫峻护，我找你有事。请给我点时间，可以吗?月村小姐。”

    丽华吊着眼角，像是遇到仇敌似地盯着真由，一副不管对方同意与否的口吻。

    峻护和丽华同时叹了口气。“不好对付的人”似乎终于使出她的本领了。

    事实上，她和保坂也一起来到山庄度假这件事，大大出乎峻护的意料。凉子和美树彦觉得好玩，邀请自己来就不用说了，然而这位大小姐也会很痛快地答应邀请，真是难以想象的事。峻护很清楚，她是一个大忙人，所以他依然做着并未有丝毫减轻负担的家务活，也是因为他不想再增加丽华的工作量，让她能够从繁重的家务中解脱出来。凉子和美树彦都不在家，不是一个可以离开的绝好机会吗?她居然很高兴地答应留下来玩――看来这里面一定有什么内情。

    啊，不管怎样，现在所面对的事情，该怎幺办才好呢?对月村真由满怀敌意的这位大小姐，恐怕也卷进来了吧――

    他的视线投向真由。

    可能是已经习惯了那个高亢的笑声，梦妖少女很快恢复了过来，冲峻护笑了笑。

    “啊，不用管我，你去吧。我正好去换衣服。”

    听她这么一说，峻护换上了一副太好了的表情。

    “我知道了。那么，我们一会儿见――”

    “二之宫峻护!”

    丽华大声地叫着。这位“不好对付的人”还没等回话，就一个人性急地走了。不时回头瞪着峻护，弯着食指，做着“快点过来”的手势。

    峻护只好赶快跟了上去。回头看去，真由微笑着朝他挥了挥手。

    他朝她点点头，然后对比他高一个年级的丽华说道：

    “那个，北条学姐，有什么事吗?”

    可是丽华并不回话，只是头也不回地大步向前走。

    去哪里呢?――似乎已经不用再想了，因为前方就是刚才的栈桥。

    “学姐?”

    依然默不作声。丽华先上了小船，重重地坐了下来，就那样把头转向一边，继续保持沉默。

    “学姐，那个……”

    “你磨磨蹭蹭千什么呢?快点划船!”

    好像嫌他反应很慢似的，丽华的声音也变得有些粗鲁了。

    (……真是个不好对付的人。)

    峻护的体质并不柔弱，这种程度的运动也不会觉得疲倦，何况又不赶时间，这点事还是小菜一碟的，只是心里有点怪怪的。不知道她到底有什么目的，义不想葱她不高兴，所以他便什么都没说，默然地按照吩咐去做了。

    船划出不久后，展现在他们眼前的壮现景色就像是电影中出现的一群，一步一景、千变万化的自然景观，虽然似曾相识，那不会让人觉得索然无味。只是总觉得有点……

    划出岸边很远后，看到从刚才就一直沉默不语的丽华没再发出任何指示，峻护划桨的手便停了下来。如果船再向前面的浪尖冲去的话，就会有危险的。

    对面的丽华歪着脑袋，根本不看他。看着她紧绷的脸孔，峻护也不想跟她说话。这一带虽然满是南洋的惬意空气，可似平只有她周围的空气变得异常灼热，蠢蠢欲动．就像是从她心底涌出的敌视真由的憎恶感。

    他虽然不知道学姐为什么这么讨厌真由，但至少可以肯定是由于真由的梦妖体质，以及由此导致的这样或那样的事情触怒了她。作为学生会会长的丽华，不会对每次部在学园里惹出麻烦的真由有什么好感，这也是理所当然的。

    总之，这位大小姐还不知道真由有特殊的――也就是梦妖体质的事情。只要还对她保密，就不可能向地解释有关的事情，求得她的谅解――

    突然，丽华像是在思考什么的眼睛睁得大大的，转瞬又像是要跳下去似的，把身体探出了，船边，然后就那样停住了。

    峻护也像是在思考着什么，什么动作都没有，仍然继续划船。在摇来晃去的船上保持那样的姿势，恐怕只要用手指碰一下，丽华的身体就会因失去平衡而掉下去。此刻，只有时间无所事事地流过。

    “?你怎么了，学姐，有鲨鱼吗?”

    “……什么都没有。”

    她非常失望地重新坐好。峻护果然不是个明白人啊。丽华并不是坏人，峻护也不讨厌她。这场面实在让人很为难啊。

    丽华仍然扭着脸，不理会峻护。

    刚才还只带着一点凶气的脸，现在则是百分之百凶巴巴的表情――即使这样，她仍然是个很漂亮的美人。就连思想顽固的峻护都这么想，那她可以说真的是很漂亮。因为学园里有很多美女，所以附近的学园都很羡慕的神宫寺学园会不定期地举办一些选美比赛。就峻护所知，丽华没有一次不是第一的。而且，每当她获得冠军的时候，她反而表现得更加天真、腼腆、难为情，一点都没有炫耀的意味，这使她的魅力更加绚烂夺目――现在月村真由也在神宫寺学园上学，进行人气投票的话，丽华确实有很大的优势。如果真由不是因为拥有梦妖魅惑的话，很难预料胜利女神会向谁微笑。

    太可惜了。这个学生会会长总是板着一张脸，如果她能天真的笑笑的话，那该多么可爱呀。

    ……不，我不是这个意思。

    在这个没有人的地方他要向谁解释啊，而且他想丽华是不会对他笑的。尽管北条丽华――还穿着女仆的衣服。衣服虽很合身，但以蔚蓝的天空和大海为背景，却系着围裙，真是不协调呀。

    其实这是事出有因的。“工作中一定要穿女仆装。”一这个雇用条件是雇主凉子要求的。这个条件实在是太苛刻了，即便到菜市场买菜的时候也要穿。虽然峻护觉得很过分，但也没有办法。“工作中”这个词所指的范围，姐姐无论怎样解释都行得通，所以在诸多时候，北条丽华都必须保证她的女仆形象。

    看来，今天也是如此。不，也并非完全不合适。

    他在这么考虑的时候，让人觉得他好像在日不转睛地眺望着远方。

    “――怎么啦!到这种地方来，却穿成这样有那么奇怪吗?”一直盯着他的丽华喊道。“是你的笨蛋姐姐要我这么做的，没办法!”

    就是因为这样。峻护心里觉得很抱歉，她果然对这种穿戴非常介意。

    “没有，可是我觉得很合适呀!这个，你不用太介意啦!”

    适不适合这个环境，另当别论，但是他说的是真心话。

    “……真的?”

    “是的。”

    丽华用试探的眼神看了看峻护，故意地咳嗽了一下。

    “……我无论穿什么都很合适。不用你说，我也很清楚这一点。”

    “啊。”

    “作为参考，我想问问你喜欢什么样的女仆装。你可别自作多情，我只是想知道，大家部有怎样的兴趣与爱好才这么说的，不是讨你一个人的喜欢。”

    “啊，你问我喜欢什么样的。可是，我都不知道有什么样的。只是，我觉得你现在穿的就没有问题，挺好的。”

    “是吗?这样就好了。”

    她的表情柔和了很多，松了一口气。峻护能这么说，她就放心了。

    峻护忽然想到了这位大小姐能和大家一起来度假的理由，以及不喜欢女仆装却依然穿着的理由。

    她肯定有把柄被姐姐抓住了。

    本以为丽华之所以会穿女仆装，就是因为以前在真由引发的事件中，打赌输了的关系，虽然峻护不是很清楚事情的具体原委，但现在看来似乎并不是这么简单。事实上，为了防止丽华违约，凉子以手中的照片作为担保，这张照片记录了很棘手的东西，铁证如山，导致丽华不得不过这种倒霉的日子――

    他的头脑里突然闪过一个想法。

    实际上峻护也有把柄捏在姐姐手里。真由来的那天被偷拍的照片只是另外一回事，“特训”开始的第一天，他就被姐姐抓住了把柄，并用此巧妙地牵制他。反正他是玩不过姐姐的。

    尽管如此，两人的利害关系却是不一样的。

    “学姐，我有话想对你说。”

    “什么?”

    和刚才大不相同，一个柔软的声音，这感觉真好。

    “那张照片。”

    “照片?”

    “对，就是成为学姐弱点的照片。”

    “啊，是那个呀。那个怎么了?”

    丽华一副不知道他想说什么的样子，歪着脑袋问道。

    “学姐是因为姐姐拿着那张照片，才不得不在我家做女仆的，对吧?你不想拿回来吗?那样的话你就不用留在我家，随时可以走了。学姐一定想这样吧，我也希望能这样。其实，我也被姐姐抓着把柄――”

    “……”

    “所以，我们俩一起努力，那个。”

    他能说的只有这些了。

    因为丽华的眉目之间，浮现出了比刚才强数倍的怒火，好像只要看到她的视线，就能被冻住的冷空气直射向峻护。明明是在夏天，而且还是在距赤道很近的热带，可全身上下却不由得直往外冒冷汗。

    “……你想说的就是这些吗?”

    “啊――不是的。”

    “请你不要多费心了。这是我的个人问题。自己的问题自己解决，今后我不想再听到这样的话。”

    “对、对不起……”

    “回去吧。”

    “唔?可以回去了吗?没别的事吗?”

    “我已经说了，回去吧。”

    “……好吧。”

    峻护不知道什么地方触犯了她的禁忌。难道那张照片真的记录了那么大的秘密?

    船靠向栈桥，还没等船拴好，丽华就跳到沙滩上，大踏步地走了。

    峻护到现在还不停地冒冷汗，呆呆地目送着她离开。本想问今天一起来度假是否还有别的目的，但现在这样的气氛，已经问不出口了。

    “唉，真是个敏感的人呀。”

    冷不丁从后面传来的声音，吓得峻护几乎跳了起来。他极力掩饰着自己的快速心跳，慢慢地回过头来。(实际上已经跳了三公分高，想掩饰也掩饰不住。)

    丽华的仆人――保坂光流和峻护同一个方向看着主人的背影，嘴角上浮现出了微微的苦笑。

    “保坂学长，你这样默不出声地站在我后面――”

    “不行啊，像我这样的人必须站在后面，放任大小姐的话我会感到不安的，如果她再不好好表现的话……”

    他好像在说别人呢。

    “啊，总之，我不想让丽华小姐暴跳如雷。很为难啊，如果是我的话，她会把我吃了的。”

    保坂看起来并不是那么头疼，只顾诉说着自己的苦楚。

    “对不起，可是我也不想把她气成那样。”

    “是吗?真的是这样吗?”

    “真的。”

    现在想想直入主题，也许确实是操之过急。可是，峻护并没有觉得超出允许的范围很多。

    虽然和他交过手，可是峻护深信保坂是为数不多的能理解他的人。现在却被他怀疑，真是感到很遗憾。

    所以，他想极力辩解一下。

    “你这么说有你的道理，可北条学姐对我太严厉了，好像她很恨我似的。和我说话的态度也和别人不一样――”

    “你是说她傲慢、强硬吗?”

    “没有，还不到那种程度。”

    “没关系，那确实是事实。只是，大小姐只会对包括你在内的二之宫家的人才有这样的态度。啊，她对我也这样。”

    他顽皮地说道。

    “十年前开始，傲慢和强硬就是大小姐为人处世的立场了。”

    “十年前?你是说从那时起，她就变了?”

    “嗯?嗯――是的。”

    他含糊地答道，试探似地抬头看了看峻护。

    “――啊，就是这么回事。那么，我得赶快去追大小姐了。”

    说完保坂挥了挥手，向他道别。然后“嗖”的一下，以超乎寻常的速度追自己的主人去了。

    ********

    “这样可不行啊，大小姐。”

    转眼问追上来的保坂，紧接着就开始献计献策了。

    “首先你的勾引方法就不对，这根本就不是在勾引，而是在命令。应该再温柔一些，再温柔一点。”

    可是丽华完全不理睬他，眉毛向上吊着，好象是要甩开仆人似的不停向前走。

    “而且，不露出笑脸的话，可不行哦。我知道你紧张，可是看到你这张恐怖的脸，谁都不会上钩的。笑一笑，笑。”

    丽华仍然不理他。

    “还有，大小姐。你故意装作要从船上掉下去，想让二之宫君救你，是吧?这样也不行。真由做的很逼真，所以她得到了很好的结果。你那笨拙的演技，可是无法实现目的的，还有，你那都称不上演技。”

    丽华的肩头开始抖了起来，即使这样，她还是没有把多嘴的仆人甩掉。

    “或者说，有一种尽是在模仿真由刚才动作的感觉。这只是我的想法。”

    攥得紧紧的拳头已经血液不畅了，可是丽华仍然顽固地保持沉默。

    “对了，你现在准备去哪儿?从刚才开始就在同一个地方转圈了，这是什么意思――”

    来了。

    他转身向后一闪。

    “――你这个笨蛋，刚才一直沉默，现在才喋喋不休地说起来。”

    丽华对着这位流着鼻血并开始沉默的仆人，劈头盖脸地怒吼起来。

    “刚才只是试探，热身而已。即使失败也是我预料之中的事。现在只是开始，以后我会让你看到我是怎样挽回战局的!”

    “啊、可是――”

    保坂捂着鼻子站起来，苦笑着说。

    “你模仿真由小姐的做法，我没有惊讶，反正这也是作战的一部分吧?”

    “当、当然。是――是的。用和她一样的方法，从她身边抢回二之宫君，这样的话，可以更有效地侮辱她。”

    “啊哈哈，果然如此。”

    糗极了的丽华像是抓住救命稻草似的，解释着她不是简单地效仿真由的做法。虽然没有明说，但保坂却像是信以为真似的点了点头。这种伴有一定风险的方法也许确实能打动人心。或者可以说，只有聪明绝顶的丽华才会想到这么“白痴”的方法。不过周围的人对此却都看得一清二楚。

    “总之，赶快重新振作，调整心情。”

    “唔……”

    “还有，唔，拿新的望远镜过来。”

    “……”

    “啊，你看看。真由又开始与二之宫君沉浸在美妙的气氛中了。”

    “……”

    丽华无言地拿过仆人递过来的第三代望远镜，再一次像钉子似的站在镜头前，看着远处的风景。

    ********

    “对不起，二之宫君，让你久等了。”

    峻护目送着保坂，这时，身后有人对他说道。

    “啊，月村小姐。”

    他回过头来。

    “没有，没有等很久。刚才学姐一直――”

    峻护的话并没有说完。

    “……那个，这样很奇怪吧?这个。”

    看着话说一半的峻护，真由不安地瞅瞅自己。

    当然，这一点也不奇怪。

    如预告的那样，真由换上了游泳衣，而且足比基尼。粉红色的泳衣上有许多花瓣，十分可爱，剪裁也很大胆。对于集可怜和妖艳于一身的她来说，再合适不过了，更能衬托出她的魅力。当然，被泳衣包在里面的身体更是完美得不用多说了。

    太完美了。只能用这个词来形容眼前的景象。峻护相信，如果看到她这个样子，连美丽的女神都会嫉妒得沮咒她，往稻草小人上扎钉子的。

    “那个，二之宫君?”

    “――啊啊，没有，不好意思。不奇怪，一点也不奇怪。”

    “真的吗?太好了。这个山庄太厉害了。整个房问都摆满了可爱的泳衣，像是商店一样――”想来，这还是第一次看到她穿泳衣的样子。以前上游泳课的时候，大家乱糟糟的，根本顾不上这么看她。虽然平时她也有穿泳衣，可这不是一回事。

    她的身体比例很好，在这种地方毫不吝惜地展现了出来。难道不应该好好保护这位国宝级的人物吗?就算是擦伤一点点，也难脱其咎。买保险了吗?不，像保险那么自大的系统肯定保护不好她的，她这种独一无二的美是估算不出价格的，不是金钱能够买到的。

    “那个，二之宫君?”

    “……唔?怎么了?”

    “嗯，怎么说呢，你、你别再看了。嗯，我都不好意思了……”

    “嗯?”

    被她这么一说，峻护才意识到自己一直盯着人家看呢。

    不要不要，克制、克制……

    “对不起，是啊，我太失礼了。竟然这么盯着一位小姐看，真是抱歉。”

    “唔?不是，不是这个意思。我虽然不好意思，可不是不想让你看，我挺希望你看我的――”

    “……啊?”

    “啊，不是这个意思，不是的……”

    她没有再说下去，红着脸低下了头。

    好像被传染了似的，峻护也低下了头，不知道说什么好了。脚在地上玩着沙子，头有节奏的一点一点的。

    此刻，恐怕也只有拍打在岸边的海浪声，仍能发出悠然的旋律吧!

    ――虽然不好意思。

    但是挺好的。

    嗯，挺好的。

    ***************

    “――哎呀，不好了。他们都脸红了。”

    保坂看着两个人的目光里满是纯洁无暇，深深地叹了一口气。他觉得这两个人正在上演连小学生都能运用自如的一幕。

    “你猜到他们会这样的吧，大小姐?”

    他知道不会有回话的，继续说道。

    丽华还在通过望远镜观看。可能是太激动了，嘴唇气得紫红，微微发抖的手指，依稀能看见进起的血管。于是保坂关心地说道：

    “大小姐，太用力的话还会坏的，我还没准备好第四代呢……”

    多亏他接住了丽华扔掉的第三代产品。

    “大小姐，你去哪儿?”丽华没有吭声，像鬼女似的朝岛上唯一的山庄走去。

    “――难道不学习别人的方法了吗?”

    保坂苦笑地小声说着，赶紧小碎步地跟在她的后而。

    **********

    两个人难为情了好半天，真由扭扭捏捏地说道：

    “嗯，我还想求二之宫君一件事。”

    “求我?没关系，你说吧。”

    二之宫峻护的心情从来没有这么好过。与刚来岛上相比，简直是天壤之别。此时，他没有多想真由为什么会这么犹豫不决，就很高兴地接受了。

    “那个，是这样的。既然二之宫君让我随便说的，我就想提个请求。”

    “嗯。”

    “我非常赞同随便说这个词。我自己也觉得很难为情，想收回来。可是，虽然我不会说好听的话，也不善于拜托别人，但你让我随便说，这样的话，即使失败了，被拒绝了也不会太在意的，想什么就说什么，对吧?”

    “唔?”

    “我对紫外线有些过敏，身体素质也不是很好。可是在这个南方的小岛上，离太阳那么的近，所以为了保证安全，只有小心谨慎才是上策，而且我选择了这件泳衣……”

    “?然后呢?”

    “是、是的。然后，我自己能够到的地方都涂上了，可是后背怎么也涂不到。就算自己货劲涂的话，也不均匀。我想，现在不是我一个人．二之宫君也在。”

    峻护看来怎么都不明白她的意思!依旧歪着脑袋听她说的峻护，确实是个多年的榆木脑袋。他的心里笼罩着厚厚的黑云，还带着一丝丝的潮气，突然有一种不祥的预感涌了上来。

    “这么说吧，我想说的是――”

    再也装不下去了!真由嘴里含含糊糊，视线游离，肚子里犹如翻江倒海，给人感觉好像她很内急似的。其实不说这句话，也没什么大不了的。

    这下他终于明白了。月村真由从一开始就把手背到身后，好像藏着什么东西。

    “……二之宫君!”

    她决定了，一定要面对峻护。

    “这个!我想拜托你!”

    她像掏出情书似的，两手伸得直直的，然后闭上眼睛等待回答。

    “……这个小袋子是什么?”

    那是个小袋子，粉红色镶着白色花边，是小女生最喜欢的那种。里面肯定装着像她一样可爱的小东西吧。

    “是给我的礼物吗?好像不是……”

    “哎?――不对不对。这个，这个是。”

    真由觉得自己有点失态，脸变得通红，在小口袋里翻了一阵，找到了里面的东西。

    这下峻护明白了。

    她手里拿的是个小瓶子，上面贴的标签上写着――防晒油。

    可是――这并不讨人嫌。

    啊，没关系，他心想，我有铁一般的意志，不管她是梦妖真由也好，还是身穿暴露泳衣也罢，我用手给她涂防晒油，肯定能忍受得住，就算她是天皇我也敢涂。我坚信我的理性是攻不破的。我不是已经安全地战胜了一个又一个的危险情况了吗?现在随便上吧，什么都行……

    “明白了，来吧。”

    “真的吗?谢谢!”

    真由的眼神一扫忧虑，阳光般地笑开了。

    峻护深深地感到她变了。想起她曾经说过“别碰我”这句话，有种与世隔绝的感觉了。当然，这是面对她不会感到恐惧的极少数男人之一的二之宫峻护。恐怕，要治好男性恐惧症还离得远呢。

    尽管如此，还有一个问题。

    “哎，怎样才好呢?我没有这方面的经验，所以不知道怎么涂。”

    “我也是第一次拜托二之宫君帮我涂――哎，怎么办呢?”

    两个人决定分别以对方为示范，可是谁也不知道该怎么涂，只有互相合作摸索着试试吧。

    “首先应该是横着涂吧。”

    “好、好的。这样吗……?”

    “不、不对，因为是涂在背部的，真的横着涂就惨了。应该头向下躺着，然后再涂。”

    “对，是这样的。总觉得有些奇怪，是这样的感觉吗?”

    两个人尽量保持冷静，他们都知道自己其实很紧张。

    真由慢慢地趴了下来。

    刚才一直冲上脑袋的血想必已经超越了极限，几乎让她一时间失去了意识。从脖颈到脚跟优美的身材曲线，映入峻护的眼睛，他的烦恼义开始激烈地翻江倒海了。比起正面，从这个角度看她，更加摧残峻护的意志。

    不要不要，克制、克制。一二得二，二二得四，二三得六……

    “――好的，那么，开始涂吧。准备好了吗?”

    “啊，请等一下，之前要先把泳衣的带子解开……”

    “……”

    解开泳衣，是说――

    露出的部分更多了。

    对他穷追不舍吗?

    “果、果然，确实这部分不能疏漏，应该都涂到才会均匀。”

    于是，峻护也被这个理由说服了，等着真由解开泳衣的带子。

    可是等了很久，都不见她伸手到后面。

    不祥的预感。

    “月村小姐?”

    “那个，我在。”

    她是趴着的，看不见她的表情，可峻护觉得她肯定像煮熟的章鱼似的，红红的――她接着说道：

    “那个，不是我的身体不柔软。这种姿势，手伸不到背部的。而且我又不是特别灵活，站起来解开泳衣扣的话，也许会全部掉下来的，那么――”

    “……那么?”

    她嘴里含含糊糊的，可是意思却非常明确。

    “所以，二之宫君，请你帮我解开吧。”

    哇哇!

    “怎么――不行吗?”

    “不是的，那个……”

    二之宫峻护是个不会拒绝别人的人，而且真由那么真挚的“请求”，更加令他兴奋。

    没关系，没关系。他自己说着，今天可以随便说，什么都行……

    “明白了。好吧，你，准备好了吗?”

    “啊，好了。谢谢，拜托了。”

    “好的，我要开始了――”

    峻护咳咳地咳嗽了两声，连肩膀上的力气都准备好了。

    盯着她泳衣上的蝴蝶结扣。

    深呼吸。

    他猛地睁开眼睛，想一口气做完――就像是抽打陀螺似地迅速伸出手，快快地解开就行了，可随后他又犹豫了起来。真由也像被这种气氛感染了一样，如同准备打针的婴儿似地缩了起来。

    然后，峻护不顾一切地把手伸到了带子上。

    嗖地解开。

    ――解开了!

    他像是刚做完成功率只有百分之一的大手术似的，大大地松了一口气，直往外冒汗。傻瓜!如果凉子在旁边的话，说不定会看不起他那没志气的样子，然后连打代骂地饱揍他一顿。

    (真不爽……)

    他自己也觉得很没出息。在这个阶段上就陷入苦战的话，以后会变成什么样子呢。

    不过现在还没有到以后，说这个还太早。峻护凝视着她。

    “那么，我开始了。准备好了吗?”

    “是的。准备好了。我已经准备好了。”

    他笨拙地抓着小瓶，通通都倒在手掌心上，打算使劲地搓。已经不必犹豫了，只需一口气地揉上她的肌肤就好了。

    “啊――”

    真由尖声地叫了起来。

    “啊，请再轻一点……”

    “对、对不起，疼吗?”

    “没有，没有关系。”

    “这样可以吗?”

    “――嗯，这样可以，刚开始会有点疼。现在使点劲没关系的.”

    “受得了吗?”

    “嗯，请继续吧。”

    ……仅凭他们的对话，一定能够联想到别的场面，可是，他们俩却都没察觉。

    不用继续了，终于大功告成了。

    “好啦，月村小姐。”

    完成了这个大任务，他紧绷绷的神经才放松下来。又打胜了一场伦理贞操的战役，这是他又一次的辉煌战绩。

    可是，真由却一直都趴着不起来。

    “月村小姐?”

    “……那个，有件事很难开口。”

    “哎?”

    “那个，刚才也说了，我的身体很硬不灵活，所以这种姿势的时候，手够不到后背，而且站起来的话，一定会掉下来的。我觉得自己一直在给你添麻烦。”

    “……”

    “所以，二之宫君，你能帮我系好吗?”

    哇哇!

    *************

    “――啊，糟了，糟了，完蛋了。”

    保坂放下望远镜，不断地感慨着。

    “当着众人的面，他们是做不出来的。虽然这岛上没什么人，可是这样也不行啊，真是糟了。对吧，大小姐?”

    保坂根本不期待丽华能有什么反应，像个超级小偷一样，以惊人的速度抢回了主人手中的望远镜。

    “……保坂!”

    丽华慢慢地回过头。

    根本不需要言语的表情。再厉害的人看到这个景象，也会惊呆得站不起来。换个胆小的仆人，恐怕心脏都会吓得麻痹的。

    “你打算干什么?快还给我。”

    手指又一次地开始颤抖了，那声音就像是从地狱发出的一样。保坂一脸的悲凉。

    “不行，这样下去的话，义会成为碎片了。我不是跟你说了吗，第四代还没准备好呢。……而且，我还有事问你。请你首先回答我的问题。”

    “什、什么……?”

    她能猜想到会被质问什么。对面笼罩着这么浓厚的“瘴气”，她难为情地移开了视线。“你想与真由对抗，换上泳衣，这些都没问题……可是，你干嘛要选这件呢?”

    他翻着白眼看着主人的傻样。

    毫无光泽的深蓝色厚布料质地，与大胆、细致相反的粗糙剪裁。

    这是学园里公认的最土气的泳衣。

    “没、没关系吧。穿着习惯。现在选择一件不习惯的反而会招致不好的结果。是这样的吧?”

    “果然如此，这不是在山庄里任意挑选的剪裁考究的泳衣。你选择这么乏味的泳衣，与其说是露出太多而不好意思的话，还不如说是不想让别人看到小姐你的幼儿身材吧。”

    “……谁是幼儿身材?”

    “不行，即使你摆出这么恐怖的脸孔。总之，必须得换。本来就已经被真由小姐占据了有利优势，再不迎头追上的话怎么办呀。如果再不选择一些战术的话……”

    已经到了这个地步了，不能输在羞耻心上。本来这个选择在某些特定的场合是个好主意，可是二之宫峻护似乎对这个不感兴趣。

    而且挑衅地说她是幼儿身材，这不足公正的表现。月村真由确实很苗条，有小鸟依人的感觉。但她的身材与真由相比也不差。同样穿着泳衣站在镜头前．真由也许立刻会变成偶像明星，很有卖点；但丽华却属于那种穿着紧身连衣裤，站在舞台上的体操运动员类型――是那种完美的身材平衡型，完全可以与司空见惯的“魔鬼”身材相媲美。

    可是，这么好的底子对丽华来说只是个累赘。比如说，丽华刚才就一直把手放在胸前遮遮掩掩的，小而浑圆的胸部隐约可见。保坂想了想，这样遮掩的话，也许会更引人注意，所以说不火其实也挺好的，不过盖起来还真是浪费了。

    保坂这么想着，可却没打算说出来，因为她这样也挺可爱的。

    (――啊，不好好地引导她的话啊。)

    “那么，大小姐，既然你知道了就赶快换吧。再磨磨蹭蹭的话就差的更远了。”

    “……我明白了，换掉就好了吧?换掉的话。”

    “是的，只要换掉就好了。可是，只是换掉还不够，泳衣一定要选比基尼的才行。”

    听到仆人无情的宣判，丽华的面颊略微的抽搐了一下。

    “比、比基尼吗……!”

    “当然了，因为之后还要二之宫君给你涂防晒油，穿连衣裙会不方便的。”

    “什么――!”

    丽华的脸上呼的一下全红了。

    “哇，什么，你想什么昵，我不会这么做的，这幺没有廉耻的事情!”

    “可是，大小姐你不是说过‘用和她一样的方法，从她身边抢回二之宫君，这样能更有效地侮辱她’吗?我每一个字都记住了，如法炮制的话，当然要学她涂抹防晒油什么的。”

    “这、这个――”

    “实际上，如果能做得很好的话，确实很有效果。当然，如果大小姐还有更好的办法，那就另当别论了。怎么样?要是有新花招的话，趁现在告诉我呀?”

    “……”

    “是吗，其实不做得这么过分也可以了。只不过到时候，你会受到那两个人数倍的嘲笑和虐待，承受着不可挽回的屈辱，怎么办?要放弃吗?”

    哆哆嗦嗦正在发抖的丽华真是自食其果、自掘坟墓啊。

    最终，她自暴自弃似的失声大叫了起来。

    “知道了!行动吧!行动的话就会好的!”

    “是的，只要行动就会好的。那么，决定了就赶紧开始吧。在那两个人还没有下一步行动之前。快点、快点――”

    保坂内心充满了满足的笑意，表面上却装作皱着眉头，惟搡着主人的后背。

    ***********

    这比解开扣子的时候，要承受的压力更加沉重。二之宫在理性的呐喊之下给她系上了扣子。此时他想，要是自己也换上了游泳裤，真由提出“我也来帮你涂防晒油吧”，他一定会郑重地拒绝，然后告诉她赶快去游泳吧，等等。

    又是一阵熟悉的大笑声，南岛上的空气被重重地刺破了。只是这次声音好像是从很远的地方传来的。

    “?”

    只见声音不见其人。哎呀，那个“讨厌的人”在哪儿呀?他回头搜寻着――在离这儿百米左有的海滩上，有一个人影。

    “二之宫峻护!”

    一个响亮的声音在喊他。定睛一看，那位大小姐正左手捅腰，右手指着自己，还勾勾食指叫自己过去。

    “啊……”

    峻护挠挠头，偷偷看了看旁边的人。

    “啊，请不要担心我。”真由在胸前挥挥双手，笑着对他说，“我突然想起来还有点别的事，所以在这段时间里――”

    “……对不起。我会尽怏赶回来的。”

    他低下头，朝呼喊之人走过去。

    她还是真个不好应付的人。峻护很买丽华的帐，也很尊重她。今天也许会谈点什么吧。虽然与姐姐和美树彦的干涉比起来，这算不了什么大事，可是她怎么会被卷进来的，确实是个问题。原本两人是那么的疏远，难道不讨厌我了吗?

    可是自己从以前就不善于跟她打交道，怎么做才能圆满地解决呢――

    诸如此类的问题等等，峻护想了很多，苦恼极了。原本距离很远看不清的身影，逐渐清晰起来，当能够清楚地看见丽华的日寸候，这些想法都消失得无影无踪了。

    她双手交叉背着脸，等待峻护的到来。……不，她真的在等他来吗?确实是她喊峻护过来的，怎么现在却是一副像是哭泣、生气的红着脸，嘴紧紧地抿在一起的表情呢?实在让人觉得她是在哭诉“别过来”一样。

    很快他就发现了其中的理由。

    她也换上了泳衣。这本身没有什么问题。这是南岛海滨，丽华也是来度假的，当然会来海边玩。可她脱掉女仆装经过凉子的允许了吗?如果没有的话，以后就有好果子吃了。虽然多少有点替她担心，不过峻护还是决定跳过这个问题。大家都知道，这位大小姐也很讨厌姐姐的性格的。

    问题在于她穿的这件泳衣。

    这件可以算做是泳衣吗?

    比基尼原本追求的就是极致，根本不需要那些没用的衣料。说比基尼是暴露，不如说是时髦的装扮。但以峻护的判断基准来说的话，裹在丽华身上的不是泳衣，而是绳子一类的东西。

    “……那个――学姐?”

    “我、我又不是展览品!你不要盯着我看来看去的啦。”

    她激动得声音都变调了，斥责的声音让人觉得她快要哭出来似的，想必她自己也察觉到了。本来想什么都不说的可还是想问个究竟。

    “学姐、怎么又、你穿成这样有什么打算吗……?”

    “还、还是有些奇怪吧?这个，――保坂那个傻瓜，我都说了不喜欢这样的。”

    “啊啊，不、不奇怪――”

    就如峻护已经做的评价那样，这位大小姐是特A级美人。脸型就不用说了，身材比例也是一等一的好。也许有人会说地太瘦，可是评价她苗条的人肯定会更多的。

    这样的身材，却只是被一些布条敷衍似的裹着。如果学校的男同学们看到她这个样子的话，肯定会在神魂颠倒之后，一个不剩地昏倒的。其中的一部分，或许还会为了得到她，不惜去触犯法律的。

    可惜对方是天下闻名的老顽固，二之宫峻护。

    “啊，没什么奇怪的，怎么说呢，就是――”

    丽华眼睛都不知看哪儿才好，虽然说了决不是用美包诱惑他，可是却又不能否认地含含糊糊地嘟囔着。

    “――嗯，那种事无所谓了。我找你有事，二之宫峻护!”

    插在一起的手终于松开了，其中一只手嗖地伸向了峻护。手里握的是好像在哪儿见过的小瓶，峻护“啊”的一声大叫了起来。

    “别、别搞错了，保坂逃走后，没办法了才交给你的。如果不这样的话，一辈子都不会有拜托你的机会。而且――那个，我比一般人都害怕紫外线。”

    “啊哈，头一次听说。那个……”

    峻护视线游离，挠头不止。

    “啊，对了，拜托山庄里的人怎么样?我想他们会很高兴地答应你的。而且比我涂的更好，一定的。”

    “我拒绝。那些人都有各自的工作，必须要高度注意还要付出很大的体力，而且只有很少的人在维持这个度假山庄。我很感激他们的工作，不想给他们添麻烦，只有你才会随便地使唤别人。”

    “那姐姐或美树彦呢――”

    “死了都不会去找他们。”

    这样一来，峻护就没有拒绝的理由了。刚才没敢拒绝月村，现在更不敢对丽华说穿女仆装其实也挺好看的了。

    那么，怎么办才好呢?

    反正一次两次都是一样的――话虽不能这么说，但刚才已经经历了一次，自己的抵触情绪也很小。而且丽华虽然也很有魅力，但毕竟不是梦妖。何况跟真由接触后，也铸造自己钢筋铁骨般的意志，可以说什么危险都不在话下了。她的请求和真由的并不是一个意思，很难拒绝的。如果硬是拒绝的话，也许以后会吃不了兜着走的。

    峻护这么想了之后，赶紧做出了决定。

    “――明白了，那好吧。”

    “是、是吗?……开始的时候这么老实不就好了?”

    “那赶快趴着躺下吧。”

    “哎，等、等等。我还没做好心理准备呢。”

    “你在拜托我的时候，就应该已经做好准备了。快点。”

    他快点快点地催促，让她摆好了姿势。

    “好的，接下来脱泳衣吧。”

    “脱掉?”

    “当然了，不这样的话就涂不均勺了。”

    峻护不留情面地告诉了高声尖叫的丽华。二之宫峻护一旦下定决心就会变得厚颜无耻。

    “如果手够不到后背的话，我帮你脱?行吗?”

    “好……脱吧，不过脱了之后要等一下――”

    峻护照她吩咐的做了，解开了缠得乱七八糟的扣结。比起刚才对待真由时更温柔也更灵活了。

    “那么，接着来吧。”

    “!啊，不行，还没做好心理准备呢。”

    “又来了?拜托你快点。”

    “是，是啊，我会快点的，可是再稍微等一下。”

    “真没办法，就一会儿。”

    “哎，哎。”

    “……”

    “……”

    “那么，开始吧。”

    “哎，太早了。”

    “不行，没时间了。”

    峻护不再等她罗哩罗嗦，把熟悉的防晒油倒在自己的手上，然后擦在她细腻的肌肤上。

    “啊……!”

    后背弯的像一张弓似的。不管这么多了，接着涂。

    “哎呀!”

    不理，接着涂。

    “唔……啊。”

    还是不理。

    “啊，哇，啊……嗯，哎呀，不行，住手，啊――啊……!”

    他的脸变得通红，终于停下了手。

    “……那个，学姐?”

    “什、什么啊……?”

    “我看差不多就行了吧?看你好像不太舒服。”

    “别乱说，不是还没有结束吗?接着来吧。”

    “你刚才不是说了‘住手’什么的吗?”

    “我没有说，快点吧。”

    即使这么说，可是考虑到以后，他觉得应该喊暂停了。还不到整个工程的十分之一的时候，就发出这么痛苦的声音真让人为难。可是如果在这停下的话也很困难。

    继续，还是停下不干，他不知道该选哪一个了。“干什么呢，你快点。”她呼吸急促，焦急地催促着他。

    好啦!峻护心里嘟囔着，又开始干活了。

    “呀……”

    涂抹。

    “嗯……”

    涂抹。

    “啊，呀，嗯，住手，那个，啊――啊，啊，啊，哎呀……”

    “……那个、学姐?”

    “……继、继续吧。”

    怎么办呢?

    给真由也是这么涂的呀。――那么，这样的话怎么样呢?

    “疼，……二之宫峻护!你好好想想办法!”

    不行吗?果然像搓皴一样的涂抹会感觉不爽。那么，接下来就温柔地抹吧，只有这样了。

    不用手掌抹了，用手指肚轻轻地抹。

    “!啊……!”

    这样也不行吗?那这次是把手立起来，以碰到与没碰到的程度在她身上涂抹。

    “!噢……呀、啊、啊……”

    不好。呼吸变得急促了。

    那么，动作再放慢一点，会好些吧。

    用指肚和指尖最小的部分交替地抹，并且是曲线与直线交错地抹……

    “!呀。等等……二之宫峻护!你故意这样做的吗?”

    丽华用力地站了起来，满脸泪水地抗议着。

    是的，站起来了。

    她的泳衣是通过后背和脖子系在一起的那种，脖子上的带子还是被紧紧的系住的，另外两条带子中已经有一条被解开了，在她站起来的时候，随着一系列的动作，泳衣被左右扯开了。而且刚才已经形容过了，这件泳衣与其说是布做的，不如说是用绳子做的。她啊――的一声，高声大叫着，本能地把双手护在胸前，不过显然晚了一步了――

    她湿润的眼角上，还挂着大颗大颗的泪珠。

    “――你还好吧，学姐。”

    峻护泰然自若地摇了摇头。

    “虽然很危险，不过还是很安全的。请放心吧，我没有看。”

    “……真的吗?”

    “是的。”

    他点点头，眼里没有一点瑕疵。如果知道他看到了的话，丽华一定会杀了他的――这种危机感，使僻笨拙的峻护也尽可能地表现着他蹩脚的演技。人类，在紧要关头，往往会有出人意料的表现。

    “是、是吗?那么，好吧。”

    丽华摸着脸颊，抹了抹眼角，又恢复了以往的神情。

    “总之，你老实点，别跟我玩小花招。”

    “好的，我知道了，对不起。”

    他老实地听从了指示。难以置信，竟然这样就饶过他了。

    丽华又趴在沙滩上，峻护也开始重新开工了。

    但是当然又――

    “――嗯……呀……哎……哇……”

    峻护已经彻底放弃了。他遵守不看、不说、不听这三个原则，只是专心致志地干活。

    二之宫峻护不愧是顽固派，这名字果然不是装门面用的。

    像是易碎品的纤细，如同崭新丝绸般的白皙肌肤，害羞的红晕显眼地爬上她的胴体，紧紧抿住的嘴角里吐出烦恼的声音，这种妖媚是世上独有的――

    可以如此断言，正因为是他才会脸红、心跳。如果是一般男人的话，肯定连走路都得离他们远远的，怀疑他们是野兽变的。

    继续任务。丽华离当初的目的越来越远了，继续经历苦难。

    南洋的风吹过这片白沙，夹杂着妩媚的拖着长音的叫声，可是峻护对此听耳不闻――

    ********

    憔悴之极的大小姐靠着仆人的肩膀退场了。峻护表情复杂地看着他们离去，这时有个人边喊着“二之宫君!”，边快步朝这边走来。

    “啊，月村小姐。事情?都办完了?”

    “是的，我已经准备好了。”

    她连呼带喘的，还有点难为情。

    “准备?――什么?”

    “是的，只要你来的话就会明白的。走吧，不快点的话，就变凉了。

    “变凉?”

    真由歪着脑袋满足地微笑着，诱导着峻护。

    *********

    “――你没事吧，大小姐?这样不行呀。”

    丽华的全身像是染上了淡红色，不停地喘着气。保坂给她扇

    着扇子，婉转地批评她。

    “可是大小姐，你已经很努力了。老实说，你刚才表现的很好，做到这一步还不上钩，是因为二之宫君和美树彦都是我这样的人。

    哎呀，这种人还挺多的。”

    “……”

    “总之，真的相当‘色情’呢。要是学园里的男生们看到的话，肯定全部都会向你缴械投降的。所以不用担心，毫无疑问，大小姐才是真真正正地有魅力的人。我从小就跟着你，我说的肯定没错。只是，重要的是二之宫君不明白这一点。”

    “……”

    丽华把湿毛巾敷在眼睛上，脸朝上躺着，一句话都不说。仆人说的话应该都听进去了，回答的力气应该也还是有的，可是到最后也一句话都没说，只是肩膀颤抖着。

    保坂明明知道这些，却装作没看见似的。

    真不知道是该敬佩还是该惊讶!虽然很清楚他的为人，可是面对二之宫峻护这样死心眼的人，也只有瞠目结舌了。刚才对丽华说的话没有半点谎言，都是真话。这么诱惑他还不上钩的话(只有用暴力把他抢回来了――以武力占有吧，看来只能这样了。)

    也许在不久的将来，就会有这样的机会了吧。无论结局怎样。

    总的来说，对峻护儿乎是无技可施了。为了自己的主人，他只能以他的方式走自己坚信的道路了。

    (唔，现在只有观望了――那么，接下来会发生什么事呢?)

    保坂一手扇扇子，另一手拿着望远镜偷看。

    ***********

    真由拉着峻护走向山庄阳台。

    看到那里摆着一张桌子，峻护终于知道她为什么拉自己过来了，但还是有点迷惑地挠了挠头。一旁的真由畏惧着、蜷缩着，等

    待他的反应。

    开始还以为这是一个花瓶。尺寸和花瓶差不多，摆在两人座的圆桌当中，中间插着五彩缤纷的花朵，让人眼花缭乱。可是仔细一看，才发现这是有三个啤酒瓶捆在一起那么大的一个玻璃杯，而竞相绽放的花朵则是放在湛蓝色苏打水上面的各式各样的水果……。

    虽然以前就听说过这个，可却是第一次看到实物。当然，其中插了两根吸管。

    “那个――二之宫君，就是这个……”

    也许是看着没有任何反应的峻护心急了，真由伶牙俐齿地辩解道：

    “听说这里的厨师做什么食物部是一流的，而且做的一些含有鸡尾酒的饮料也是一流的。这个芒果、木瓜、菠萝饮料看起来很好喝，啊，不过里面没有放酒精，请放心喝吧。这些水果都是没有打过农药的，水果富含维生素，对健康很有好处的。虽然说我对做饭也很感兴趣，不过今灭的晚饭当然是厨师做的，不过我想先做个饮料试试，只是增添点气氛。怎么样?”

    真由的话从日语的语言角度来说，缺乏结构上的严谨性，听不太懂。其实不用听懂，她的意思已经很明白了。

    怎么办呢?

    峻护该采取怎样的行动呢?不管语句通顺与否，意思是最重要的。

    一杯饮料插两根吸管，一起喝吗?

    当然脸会靠得很近，非常近。她那双澄清的眼眸也会离得很近，如同鲜艳桃红的小嘴也会离得很近。

    峻护已经做好思想准备了。比起直接接触她的肌肤来说，这要强多了。

    峻护确实还没有迷糊。

    “……啊，今天开怀畅饮吧。”

    “对!今天开怀畅饮!”

    顽固男对这种拐弯抹角的请求一点也不拘束，继续注视着真由像阳光般的灿烂笑容。

    ***********

    “――哇，哇，吧哒吧哒的，不过这两个人看起来还挺般配的。”

    盯着望远镜的保坂，和以前一样大惊小怪地发着感慨。

    “你看你看，你快来看啊，大小姐。视察敌情、视察敌情。不好好看的话，可不行呀。”

    “……”

    丽华依然面朝上地躺着，湿毛巾敷在眼睛上，她当然不会像保坂那样，站起来紧握望远镜看的。

    “――怎么样?大小姐。”

    保坂又问了主人一句。当然，那样问的话，她的反应是可想而知的。

    “……”

    果然，最后无路可退的少女默默地像僵尸般地站了起来。在以前她会说说笑笑的，可现在却直奔门外而去。

    (啊，要意气用事了吧。……至少让我那么觉得。)

    负罪感在他的胸前刺痛，但他相信自己的选择，继续跟随在敬爱的主人身后。

    **********

    表情紧张的真由坐在对面，离先一步坐下来的峻护大约有七十公分。

    两人中间放着高级南国风味饮料。

    两人也都不说话，只是看着水果山下的苏打水海洋。

    “月村小姐”，先开口的是峻护。

    “女士优先，你先来吧。”

    “哎?可、可是，这种事应该男人先……”

    他们想的是同一件事。也就是说，先靠近脸的人比后靠近的人要被动。坦率地说，谁先靠近都一样，可是，他们却很在意这个。

    容器本身的构造就有问题。仔细想想看，这并不多余。――玻璃瓶口与它的体积比起来，显得非常小。两个人同时喝的时候，肯定就像高度近视的人不带眼镜看报纸似的。而且奇怪的是，吸管还很短，彼此之间近得都可以数清眼睫毛。当然了，对于他们这样的外行人，很难不相互碰上的。

    “……我明白了。我先喝。好好想想的话，这样你就可以轻松些。”

    “哎哎?是、是吗?……你这么说的话，我也觉得是这么回事了。”

    “那么，还是月村小姐先来吧?”

    “嗯?可是，这样的话，我觉得有点怪怿的．”

    “明白了，那么，就这样吧，女士优先。不管是先还是后，月村小姐按自己喜欢的方式选吧。”

    “好的，我明白了。谢谢你，那我选了。”

    真由神秘地点了点头，眉目之间流露出可爱的笑容，唔唔地发出得意的笑声。两个人不同时喝，交错着一人一口地喝也行呀．现如今的他们无疑都想到了这一点。

    “――我决定了，我先来。”

    “好的，请吧。”

    “好的……我喝了。”

    咕。

    真由很优雅地、迅速地咬住吸管，白皙的喉咙上下活动着。

    峻护轻轻地咳嗽了一下。

    “那么，我也――喝了。”

    向前探出上半身，可是半途中却停了下来。

    真由把纤细的下颚搭在交叉的双手上，身体很靠近苏打水。

    闭上了眼帘。

    而且不是一下子闭上的，就像午睡似的似睡非睡，很抒情、陶醉的、充满梦想的――总之，没有比这更毫无防备的表情了。她没有意识的时候是最危险的，证据就是峻护脑海里的保险丝开始乱蹦，脉搏早已经变得不规律了――真是不知该怎么办才好。

    “对不起，月村小姐。你能不把眼睛闭上吗?你这样的话，我总觉得――是、很奇怪的。”

    “哎，啊，好，对不起。那么……”

    不知道是不是真的明白了他的意思，真由急忙把嘴离开，呼地深呼吸了一下，再一次叼住了吸管。

    “对不起，那该轮到我了――”

    峻护再一次探出身――可是，又在半途停住了。

    就像刚才形容的，真由的小脸近在咫尺。

    她听话地睁着眼，一看到峻护的眼神，就很快地移开了，可是又看不到别的地方，所以惶恐的眼神漂移不定。

    她的眼眸很妖艳、水灵，面颊上略带些红晕

    重新再来――真是的，已经第几次了一峻护心里默数着。不管怎么做，月村真由恐慌的眸光始终都没有变。失败了吧?果然还是让她把眼睛闭上吧――混蛋，怎么能做这种事呢。还是我把眼睛闭上吧――不得不这样做，刚才让别人不要闭眼睛，自己却闭上了。

    唉……前有狼后有虎，真是进退两难啊。

    吱吱、唔唔――

    哇，终于吸了一口。

    此刻，期待碳酸饮料的刺激能稍微缓和一下紧张神经的峻护，知道没用。

    但他并不想跟真由示弱，只觉得血向脑瓜顶冲去，不知向哪儿流的血液开始倒流，感觉就要从某个穴位喷薄而出了。

    这并不是比喻，他的皮肤真真切切地感受到了真由的体温。

    视线――放在哪儿才好呢?哪儿都行，只要不是她身上。真是的，在这个位置上不是看不清，而是不能很好地看清对方的脸。到底是哪个傻瓜发明了这种饮料的喝法啊，这和发明它的本来目的的效果正好相反。

    她――在看我这边吧。或者是，她对我视而不见。

    终于禁不住诱惑，偶然瞥了她一眼。在同一时间，真由也看向峻护，头碰上了。仅仅一秒钟，就已经很清楚地看见她了。这么近还是第一次!留下了深刻印象后，峻护又以最快的速度移走了视线。她绝对也看见了――我看她的时候，脉搏又不正常了。我真想照张相片，看看现在自己的脸包，肯定像衣领太紧勒住了脖子时的样子，憋得又黑又红。太可怜了，只是视线碰到一起了嘛。

    对方也作茧自缚地陷入了僵局，只能听到吞咽苏打水的声音在他们当中游走。

    ***********

    喝完一瓶最久要花多长时间，没有规定。喝干最后一滴，终于要解放的时候，峻护感觉像是完成了铁人三项比赛似的，累极了。

    真是长得可怕的时间。

    夸张地说，就像是上演拳击比赛――二人停住脚，硬着头皮一步都不退地对打。这两个人，喝完饮料后也都叼着吸管不松口，很可笑吧，像是被施了魔法的两人，深陷其境，无法自拔了。两个人一句话都没说，只是偶尔的视线相撞――

    “……”

    两手托着脸颊的真由，一直在发呆。由此可见，刚才他们的二人时光过得会如何。

    不能就这样留下她不管，一个人回去。峻护像是从重压中解放出来一样，身体注入了新的活力，使劲地咳嗽了一下。

    “――嗯。”

    像是被叫醒似的，真由的身体弹了一下，目光也终于有了焦点。

    “啊，二之宫君。那个，对、对不起，我发呆了……”

    “唔，没、没事，嗯。”

    两个人在说话的时候，彼此看了看，视线很快地又落到了桌子上。

    “……那个!月村小姐。”

    “哎、啊。”

    “还有水果没吃完呢。”

    “哎，啊，真的，全剩下了。”

    “……吃了吧?”

    “唔?”

    “嗯，剩下了不好，而且这都是绝好的水果?”

    “嗯，是的，你说的对，全都是没有农药的，有很多维生素，对健康很好的。全部吃光吧!”

    说完，两个人伸手去拿南国水果。

    两人只是嘴和手在无声地运动着，不紧不慢。

    现在，又将持续刚才一言不发时的情形，可是这段时间决不会让人感觉不愉快了。尽管两人的眼睛彼此没看对方，但却有一种心灵相通的感觉。

    “――谢谢款待。”

    吃完后，峻护急忙点头感谢。

    “――谢谢款待。”

    真由也同样说着。

    “确实很好吃，谢谢你的推荐，月村小姐。”

    “唔?没、没什么的，我什么都没做一应该是我谢谢你一直陪我吃完。”

    “嗯――好吧。那么喉咙已经不干了，我们赶紧去游泳吧。”

    峻护正说着，耳边又传来了熟悉的声音。

    “二之宫峻护!”

    同样是一阵高亢的笑声，可是却缺乏平常的那种气势。

    正是北条集团的下任总裁，神宫寺学园学生会会长。

    丽华看见峻护回头，又勾了勾食指。

    “――啊――，哎，哎……”

    在他还没有挠头之前，真由就笑了。

    “我收拾收拾这儿，你别担心，去吧。”

    高亢的笑声――奇迹般的笑声没有扰乱她的心志，她以坚定的口吻说道。真由以前听到这个笑声时，都会受到惊吓，言语举动也会变得不自然。现在丽华瞪着她，她却很镇定，变化真大呀。

    “对不起，我会尽快赶回来的。”

    峻护低下头，跑了。忽然觉得――

    如果有哪儿的学者想研究丽华大笑的奥秘的话，一定会对他行膜拜大礼的。应该说北条丽华的笑声太刺激人了，尽管做出像真由一样反应的人很少，但神宫寺学园的人，无论谁只要听过她的笑声的，都会受一次洗礼，身心都会产生障碍的。当然，这只是第一次，如果经历两、三次的话就会适应了――不过回想一下，唆护好像没有这样的体验。也不是人人都会被她的笑声吓到吧?

    当然会有例外，也许自己就属于那些少数人吧，没有什么证据，只是这么觉得。

    现在，竟然奇妙地有点被她吸引住了。

    峻护很想证实一下这突然冒出来的疑问。在慢慢回忆的时候，斥责的声音飞了过来。

    “太慢了，你想让我等你到什么时候?快点。”

    “对不起，可是、我是一路小跑过来的。”

    “我不想听你解释。本小姐叫你来，请你不要让我等你超过一秒钟。我是北条集团总裁、北条义宣的独生女，神宫寺学园的学生会主席，比你优秀多了。”

    “啊，对不起。那么，有什么事?”

    丽华没有回答他，扬了扬下巴，催促道”跟我来”。

    峻护不知道又要去哪儿，边琢磨着边跟在后面，一路上什么事都没有发生。

    在刚才的反方向，山庄后面的阳台那里。大小差不多，摆放的桌子也是同一式样。

    “……”

    而且，连放在桌子上的东西也一样。

    “哎，你不要搞错了。”

    咳嗽了一下，这位小姐辩解道：

    “以前一直都是保密的，事实上，这个热带饮料是我最喜欢的。可是，这么多要我一个人喝有点困难，也很无聊。保坂说他肚子不太舒服，跑了，也不能把它就这么放着。我是不愿意的，不过要是你的话也无所谓。你能和我共餐，应该觉得荣幸吧。”

    “啊，可是，现在我的肚子里都是水。”

    “你不领情?”

    “如果你换个小杯，我也许还能帮上忙……”

    “那样的话，这个饮料就失去乐趣了。”

    “和山庄里的人一起喝，怎么样?”

    “他们都在工作呢――”

    “那和姐姐或者美树彦一起呢――”

    “你是说真的吗?”

    看来只有放弃了。

    “……明白了，那么，我就陪你吧。”

    “唔，开始这么说不就好了吗?”

    “对不起。那么，趁着还没凉的时候，赶快喝吧。”

    “对、对啊。”

    峻护先坐了下来，丽华随后也表情僵硬地效仿他坐了下来。

    “那么，北条学姐先喝吧。”

    “哎?――唔，这是我让你喝的，形式上是我提出请求的，所以当然要先照顾你。”

    “是吗?那我先喝了。”

    峻护咬住两根吸管中的一根。

    一口。

    两口。

    三口。

    “唔。”

    峻护一个劲地喝，同时用目光催促着对面的人。

    可是，提出这个要求的丽华，却肩膀僵硬，惊讶得一动不动。

    “?”

    没办法，峻护只好压压满是水的肚子，又接着吸饮料。

    一口、两口、三口、四口、五口。

    “呼。”

    “……”

    “……”

    “……”

    “那个，学姐?”

    峻护对僵硬得像人体模特似的丽华说道。她好像被打了麻醉针，全身猛然弹了一下。

    “什、什么?”

    “没有，没有什么。你不喝吗?”

    “哎、哎，是啊。”

    “那请吧。”

    “唔……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……可、可是……”

    可能终于忍受不住沉默了，丽华俯下身子，移开视线，嘴里嘟嘟囔囔地说着“可是，这个――不行……”

    “咦?对不起，我没听清。”

    “吵、吵死了，没听清就算了。”

    “可是，这个不是间接接吻吗?”连峻护都没有想到这一点，话是没错。他怎么没想到这种行为可以归到这类呢?

    无论怎样，在这种情况下，他想说的只有一个。

    “啊，学姐?”

    “什、什么?”

    “这个东西，学姐你刚才自己说的‘一个人喝不完，也很无聊’，可是现在是我_-一个人在喝呢……”

    “……”

    根本没有反驳的余地。

    “学姐?”

    “……”

    “……”

    峻护一直在等待她的反应。

    丽华像要挑战用意念力使勺子变弯的超能力者似的，眉头紧蹙，绞尽脑汁地搜寻对策，寻找、寻找到最后，如同顿悟的修行者一样，一下子睁开了眼睛，就像一流的棋手，要出最后一招了一样，伸出手――

    抓住装饰在玻璃瓶上部的万寿果，像吃掉仇敌似的将其整个吞了下去。

    接着又继续伸出手，芒果、番石榴、菠萝等热带水果，一个接一个地吞进了胃里。

    “……”

    “――什么呀?”

    丽华用那种恶狠狠地、明显是反感的目光瞪着峻护。

    “苏打水毕竟是单一颜色的水。玻璃杯上华丽的颜色都是因为有了各种水果。我吃这些主角，你负责这些陪衬的白水。你有什么不满的吗?”

    “不……没有……”

    变成这样，他也别无选择。

    一个是噘着嘴，一声不吭地只吃水果；另一个，则是好像完不成任务，一辈子就完蛋了似的嘬着吸管。峻护只能祈祷自己不要把肚子喝坏了，勉勉强强地把饮料喝完了。

    *************

    “……谢谢款待。”

    峻护好不容易把指定目标都收进了自己的肚子里，打着饱嗝低下头。丽华用鼻子“呼……”地哼了一声，转过头去。

    “那么，我就告辞了。”

    站起来的时候，对方还是没有反应。峻护不得不再行一次礼，身体向前倾，然后离开了那里。

    还是去找真由吧。

    事实上，根本不用找了，因为旁边已经传来了“二之宫君”的喊声。

    “啊，月村小姐。对不起，让你久等了。”

    “没有，没关系。”

    她摇摇头，很自然地笑着。

    “嗯，好吧，那么――按约定好的，我们游泳去吧。”

    “唔?是啊，说好去游泳的……那我们走吧!”

    “?”

    真由很焦虑地，像是没有预习功课却被老师点到了似的，惊慌失措地走在前面。

    终于来到了沙滩。

    微风带着一丝凉意，太阳的颜色也逐渐从黄色变成了红色，这是黄昏的号角。难道已经这么晚了?或许是自己觉得很短，实际上已经过了很长时间了吧。

    “那么，月村小姐、我们先来做准备活动吧。”

    “哎，好。是的，开始吧。”

    因为胃里的东西已经达到极限，峻护的腰已经无法弯下去了，只能简单地活动一下脚和手腕了。

    看着峻护十分认真地活动身体，真由也模仿他做了起来。

    “那个，在海里游泳的时候要注意几点。不要到离开沙滩很远还有很深的地方去。也许看起来似乎很安全，其实我们根本不知道海下的水流会怎么样。还有不要随便碰触海下的生物；要特别注意脚下；还有，万一溺水的话，千万不要惊慌――”

    峻护得意洋洋地把要点一个个地列举出来，而实际上呢，他也没有在海里游泳的经验，都是从别人那儿听来的知识。

    也许正是因为这样吧。真由听着没有说服力的说明，有些云山雾罩。就像是在演讲之前，拼命地记住要点似的，突然紧张起来。

    身体活动得也差不多了，到时候了。

    “那，我们游泳吧，月村小姐。”

    “啊――哎哎……好的。”

    他拉着犹豫不决的真由，进入了海水中。

    他小心翼翼地往浅滩走去，这时突然想到了――

    他是按字面意思来理解真由说的“游泳”这个词的，他真的打算只是游泳的――可是，怎么游才好呢?

    她会希望怎么个游法?比谁游的快?――大家应该都不想这样的。游到对岸或是相邻的岛上呢――什么准备都没有，太危险了。尽量往深处潜水呢――还是带上水下呼吸管那样的装备，去潜水比较好吧。

    还是问问她的意见吧，他正这么想的时候，真由说道“那个，对不起。”

    “那个刚才，我虽然说去‘游泳’，实际上我不太会游。所以――”

    “是吗?可是最近在游泳课上，我看你游的挺好的……”

    “那个，在游泳池那样脚能站住的地方，我还可以的。”

    “是吗?那咱们就不到水深的地方去了，我觉得这样比较安全。这附近都是浅滩，小心脚下就行了。”

    “可是，珊瑚礁是带刺的，扎到脚的话会受伤的……”

    “嗯，确实足这样。那怎么办呢――对了，借个游泳圈，这样就不会扎到脚，也不会溺水了，一箭双雕呀。”

    “啊……那个，可是，在海里游泳还是很危险的，说不定会被水蛇咬住，或是被大乌贼捉住，拖进海里什么的……”

    迟钝的峻护恐怕也是到了这时候才感觉到，月村真由似乎不是真的想来游泳，她更愿意做别的事情。

    他知道自己在一开始时按字面理解她的话就错了。她说的“想游泳”，恐怕是指在海里玩的游戏吧。她来这儿不是比谁游的快、游的远、潜水时间长的。

    峻护直到现在才反应过来，他真想给自己换个脑子。

    “明白了。我们不游泳了，海里确实挺危险的，不能太天真了。”

    “那么，还有别的什么想做的事吗?如果有的话，直说好啦。今天有什么说什么。”

    “是，是啊，今天畅所欲言。那么，那个，哎哎……”

    “嗯。”

    “哎．那个……”

    实在很难说出口。

    “那么，切西瓜怎么样?这样的话就没有危险了。啊，可是这个岛上有西瓜吗……没有的话，用椰子什么的代替也可以吧?”

    “那个，这个虽然也很好玩，可是切开之后就得把西瓜吃了。

    我们刚才已经吃了很多水果了!”

    “是啊，你说的没错。那么，我们水煮荞麦面怎么样?可是在这种地方似乎连竹筒都没有呀……连荞麦面都不一定有。好的，我去问问。”

    “那个，快要到晚饭的时间了，这个时候吃荞麦面的话……”

    “是啊，也有道理啊。那我们到岛上找独角仙甲虫吧?这里是热带，我感觉能发现这样的稀有动物。””那个，我对昆虫，有点……”

    对于涉及面越来越窄的提议，真由勉强笑笑回绝了，一再地被否决自己认为是好主意的峻护，也有点不高兴了。

    “嗯，那还是交给真由小姐来定吧，这些事情，我部不太懂的。”

    “啊，好的，不好意思，谢谢，实际上有一个可以试试。”

    “什么?你说吧。”

    “好，哎，那个……”

    她低下头扭捏起来。到现在还有什么可犹豫的呢，有很大危险吗?

    “那个，今天可以随便说是吧?”

    “唔?啊，是啊，今天说什么都可以的。”

    “谢谢，那么，请你往那边看看，可以吗?”

    “那边?――这样可以吗?”

    峻护照她说的那样背对着真由。

    在浅海的对面，珊瑚礁的裂缝周围，海浪拍岸，溅起了细小的白色浪花，再往远处看则是渐渐西落颜色鲜亮的太阳，还有一些不知从哪儿吹来，又吹向何方的带有丝丝甜味的海风。

    ――这件事确实有问题。被带到这儿来之后，他也不一定会有兴趣吧。

    但是后悔吗?如果现在问他的话，眼前展现的这副风景恐怕就是答案了。

    峻护不知不觉沉浸在迷人的景色中，这时耳边响起了叫他的声音“二之宫君。”

    他清醒过来，慌张地回过头来。

    “啊。对不起，我刚才走――”

    神――最后一个字还没来得及说出来。

    泼过来的浪花打在眼上，还没来得及闭上眼睛，被太阳晒得又热又潮的海浪就已经扑面而来，在舌头上留下成成的味道后又回到了大海。

    峻护不知道发生了什么事，不由得吓了一大跳。

    “……哎哎。”

    把海水泼在他脸上的罪魁祸首，正两手捧着海水难为情的笑呢。

    峻护到此时，还不知道是怎么回事。

    看到他这样，真由像小狗似的晃着头，“哎”地一声又泼了他一下海水――正中目标。

    脸上再次被泼，可是即使这样，峻护也还是不改傻样。

    真由开始有点担心了，“哎……哎呀”地喊着，用海水攻击着峻护。真是漂亮的一击。

    “……”

    已经尝了三次海水，峻护的表情一下子变了。也许是因为事不过三，脸绷得像是到了忍无可忍的地步，肩膀也开始发抖。

    此时，真由有点过意不去地发慌了。

    “对、对不起，那个，就是这个，我一直想试一试的，夸张地说这介就是我的梦想，没想到二之宫君会这么生气。因为你说过随便玩什么都行的，我一高兴就、就这样了。无论是谁被泼了海水都会不高兴的，又成又涩的。对不起，我应该再体谅一下你的，这种游戏应该在游泳池玩的。”

    她的话被强制打断了。

    被峻护泼回来的一击打断。

    像是被机关枪扫射到的鸽子似的，真由惊慌极了。

    看着一滴滴滴落的海水，峻护把头慢慢地抬起来――呵呵，嘴角朝上翘了起来。

    “……哈哈。”

    峻护绽开了笑容。看到这一切，真由也笑了。

    有史以来少见的激战帷幕终于拉开了!

    **********

    “啊――啊，怎么说呢，吓了我一跳，那两个人的进展看起来很不错呀。”

    保坂看他们俩像小孩子似的在浅滩上欢闹着，只能苦笑不已。

    “真由小姐，一定很喜欢那样玩吧，还是她只知道这种玩法呢?可是，二之宫君也那么幼稚――啊，我寒毛都立起来了。喂，大小姐?大小姐你也这么想吧?”

    他其实并没有期待得到回答。不出所料，丽华果然沉默不语。

    保坂偷偷瞄了旁边的主人一眼。

    好恐怖的一张脸!可是保坂明白――在那下面隐藏了怎样的一张面孔，虽然没有展现出来，但是他看得清清楚楚。

    “我想，当然真由小姐是个美人，性格也好。可是我觉得不仅仅是这些，她好像还有别的什么。”

    “……”

    “怎么说呢――强烈地吸引男人。超越正常的人情和感情，像有妖气似的，一心想吸引像二之宫君这样不折不扣的意志坚强的人，这点也许是必须要有的。”

    丽华，紧紧地闭着嘴，瞪着前方。

    她没有拿望远镜，其实并不是她的视力好，她眼里看到的他们就如同豆粒大的金龟子在水面上挣扎时的情景一样，尽管如此，丽华还是继续盯着。

    **********

    看着他们痛快地玩着，我开始怀疑怎么会变成这样的呢。

    他们只是随意地泼水，左右手交替着或是同时泼出。有时两手合在一起像大炮一佯，对准目标出击。有时用脚踢水，相互泼着玩。真由的嘴中不时发出娇嗔的声音，峻护也不明意义地放声大叫。真是的，就这样直接的表达感情不知过了多久。

    面对猛攻，真由转回身往回跑一当然满脸的笑容，可惜没有逃脱出去，马上就被迫上来的峻护给了一击，顿时响起了惨叫般的娇嗔声。她背对着峻护勇猛的反击，而此时峻护又加强了攻击，真由呢，索性放弃抵抗，再度逃跑。即使这样峻护也不放松，又展开了追击战。

    的确觉得很高兴。没有烦恼，头脑中一片空白。这些日子――真由来二之宫家的这一周，她就像是粘在茶碗底儿上的茶垢似的，始终有些不愉快，现在全部擦干净了。心灵的洗涤?不，不够。也许该称作新生的灵魂，终于重新再生了。

    来这儿度假真好，真的。

    真由停下脚步回头看，继续迎接混乱的战斗。她像小孩似的天真无邪地使劲挥动着胳膊，向峻护报一剑之仇――依旧是开心的笑容。恐怕峻护的表情也和她差不多。他们感到，这种爆发似的感情传遍了全身，同时自己也在激烈地回应着。

    “呀……来这招儿――我的绝招儿呦。”处于劣势的真由大大的弯下腰，然后猛地一回身，准备给他特火的一击。

    “喂，你等等――”

    “不等!嘿――!”

    和喊声一起，不出所料地来了一大捧水。峻护下意识地一躲，依然被浇了个正着。虽然把眼睛和嘴都闭上了，可倒霉的是，鼻子被呛住了。

    水钻进鼻子，开始不停咳嗽，眼睛都呛得难受。

    “喂……等等。我知道了，月村小姐，我认输……”

    峻护不停地咳嗽，两手直摇，表示投降了一可对方却没有反应。

    “?”

    峻护强忍着海水的刺激，睁开了眼睛，看着加害他的人。

    真由居然摔了个屁股蹲儿。

    在她使出绝招的时候，用力过猛翻了过来，头都栽到沙滩里了，湿漉漉的头发粘在脸上，好像连自己都不知道发生了什么似的，睁大了眼睛。

    呼。

    笑声喷了出来。随后传来的笑声像是准备好了似的，一秒都没有耽误。

    “哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……”

    爆笑。

    听着这傻笑，真由终于醒悟过来，把脸鼓了起来。

    “太、太过分了，别笑了!”

    “对、对不起。确实笑得太过分了。我道歉。”

    峻护强忍住眼泪，笑得呼吸都困难了，不停地道着歉。

    尽管如此，真由还足像河豚似的满脸通红，死死地瞪着他。

    在她头上――

    螃蟹，竟然有一只螃蟹。

    是偶然吗?脑袋上爬只螃蟹。

    而且它还挥舞着整钳，威吓着峻护。

    和主人真由一样害怕着。

    “――有、有什么可笑的!”

    峻护的肚子又要笑弯了，真由抗议地对他大喊，可是在这种情况下，想要忍住笑实在太难了。峻护像是要弥补以前平淡无奇的生活一样不停地大笑。

    表示不服的真由也有些无奈地放弃了，也许连她自己也觉得可笑了吧。双手捂着嘴，开始咳哧咳哧地笑起来。

    和中午时候相比温度稍低的海风，在两个人的周围温柔地荡漾着。

    “――呼。不、对不起。我笑得太厉害了。”

    “不会，如果换做是我，我也会笑的。”

    峻护终于忍住肚子的痉挛，低下了头，真由微笑着回应他。

    “……哈，什么时候已经来到这里了?”

    回头看看，已经离岸边很远了。

    “我们跑出来太远了，回去吧，发生什么事的话不好办。”

    “好、好吧。我们回去吧!”

    摔在地上的真由起身站了起来。

    但却在中途停住了。

    脸上露出了好像发生了什么事似的表情。

    “月村小姐?”

    “……那个，嗯。”

    她的视线不安地看着别的地方。”怎么了?是不是受伤了?”

    “那个，虽然没有受伤，但好像脚脖子扭了，又好像没扭。也不是不能站起来，但我觉得不能掉以轻心。实际上，你要说疼的话，好像又不疼。如果说有时会疼的话，好像也没觉得。所以怎么说昵……”

    “……”

    “对、对不起，还是站起来吧，那个、让你久等，对不起――”

    “月村小姐。”

    看着峻护伸出的手，真由闭口不言。

    “唔、这个……”

    看到真由往上看的视线，峻护赶忙躲开了。

    “对不起。我不知道自己是迟钝还是不细心。我确实没有体会过受伤的感觉，这种时候还是小心一点为好，如果你觉得不舒服的话，或者疼的话，我这样也许能帮帮你。为了防止你再滑倒，未雨绸缪，不要重蹈覆辙什么的。”

    “……”

    “也就是说，那个……可以的话，你可以借我的手用。”

    **********

    “啊……啊，不能再看了……眼睛会受伤的，某种意义上来说。”

    保坂放下望远镜，预想着一会儿要发生的事，长吁短叹。

    “那么，怎么办呢，大小姐?果然还是泼水吗?’’

    “……嗯，就那么做。”

    “可是刚才已经说过了――泼水不行，之前在二之宫君面前故意摔倒，然后等待救助不就失败了吗?这次和坐船是同一个道理。但是，你果然还是要和她做一样的事吗?”

    “……”

    “大小姐?”

    丽华慢慢地弯下腰，开始在沙滩上寻找着什么。

    “大小姐，你在干什么?”

    她捡起的小贝壳已经破成碎片了，像小刀似的尖尖的，她不吭声地把它拿在手里。

    “啊，真狡猾。”

    她没有理会仆人似乎是在表扬她的话，火柴棒粗细的血顺着指头流了下来。这不是要在战略上取胜，更说不上是战术了，丽华只是意气用事地奔赴战场去了。

    **********

    耳边又传来了高亢的笑声，不用仔细听就能听到。峻护知道“不好对付的人”就站在前面的海边上等着他昵。

    真由也知道她来了。

    “啊，我先回去了，太阳也快下山了。”

    还没等峻护采取行动的时候，她就提出来了。

    “……每一次都不好意思，我也尽量早点回去。”

    他正低头告辞呢，真由已经快步地走了。于是，他也冲着喊声跑了过去。

    “――太慢了，每次都让我等你，烦死啦!”

    “啊，对不起，我已经是跑着过来了。”

    “闭嘴，不许顶嘴。”

    “哎，对不起。那么，有什么事吗?”

    没有回答，丽华只是点点下巴，先走了。

    峻护老老实实地跟在后面――想都不用想，这条路和峻护刚才走的路是一样的。也就是说，走向浅滩。

    在海水刚没到膝盖的地方，丽华停了下来，然后就不动了。她双手抱在一起，背对着他，两腿分开站着。

    “学姐?”

    丽华同样不说话。被夕阳西下的阳光照射得闪闪发光的大海――丽华就像站在金色麦田里似的剪影，从那纤细的变得僵硬的肩膀可以看出，她很紧张。

    “学姐?”

    再次的呼喊声，缓解了她的紧张。

    她回过头。

    抡起胳膊像是要打站在她后面的这个傻瓜嘴巴似的。

    可是手没有落在峻护的脸上，而是朝着海水拍了过去。

    接下来的瞬问，划了一道漂亮的弧线，海水散弹开始发射了。

    如果是真的散弹的话，身体肯定会变得血飞肉溅的。水弹以超快的速度和精确度，泼向了峻护的全身。

    峻护被预料之外的威力所打到。如果有镜子的话，自己现在的样子，一定就像是被主人扔石头打过来的吉娃娃一样。

    但丽华毕竟是丽华。她也没想到自己会发出这么有威力的一击，弄得好像自己是受害人似的，不高兴地背过脸去。

    “这……这个――”

    丽华目光漂浮不定地遮掩着。

    “这个――是的，是北条家代代相传的独门绝技。被浇到的人，这一年都会没病没灾的。只是我突然想起来了，我可不想这么做，你得好好感谢我。”

    她像是强迫别人买东西似的，声音更大了。

    “这种事怎样都无所谓的。我找你有事，二之宫峻护。”

    说完，她呼地伸出一只手。

    “?你的手，怎么了?”

    “你眉毛下面是玻璃球吗?好好看看啊。”

    峻护按照她说的做了。

    她的手指赛似白玉，这个比喻毫不夸张――像是冬天的北国那些被雪覆盖在山岗上的白色山脊似的柔软线条。

    再定睛一看，食指上渗出了丝丝鲜红的血。

    “你受伤了昵。”

    “是啊。”

    虽然这么说，但只是割破皮儿的一个小口子，和蚊子咬的差不多，至少像是被注射器扎的似的。

    “那么，怎么办呢?”

    “你说怎么办?”

    大小姐瞪瞪眼。

    “你脑子进水了吗?你说怎么办，还用想吗?”

    “啊哈，可是……”

    面对差不多已经止血的伤口，似乎没什么可做的了。不过经海水浸泡后，对伤口确实有一定影响，可是问题在于――

    就在他无计可施的时候，耳边又传来了焦急的催促声。

    “快点，二之宫峻护。我说过我已经等够了!”

    真是无可奈何啊。

    “我明白了。那么，请原谅――”

    峻护终于下定决心，一下子把丽华的手指含到了嘴里。

    “――哇?”

    即使听到了像发疯似的声音，峻护也仍然继续给伤口消毒，用舌头小心翼翼地舔着。

    “啊，呀，嗯，啊――”

    丽华羞得脸都红到了耳根儿，捧着刚治疗完的手指，向后退了一步，嘴一张一合的，别说是说话了．连声音都发不出来了。

    “……那个，学姐?果然这个方法很笨吧?”

    因为手边没有什么医药品，所以也没有别的办法了，他想她一定能明白这点的。

    “傻、傻瓜。已、已经好了，我先、告辞了!”

    浪花啪啪地飞溅起来，看她踉踉跄跄地走了，事情好像并不是这样。

    “――啊，大小姐这次表现得很自然，可是，这种情况下使出这招儿――”

    身后突然传来了开朗的说话声。

    听到身后熟悉的声音，峻护感到早已熟悉这种状况的自已很悲哀。他尽量不流露出自己的感情，回过头去。

    “……保坂学长，你已经说过很多遍了――”

    “话虽这么说，但你的性格也很好。”

    “?什么?”

    “不，挺好的。至少现在看来。”

    少年仆人仍旧是一副和颜悦色的表情，站在峻护身旁。

    “二之宫君也赶快回去吧。开始涨潮了，风也大了。”

    确实，刚才还只没到膝盖的海水现在都快要没过大腿了，海风含着热气，吹在湿湿的皮肤上感觉还真有点不舒服。

    “那么，我先告辞了。”

    保坂冲他摆摆手，像是没有感到水的阻力似的，迈着步子渐渐远去。

    峻护无事可做地目送着他，一动也没动。

    自问道：

    ――性格好?我吗?

    真想对周围那些扰乱我平稳生活的人说这句话。

    “真是的……”

    他自言自语，胡乱抓着开始带着潮气的头发。

    海风很黏，吹过后在皮肤上留下了温热的感觉――

    **********

    玩了一通海水，峻护准备洗个澡，看到浴池后，他不由得高兴地吹起了口哨。

    这是一个露天岩石浴池。由年代久远的珊瑚形成的石灰岩雕琢成浴池的模样，浓密葱郁的热带树木围绕在周围，其中点缀着五颜六色的鲜花。

    原来如此，终于明白了姐姐选择这里的理由。这儿不仅富于野趣，还可以享受一流的浴池。对于这些日子才开始理解泡澡乐趣的他来说，没有比这更棒的了。

    赶快进去吧!被太阳晒红的皮肤，也许会感到有些刺激，可是心情很好。

    更让峻护高兴的是，这里好像是温泉，虽然无色透明，也没有什么特有的香气，但是很喜欢这种柔和的摩擦皮肤的感觉。没错，就是这种感觉。

    他深深地吸了口气，把头埋进温泉，惬意极了。抬头看去，天空已经被夕阳染成了暗红色。最沉不住气的恐怕是星星，早早就已经挂在天空，像是要遮住它似的，鸟群纷纷从树林里飞了出来。

    闭上眼睛，仿佛能感觉到吹过来的海风，还有那潜藏在树木里的生物的呼吸。

    真是逍遥自在。

    可惜，这段平和的时间也不能持续多长时间吧――

    “……那个，二之宫君。”

    和预想中的一样，平静很快就被打破了。

    “那个，我也一起泡会儿，可以吗?”

    峻护身子靠在岩石上，身后传来了预期中的很客气的声音。

    “那个，这座山庄，只有这一个浴池。”

    是吗?峻护吃了一惊，怎么也没想到这座服务一流的山庄，竟然只有这么一个可以洗浴的地方。这下，他更明白凉子选择这儿的理由了。

    “是嘛，你不是说过今天可以随便的吗?如果可以的话，我想一起。”

    “月村小姐，首先我想确认一下。”

    峻护没有回头，问道。

    “月村小姐，你现在是穿着泳衣?还是――”

    “泳、泳衣!当然了!”

    “明白了。那么，我还想对我们所处的环境确认一下。”

    “确实，我们平时就进同一个浴池。”

    虽然这句话有问题，但却是事实。

    “那是因为要冶疗你的男性恐惧症，以特训这个名义进行的，而且我们都好好地穿着泳衣。”

    这也是事实。

    “月村小姐现在穿着泳衣，所以也是可以的。问题是，这是在南岛上，并且在假期中，今天我们可以从‘特训’中解脱出来。这也是姐姐允许的，所以――”

    峻护呼吸了一下，坚决地说道：

    “我，现在没有和一起洗澡的义务。”

    “是、是吗?――也是啊，仔细想想的话，真的很可笑，和男人一起洗澡什么的。因为平时也是一起的，所以一不留神说了奇怪的话。对不起，不好意思。那我不进浴池了，用毛巾擦擦就好了，那再见。”

    “――本来，我是应该这么说的。”

    “?”

    “如果月村小姐愿意的话，今天就破个例吧。因为说过了今天随便玩的，而且是我提议的。如果我不这么做的话，说话孰不算数了。”

    真是个罗嗦的男人。当然，真由会出现也是他预料中的事，证据就是二之宫峻护身下穿的游泳裤。

    “就是这样的，月村小姐。请到中间来吧。尽管在南岛，也会很快凉下来了，快点进来暖和暖和。”

    “二之宫君……”

    真由倍受感动，只是感觉有点十分不好意思。

    “对不起，那么，那我就盛情难却了――”

    视线边上，伸进来了一只美腿。

    “请等一下!”

    似乎都能回荡在岛上的怒吼声，震荡着周围的空气。

    无需确认。怒吼着闯进来的，就是我们这位穿着女仆装的北条丽华。“好啦，会被别人看出破绽的。”保坂追在后面，好言相劝。可是这位大小姐根本不理睬仆人的忠告，把脸凑到仇敌的眼睛、鼻子前，像是要吃掉对方似的。

    “月村真由!你不要‘盛情难却’什么的。你在想什么呢，竟然和这个二之宫峻护――一个男人一起洗澡!”

    “那个，可是，这座岛上只有这一个浴池……”

    “为了赶时间什么的吧?你有很多花招呀!”

    “那个月村小姐，大小姐，我听说这个浴池是混浴的，只用毛巾擦擦会受不了的，她好像是打算一会儿一个人洗。”

    “保坂!你再多嘴的话，我就用订书机把你的嘴钉在一起。好啦，月村小姐，这是最后通牒，在我还能保持冷静的时候，请出去!现在，马上!”

    “可、可是，我和二之宫君都穿着泳衣……”

    “没有什么可这可那的，这不是游泳池，也不是海水浴场，是浴池!是不允许男女同浴的，我坚决、坚决不同意!”

    “――哎呀哎呀，真是粗鲁的言语啊。”

    “真是的，全盘否定混浴一样的宣言啊……到底是不能装作听不见啊。”

    峻护不由得呻呤了一声。出场了，凉子和美树彦终于出场了!还以为今天一天他们都能老老实实地待着呢。

    “还没有对丽华说吧?在二之宫家是鼓励混浴的。当然，对住在二之宫家里的真由，还有丽华你也是适用的。”

    “有、有这回事――!”

    姐姐一脸若无其事的样子，但在二之宫家住了十六年的峻护却还是第一次听说。丽华也一定不知道。

    “是啊，浴池本来就应该这个样子。一个拆除男女之间的那堵性别界限，共同敞开胸襟的神圣地方――这是人类历史上记录的人类最初的知识之一，是入浴的真髓，是尊重人类文化的结晶。高兴地面对它，难道不是一个地球人该做的吗?”

    不愧是美树彦的诡辩，有力补充解释了凉子的即兴方针。

    “而且，丽华!”

    在丽华准备反驳之前，凉子凑上前悄悄地说道：

    “难道你忘记了我们的约定……?”

    “约定?”

    “我确实说过可以设法阻拦真由虏获峻护，但是你现在的行动，是不是做的有点过火了。”

    “这、这个。可是，这个小姑娘太没有廉耻了――”

    “辩解是没用的，而且你穿的是什么?我很感谢你能按我说的老老实实地穿着女仆装，可是不要在浴室也穿成这样啊。峻护也穿了个齐腰的泳裤，本来入浴时就不应该穿任何纤维制品，一丝不挂才是正确的礼仪。你知道这些还穿成这样――”

    “我没有听说过这回事!而且我也不是打算洗澡才来这里的。”

    “不行，看来有必要惩罚一下。”

    凉子刚说完，就像缠在猎物上的蟒蛇一样封住了丽华的行动，偎依在她的肩头。

    “呀……干、干什么?”

    “是啊，稍微恶作剧一下吧?”

    凉子的手不安份蠢动起来。

    “哎!慢……你在摸哪儿……!”

    “咯，感觉真好，那么接下来轮到尖端会怎么样呢，我很期待呦。”

    “啊……你，难道你有这方而的兴趣――”

    “唔唔，那又怎么样呢?”

    “不不不不不要!我不要这样，住手，哎，那种事情，太恶心了。”

    “啊啊，反应不错嘛。好可爱啊，真想把你吃了。”

    “――!保坂，你干吗只在那看啊!快来救我啊!”

    “哎，对不起大小姐。我打不赢她的，你靠自己吧!”

    “你、这个无能之辈!你们、你们这帮人!”

    “欢迎来到蔷薇和百合的世界。丽华，只要尝过一次这个味道的话，你就会上瘾的。唔，我也很久没试过了，手部痒痒了呢!”

    “开、开什么玩笑?开玩笑吧?――是、是真的吗?真的?不、不行，哎呀，扣子，不行，扣子掉了，真的，掉了。”

    “……”

    看着丽华有失体统的样子，峻护不禁在心中开始为她祈祷，但他万万没想到厄运也正在向他袭来。

    “啊哈哈，看起来很有趣啊，凉子和丽华。”

    美树彦说道。

    “怎么样，峻护，我们两个人也来吧。”

    “……你说什么?”

    “哎．没有什么大不了的，我就是提议，我们也学学她们俩，卿卿我我的怎么样?”

    “请你不要跟我开玩笑。”

    “哎呀，别这么说嘛。”

    “请你不要靠近我。”

    “哈哈哈，大家开始都是这么说的，和你有同样反应的人里面，十成的人在做之前和之后的态度都截然不同，怎么样?你来帮我刷新我的攻击记录吧。”

    “请你睡觉的时候再说梦话。”

    “哎，不要这么说嘛。”

    “你不要再靠过来了。”

    峻护已经不能再悠闲地泡在温泉里了，他像是被老虎盯住的猫似的，向后退缩。他的对手是实力强大的美树彦，如果他是认真的话――那么，悲惨的未来，将会找到峻护。

    峻护尽量不去想最坏的结果，这是一场为了维护自己贞操的战斗，他已经下定决心要想办法逃离了。

    “看起来很有趣呀。”

    听到保坂的话，真由没想到是对自己说的。迟疑了几秒钟之后，真由终于有所反应了。

    “哎，什、什么?”

    “没，我觉得看起来很有趣，那些人。”

    保坂很担心真由的恐惧症，保持在离她五米远的地方，继续说道：

    “……那个，这个，二之宫君和丽华小姐，看起来不是很开心呀。”

    好像在刺激她的感情似的，一个胆战心惊的声音回应道：

    “唔，原来如此。真由看起来也是这样。”

    保坂点着头，斜眼观察着主人的最大障碍。她担心地坐立不安，忧愁的脸上一副无辜的表情，注视着眼前大家痛苦的呻吟。

    每一句都是肺腑之言吧!

    (很难读懂这个人啊――)

    没关系。有播种就会发芽，接下来就是浇水、除草、照射阳光。可是，盘算好的收获结果，却――

    (爱怎么样就怎么样吧!)

    反正，他能做的事似乎不多，这点他很清楚。

    现在保坂只能和月村真由一样，苦笑着注视眼前荒诞无比的景象。

第二卷 第三章 如果她在月夜醒来的话

    山庄一角的一间客房里。

    丽华像一堆烂泥一样无力地躺到床上，像一只被海水拍上岸的鲸鱼一佯伸长了手和脚，还像是被阳光融化的雪一样筋疲力尽地贴在床单上。

    这不是名门望族的大小姐该有的丑态，可多少有些让人同情她。

    ――保坂反复回味着刚才浴池的情景。如果再继续遭受那样痛苦的折磨，那么她的精神、灵魂恐怕也就完蛋了。

    “不行，太胡闹了。”

    在给她换头上敷的湿毛巾的时候，保坂又开始了每次例行的忠告。

    “……”

    主人没有回笞，只是瞥了一眼仆人，嫌他很吵似的把整个眼睛都遮住了。也许是因为太累了，不愿意再和他废话――可是，从保坂的眼神中可以看出，理由不仅仅是这些。

    差不多是最佳时机了!保坂瞅准时机，首先出招儿了。

    “――大小姐，我有个问题。刚才在浴池的时候，你对真由小姐提出了这样那样的要求。为什么呀?”

    “……”

    “你知道这是在违反约定吧?你也知道这样做的话，凉子和美树彦肯定不会坐视不理的。那么，你为什么还要去那里呢?”

    “……是那个小姑娘玩的太过分，开始要做那种不知廉耻的事了。不管是不是违反约定，我都看不过去。”

    “理由仅仅是这些吗?”

    “你觉得还有别的理由吗?”

    “有啊，比如说急躁什么的。这样下去的话，真由就真的得到二之宫君了。现在无论是谁，看见你冲真由发这么大的火，都会明白你的心情的。所以，你才会采取那样的行动。”

    “我承认形势对我不利。可是只要在最后一步先发制人不就行了。现在没有必要焦急。”

    (――真是顽吲啊!)

    保坂嘴角露出一丝无奈的苦笑，继续抓住丽华的弱点不放。

    “那么，就算你不焦虑吧。可是很明显的一件事足，火小姐你做不到和二之宫君一起洗澡，你难道不是嫉妒可以这么做的真由吗?”

    “明显?嫉妒?别开玩笑了，你说话能不能说得准确一点。”

    “不对吗?”

    “当然了，从前提开始就是错的。我已经说了很多遍了吧?我对二之宫峻护一点感觉都没有，我一点都不知道他们俩在哪儿干了些什么，所以也没办法去嫉妒她什么的。是这样的吧?”

    “那我就越来越不明白了。既然如此，为什么还要接受――把二之宫君据为已有的争斗昵?”

    “因为这样才能更有效的给真由以精神上的打击。”

    “那么，大小姐你想赢这场比赛吗?”

    “这种问题还用问吗――当然了，虽然我对这个男人真的没兴趣。”

    “原来如此，因此你的战术就是一直模仿真由小姐的行动，这样能更有效地侮辱真由小姐?”

    “就是那样的。”

    “今天做了很多的事情呀。”

    保坂意味深长地小声嘟囔着，深吸了一口气后，接着说道：

    “可是大小姐，仔细想想的话，你一直在说真由小姐没有廉耻，不知羞耻――可是，大小姐你不是也做了很多很厉害的事吗?”

    “这、这是因为战略需要。”

    “你是说为了战略就可以做没有廉耻的事情吗?那为什么刚才在浴池里你没有学真由小姐那么做呢?”

    “刚为，她太没有廉耻了。”

    “我还是不明白。事实上穿着泳衣混浴，并不像你说的那么下流呀。如果年轻男女每天在家里都这样的话，就另当别论了。”

    “这、这是你的价值标准，我可不是这么想的，就是这么一回事。”

    “――不像你啊，大小姐!这不像平时的你，怎么了呢?”

    “吵、吵死了。我很累了，不想再听你的玩笑话了。”

    说完，丽华转过身假装睡觉，裹着被单，背对着保坂。但是保坂却依然不依不饶。

    “真的不像你!那个曾经的北条集团下任总裁，神宫寺学园学生会会长的丽华大小姐跑到哪里去了呢?如果是那个冷静沉着、深谋远虑、做事果断的丽华大小姐的话，你的拥护者见到你都会自卑得站不起来的。这样漫无计划的方针，行动中充满了矛盾，全盘下来屡战屡败、追究起来只会无力辩解的丽华大小姐，也许在我不知道的时候，被别人调包了吧。真正的大小姐被外星人掳走了，正在进行奇怪的实验吧?”

    “……”

    丽华没有回答。

    “大概就是这样了，虽说有信心取胜，但我现在却很怀疑。平时大小姐是非常冷静的，比如说前天的债务纠纷，处理的特别周到。用最短的距离走出那片荆棘――虽然受到许多的怨恨和批评，可是得到了更多的感激和盈余，那就可以了。想取胜的话就要坚持到底，多余的情感和目的以外的事情都要排除。可是这次，你为什么不那样做了呢?”

    “……”

    “一开始，接受这个任务就很奇怪。平时的大小姐，都是有胜算把握后才会出击的。这次却完全接受对方提出的条件，怎么会做这样的傻事呢?理所当然会站在对自己不利的起跑线上了。这样的挑战从一开始就不接受才是最好的，即使接受了也应该改变，或者是用别的什么方法。”

    “……”

    “这才是大小姐啊。接受挑战就认为自己一定能赢，即使不能，也试图给自己找出一些借口――这不是大小姐的做事风格啊。无论哪一个都不是大小姐的作风，是这样的吧?看看现在像一瘫烂泥躺在这里的大小姐，就一目了然了。”

    “……”

    “如果你是这么想的就请停止吧?现在给自己找些理由还来得及，胜负只看结果。到目前为止，大小姐面临挑战的时候，一直都是胜券在握的，而实际上，在所有的比试中，也一直部取得了胜利。如果这样的大小姐说‘一直都是胜利的，只有这次失败了’的话，我一定会哭出来的。”

    “……”

    丽华一动不动，也没有任何反应。保坂调整了一下语调，继

    续说道：

    “而且为什么，这次你要追在真由后面出击呢?这对大小姐来说，真的是最好的选择吗?”

    “……”

    还是没有回答。但这次保坂却一直在等她回答。

    “……没办法啊。”

    从被单里传出来一个无奈的声音。

    “可是?我不明白呀?”

    这不应该是北条集团下任总裁、神宫寺学园学生会会长的回答。

    “怎么办才好，我不知道了……”

    (――哎呀哎呀!)

    这是一般小女孩都会发出的十分沮丧的声音。她这么没有防备，很容易就会被打倒，特别是面对像二之宫这样没有情调的人。当然，保坂没有告诉她这些。

    “唔，不过这也挺好。你没有必要拥有作为集团下任总裁的丽华大小姐，还有作为学生会会长的丽华大小姐一样的个人气质。我已经说了很多次了，我并不讨厌不坚强的大小姐。因为这样也不错呀，成为现在这样的丽华大小姐。”

    “……”

    “今后想怎么样，随便大小姐你了。只是，请你选择一个以后不会后悔的做法。因为，这是以北条家的威信为赌注的战斗，确实是的。”

    “……”

    丽华没有反应。但已经足够了――保坂这么觉得，于是他不再说话了。

    湿润的空气从敞开的商户吹进来，远处响起风声和海浪声。暗红色的犹似燃烧的阳光，暖暧地照耀着大地，把室内裹在被单里的后背，还有盯着她后背的眼神，部染成了同一颜色――暗红色。

    蹭，被单动了一下，像躲在巢穴里的小剌猬一样，蜷成了一团。

    “星星――”

    像是在打探刺猬妈妈的心情似的声音。

    “星星一定很美丽，这儿的空气很清新，能看见与平常不一样形态的星座。要是在高山地带的话，空气稀薄，会更好看的。海上星星，有海上星星的可看之处。”

    “……”

    “所以、所以――”

    “很好啊，这个。难道不好吗?”

    保坂使劲地点点头――虽然他知道主人看不见的，但是她一定能感觉到吧。

    “看起来今天云彩也很少呀，晚上的星空一定很漂亮，如果星座不一样的话，就可以从那里展开话题了吧。当然，除了山上的星星，海上的星星也有很多漂亮之处吧，而且听说今天是满月，天空和大海都会闪闪发光的。再没有比这更美丽的风景了，真好，绝对要去哦。”

    “……真的吗?”

    “完美!”

    “你没有骗人?”

    “一定会上钩的。”

    “……”

    磨磨蹭蹭的，被单里的东西蜷得更小了，像是感到害羞的小女孩儿。

    “啊，又变成这样了。”

    保坂不会忘记自己刚才说过的话。

    “错过时机的话，我不知道又会变成什幺样。因为机会是不会住同一地点、同一时间反复出现的――这个不用我说，你也知道。何况参加争斗的不止大小姐你一个人。”

    ――立刻见效。

    她像弹簧似的猛地跳了起来，打破了原有宁静空气，也不管被单掉到了地上，径直往门口跑去。

    “我要打扮一下。你先给我准备一下衣服。”

    “衣服?要换吗?可是这样电行吧。”

    “那好吧，照你说的做吧。保坂你不要搞错了――我对那个男的没有特别的感情，我所做的这一切都是要报复真由。这一点，请你弄清楚。”

    “――我明白了。”

    保坂回答道，脸上露出了一天中最灿烂的笑容。大小姐瞥了他一眼，哼了一声，转过身去。

    重新抖擞精神，略为整理发型的丽华走了出去。保坂看在眼里，心里暗想，大小姐还是这样最好看。

    即使以后，她的美丽容颜添上了一些失意，这样的她也依然会很漂亮。

    **********

    峻护好不容易从浴池的骚动中逃了出来，回到自己的房间，终于缓了一口气。

    这是一间单人问。今天是要从昕有的杂务中解放出来的日子，事实上也是这样的，完全不用执行克服男性恐惧症的计划――归根结底，一句话，这问房子里没有月村真由。

    本来就应该是这样的――峻护躺在床上，心里想着。年轻男女同住在一个屋檐下，是很不方便的，仅仅起居就是一问题。虽然时间不长，但终于可以回到该有的状态了，这难道不值得庆祝吗?这是身心健全的少年所盼望的。直到在一周前，自己还是一个人居住的状态，这才是理所当然的吧。

    尽管好像是说给别人听的――但他并不想伪装自己。

    或许一周的时间太长了，这段时间已经足够把长年累月培养出来的价值观一点一点地击碎了，尤其是在以月村真由的存在为前提的条件下。

    “……”

    峻护翻了个身，大大的商户外面是夕阳西下的景色。

    他看到，有一位少女正在沙滩上散步。

    来到山庄外面，那里是他已经熟悉了的小岛，但却是第一次看到这样的美景。

    一幅壮观、美丽的夕阳图。

    红色和金色幸福地纠结在一起，充满了所有的空间，不，还有时间，把它们染成了幸福的颜色。

    这是辉煌，这是灿烂。

    火空、云彩，甚至是太阳，都好像近得一伸手就能够到。没有微观和宏观的界限，也没有远近的概念，只有视觉上所看到的一切。

    被眼前的景色所打动的少女不时驻足观赏，品位眼前的景色。她正在落日余晖中散步。

    峻护并没有故意轻手轻脚的，可是直到跟前，真由才注意到他。

    “――哇，_二之宫君，怎么啦?”

    真由像是刚睡醒似的，微徽地睁开眼，歪着脑袋。

    “没有、没有什么事。我看见月村小姐一个人在散步，稍微有点担心。”

    “啊，对不起，让你担心了。”

    “不，我是自愿的。”

    真由微微一笑，然后又严肃起来。顺着视线看去，潜进海里的太阳又露出了一点。

    两人并排站着。

    真由好像很吃惊，眼睛睁得大大的，抬头看着峻护――又马上移开了视线，低下头。峻护从余光中看到了这一切，但他装作没有看到。

    两个人都保持沉默。

    只有波涛涌上来又退下去的声音在两人之间回荡。

    “……像是在做梦。”

    真由悄悄地张开嘴说道。

    “做梦?”

    “是的，我觉得今天过得像做梦一样。”

    她害羞似地停了一会儿，接着说道：

    “我从小就患有男性恐惧症，懂事后就在学校里过着寄宿生活，周围都是女孩子。那所学校在深山里，历史悠久，而且还是宗教学校，管理非常严格，别说出去玩了，就连外出都不容易。”

    她低下头，继续说着。

    “说真的，直到现在我都不敢相信。在这么漂亮的小岛上，划着船，穿上可爱的泳衣一做了很多以前想做却做不了的事情――而且还全都是和男生――二之宫君一起。这么幸福真的可以吗?这么多的梦想都实现了，真的像做梦一样……”

    “月村小姐?”

    话被打断后，真由不由得惊慌失措，但这个时候，峻护的反应更显得迟钝。

    “对、对不起。很奇怪吧这样，但是真的，我很高兴……”

    “……”

    ――峻护什么话都没有说。

    来这儿后他终于相信了，原先他一直尽量不想去相信的事情。

    以前从美树彦那听说的事情。

    想像一下吧。

    幼年时期的真由，把喜欢梦妖的少年的精气全部吸走了，夺去了他的生命。由于受到惊吓，她变得有些自闭，无意识中替换了自己的记忆。而之后留下的是从抹不掉的记忆中所诱发出来的对异性的拒绝反应，以及从接触的异性那里，不加区别的就吸取精气的坏毛病。

    为了克服这个毛病她一定很努力吧――以她的诚实和真挚，但她一定也意识到了吧――自己已经不能再像普通人一样生活了，因为她不想再给周围的人带来麻烦。于是，她把自己所有的未来都封闭了起来。除了一个――在与外界隔绝的世界里度过一生，缓缓地走向死亡这条路。

    再想像一下吧。

    在被森林和石头围起来的寄宿宿舍里，她一定过着拘束又无法习惯的生活吧。与那些只是打着传教的名义，只有形式上的教堂和名字的学校不一样。那是一个把所有的一切都奉献给神的地方，是以真正的，或者说是以冥顽的信仰为律法的神圣地方。无论真由多么认真、多么纯真，但那样的生活与她的本性一点也不相符。她从宗教找不到任何救赎的道路和逃避的场所。

    所以对她来说，只有做梦才是心灵的安慰吧。

    从沉重的生活中见缝插针，孕育神话故事一样的空想。

    不谙世事的少女在她拥有的唯一的梦想里，痛苦的憧憬着。

    坐在喷气飞机里的时候，她就像远游前夜的小学生坐立不安。坐上船冲向大海的时候，她高兴得像要翻跟头似的欢呼雀跃。对她来说，这已经是很拘谨的一种感情表现了。

    继续想像。可是，已经无法再想象出来了。

    峻护只顾着想象，一声不出。真由误解为他有别的意思了。“那、那个”，惊慌失措的目光游离不定，“那个，二之宫君――”她急切地寻找话题，没有再接着刚才没说完的。

    “二之宫君，你和丽华小姐的关系好吗?”

    “唔?”

    面对突如其来的问话，峻护发出了一个怪声。

    “我和学姐?什么?”

    “不，那个，我只是随便说说，只是偶尔会这么想，那个。”

    她慌张地说着，摇着手和头，表示要收回刚才说过的话――但她激动的动作随后就停止了。

    “……我尽说些奇怪的话，真的总给别人添麻烦。”

    她脸上有点些微苦笑，马上站好向峻护鞠躬致谢。

    “今天一天，谢谢你了。今天我一直都很任性，正因为有二之宫君在，我才能过得这么开心，真的十分感谢。”

    “……”

    不是的――他看着她弯下身向自己鞠躬，心想。

    我想说，不用对我道谢，反而应该说谢谢的人是我。因为你拉着我一直玩，才使得我这个不习惯玩的人，过得不是那么无聊。而且你也有审视自己的人生得失的权力和义务，你一直都是这么忍耐的吧。所以，这点儿可以成为对你的弥补吗?本来，今天的事无足轻重，可对你来说却能够这么幸福。

    你还不能自由外出吧?男性恐惧症也远远没有治愈吧?因为这里是自由的度假村，所以你来了。可是，世界上还有很多更美好的地方。只要恐惧症治好，只要你喜欢，就可以随意地去这些地方了，还有许多更有意思的事情等着你去做。

    老实说，我是不愿意接受你这样的特训的，但是已经上了贼船。既然这样的话，就让我帮你帮到底吧!我发誓，我会尽自己最大的力量，帮你消除恐惧症，之后就是愿望实现的时刻了。如果你希望的话，我会尽量地带着你去许多国家，看清你的人生得失。这是作为和你有关的人，我，交给自己的任务……不，这也是我的愿望――

    我本想这么说的。

    结果却说了别的话。

    “不是还很早吗，月村小姐?”

    “唔?”

    她把头抬了起来，眼睛往上看着峻护。

    “因为……是吧，我本想说今天谢谢你了――可是，今天不是还没有结束吗?”

    “那个――是啊，你这么一说好像真是这样啊。”

    她点头表示同意，脸上却是一副不很明白的表情。对于峻护和平时不太一样的没话找话似的说法，真由不太明白他的意图，满脸尽是迷惑的表情。

    尽管如此，他还是继续说道：

    “是啊，今天还没有结束呢，所以今天的约定还有效。没错吧?”

    “约定?”

    “今天随便玩，什么都行……对吧?”

    “是――啊。是的，确实是。”

    “我想了想，好不容易达成的约定，我却没有有效地利用，今天一天我都在听月村小姐的安排――可是，我什么都没有提出来，所以我有一个提议，月村小姐你愿意听吗?”

    好像终于明白了，真由露出了奇怪的表情。

    “二之宫君说的对，我一个劲地提请求――真的是不好，一点也不替你着想，我明白了。那么你说吧，作为报恩，我做什么都行。”

    “谢谢。那我就不客气了。”

    峻护咳嗽了一下。

    “今晚能一起去看星星吗?”

    “……”

    他的这个提议太出乎真由的意料了，说什么都不敢相信。她觉得这只是提议的一半内容。

    真由依然一副奇怪的表情。

    “――哎?”

    “今天天气很好，而且还是满月。在这么远的地方，星座也一定变得不一样了吧，这个想法不错吧?”

    终于，真由变成了惊讶的表情。

    “看星星――吗?”

    “是的，看星星。”

    “和我?一起?”

    “如果你允许我带其他女孩一起去的无礼行为的话。我一定、和你一起去。”

    视线，徘徊不定，峻护挠挠头，也不知道这一切真由有没有看在眼里。

    “看星星――一起?”

    真由像是在憧憬这件事似的，慢慢咀嚼回味，然后――

    被太阳映红的脸慢慢地笑了起来。

    ***********

    真由就在峻护身旁一或许实际上并没有离得那么近，不过那也是别人无法插足的间距。

    看到他们这样，旁人很难说清白己的感受。已经不再灼热的落日，照在两人身上，影子与剪影一般无二。看到这一切还会高扬战意的话，那就真是件不幸又滑稽的事了。如果此时还要硬插到他们中间的话，恐怕连滑稽都算不上了。

    “……就像一幅画似的。”

    保坂最后用很简短很确信的语气评价道。此情此景，这或许是最差劲的比喻了吧!也许他是想说“像电影似的”，也许觉得太平常了，没什么可稀罕的。但作为故事情节中最精彩的一个章节，这句话已经足够说明问题了。

    “……”

    丽华一个字都没有说。对于在主人身后一步侍立的保坂来说，当然看不到主人的表情，但也不用刻意去看。被惹人怜爱的夏日余晖笼罩的两个背影，恐怕此时是无声胜有声吧。

    时机已经错过――不，很明显已经陷入无法扭转的不利局面了。保坂只看两人的唇形就知道他们在干什么了，他并没有向主人汇报，因为以后的发展趋势已经不言自明了。

    “――大小姐?”

    他叫住正往回走的主人，可是丽华却没有回答。虽然现在的心情难以用语言形容，但她决不会气馁，不会灰心，依旧迈着坚定的步伐走了。保坂觉得这样也很好，至少在最后的最后能挣扎一下，这不就是北条丽华的作风吗?她在保坂面前是不会发火的，至少在别人面前还要保持形象的，保坂以此为傲，也觉得她挺可爱的。

    “那么――”

    保坂没有追丽华，只是看着她离去的方向，之后再一次看向画面中的两个人。

    这时，还是有很多不确定的因素，盲目地做判断，或是打如意算盘的话，反而会导致裹足不前。只有随机应变――做两手准备了。

    说自己不迷茫是假的，他对自己的判断已经没有自信了。现在论证阶段已经过去，只有向前走一步看一步，压制住迷茫，把不确信变为确信。

    对于他来说，下面就该决出胜负了。

    ********

    离吃晚饭前还有一段时间。

    真是个好机会!峻护说要到厨房见识一下――于是引发了

    下面的一连串惊讶。

    虽然只有三位厨师长，可无论怎么看，大家都像是全能的特级厨师，无论选谁都可以到宫廷去做厨师长了，仅此一点，就可以大书特书了。而更令人惊叹的是他们的节奏，他们就像一分钟都不停地按剧本演戏的演员，行动整齐划一。

    三人各有所长，但为了一个目的――做出最上等的饭菜，而互相合作，最大效率地运作着――他们的工作堪称艺术，达到了前人从未达到的境界。峻护更加明白了姐姐选择这儿的理由。

    峻护看到的是已经准备好的要烹饪的材料，仅仅是这些，就让峻护学到了很多东西。同去的真由对做饭也有一套心得体会，她比峻护还要惊叹，一点也没有觉得无聊。

    当然，不仅仅是因为这鹰山庄的厨师手艺精湛，还因为在这个特殊时期，所以他比平时格外积极。抓住一个服务生，就硬要人家教他，从招待时的心理准备，到一些接待技巧，凡是峻护问的都做了热心的回答。坐在旁边的真由，也像要作笔记似的细心地听着。

    服务生回答差不多后，行了个礼，回厨房去了。这时，晚餐饭菜已经陆陆续续摆上桌了。不出所料，刚才在厨房看到的精美食材，都被做成了漂亮的富于异国风情的极品饭菜。

    真由就坐在他旁边。

    凉子和美树彦最先开动，觥筹交错谈笑起来。旁边的保坂也和他们一起，一直保持着微笑。

    只是，看不到丽华。

    “……北条学姐呢?”

    “大小姐?我想她一会儿就来了。”

    “好吧，我们先开始吧。”

    凉子说完后，美树彦和保坂就开始取菜吃了。峻护和真由像是说“怎么办?”似的，彼此交换一下目光后，也开动了。

    每道菜都很好看――不能这么说，每样吃起来都和看到的一样美味。大家边吃边谈笑风生。

    开玩笑的凉子，反驳的峻护，旧事重提的美树彦，被问到话时紧张的真由，笑嘻嘻的时不时插话的保坂一大家开心地吃着美味佳肴，晚餐时间过得飞快。

    可是，丽华还是没有来。

    “――保坂学长。”

    峻护把盘子放下，又开口说道：

    “北条学姐好像还没有来。”

    “嗯，是啊。”

    “你去叫一下她好吗?”

    “说的是，可是我不知道到哪里去找她?”

    “……哎?”

    他们一时都不明白保坂的意思。

    “你说不知道――她不是在房间里吗?”

    “嗯，不是的，她好像去别的地方了。”

    “去别处?去哪儿了?”

    “是啊，去哪儿了呢?”

    “你还说是啊――保坂学长不是北条学姐的仆人吗?”

    峻护的声音有些粗鲁起来，晚餐谈笑的气氛一下子没了。他还是很困惑地说道：

    “总之，不知道她去哪儿了，这个时候了还没有回来，也就是有问题了，还是去找找吧?”

    “嗯，我想不用担心她，因为她是北条丽华大小姐，而且她这个人有时喜欢一个人待着。”

    “但是――”

    “我说没关系的，我是她的仆人，真有危险的话，不会不管她的。如果她饿了就会回来的。”

    “他说的对啊。”

    凉子吃了一口裹在香蕉皮里的煮虾，插话说道。

    “又不是小孩子了，随她去吧。就算是在外面过一夜的话，最多就是被蚊子咬咬，或被螃蟹夹住手指什么的。”

    “姐姐，话不能这么说……”

    “没事的，岛上的服务生不会发现不了她的，岛上的设备很好。”

    “说的对，大家不要担心了。”

    美树彦一边把山竹的调味汁抹在煎鱼肉上，一边表示同意。

    “这里的安全措施远远超出峻护你的想象。即使现在发生全球规模的核战争或生物灾害，这个小岛也能安全存在好几年，更不用说这么一小点儿的危险了。这儿的对策都是万无一失的，模拟设置了能避免人类日前所知的所有灾害。没问题的。”

    “……”

    “如果这样还担心的话，那就叫这里的服务生去找她吧。他们都是专家，比我们更懂得采取什么样的对策，怎么样，就这么做吧？”

    “……不，不用了。”

    “都是你多嘴，扫了大家的兴，峻护你得负责。”不听辩解的凉子指着桌上的酒杯说，“首先，乘兴限你在五秒钟之内把这酒喝干。剩下一滴的话，就得重喝。”

    “等等，为什么呀。我还是个未成年人呢，不能喝酒。”

    “在这里哪个国家的法律都没用，只有正确的判断才是唯一绝对的规则。不喝干酒，还有扰乱现场气氛，这样按规则判断的话――你该怎么办，不用我说了吧。”

    “为什么这样?总之，我不喝。”

    “真是个令人头疼的人啊，峻护啊。”接着，美树彦把话题进一步复杂化了，“你想逃避责任吗?丢人呀，我不得不拿着爱的鞭子矫正你扭曲的个性。――所以，再加上这杯椰子酒。”

    “……我们应该好好的谈谈，好吗?首先――”峻护开始用律法来反驳，凉子和美树彦饶有兴致的给他挑毛病。真由看到他们这样，有些坐立不安，保坂则依然在旁边捣乱，看着他们。

    餐桌上的气氛又回来了。

    月亮高挂夜空，照在海面上闪耀着青色的光芒。凉爽的海风，承载了众多欢歌笑语，逐渐飘远。

    游客的欢笑和悠闲安逸地生活才是来这座海岛的最终目的。

    只有峻护一个人的心里有着一丝抹不去的不安。

    饭菜差不多都吃完了。

    肚子饱饱的，月夜即将来临――凉子和美树彦继续喝着酒。此时，峻护对他们说道：

    “我还是去找找她吧。”

    说完后，没等回答就离开了餐厅。

    “啊――”

    真由也准备起身离开，她偷偷瞄了一眼凉子和美树彦。

    凉子耸了耸肩，美树彦只说了句“哎，他爱怎么样就怎么样吧”就又开始喝起来。真由又看了看保坂，他只是埋头吃东西，一点反应都没有。

    “……”

    真由只好又低着头坐了下来，不再吃东西，也不知道她有没有在听大家说话，只是看着自己的手指。期间，她求救似的看着哥哥，可是美树彦并没有注意她，结果她什么也没说出来，就又转回了头。

    她绝不会离开峻护这么久的。

    “那个，我也去找找他们。”

    大家的欢笑声湮没了她的嘟囔声。她起身离开餐桌，小跑也似的走了。

    “……喂。”

    看见一切的保坂也站了起来，没来得及打招呼就跑了出去。

    接着服务生们进来收拾餐桌。凉子和美树彦也不再说话，沉浸在思考中。随后又来了一拨人，把带来的器材摆放在了桌子上。

    **********

    没有什么目标，只用一个小时就能走完一圈的小岛，峻护一个角落都不落地开始寻找。

    他从海边开始，这没有什么特别意义，只是因为这儿好走，视野开阔。

    踩在潮湿的砂子上，像是哭泣似的微弱声音夹杂在潮骚中。在湛蓝天空的映衬下，皎洁的月光把周围映衬得如同铺上了一层银绢，亮似白昼。

    他怏步走在恍如铺了天鹅绒的海边。

    “……”

    不一会儿．峻护就听到除了自己以外，身后还有一个人的脚步声。

    从步子大小与迈步的速度来看，不难猜出后面是谁――她也没有打算隐藏自己的脚步声吧。

    峻护无语地继续走着。后面不请自来的人像是配合他似的，一句话也不说――只是像是读懂他心中的疑虑似的，盯着他的后背．

    “二之宫君。”高兴的声音没有什么先兆地传了过来。

    “现在你在干什么?”

    “什么?”峻护步伐依旧，看着前而，“我在找北条学姐。”

    “嗯，大概是这样的吧。可是，我看你刚才像是在散步，所以我就想问问。”

    “保坂学长才会那样呢。放着北条学姐不管。”

    “咯，是有那个打算。因为我的任务就是盯着峻护啊。”

    “……”

    “怛是，你真的想找到大小姐吗?”

    “什么意思?我现在就在找呢。”

    “可是，我只是觉得这样没什么效果。比如说一边找一边喊她怎么样呢?这岛很小，如果大小姐在的话，她一定会回答的。”

    “她又不会遇难，这么做太夸张了吧。即使找到了，也许也会惹她生气的。而且，也许她听见我叫她，也不会回答的。”

    “有把握后，再找借口也行啊，这样就不用找她了……以不可行的理由拒绝可行的方法，你不是这样的人吧?如果你真的是这么想的话，就把同样的话说给凉子小姐听听吧。”

    “我没有打算找借口。”

    “当然，我想这是你的心里话。你也很复杂，不想找她但又不能不找。你也很狡猾，但却是个好人。”

    “我不知道你说的什么意思。”

    峻护稍微退了几步。虽然保坂学长和平时的语调一样，但是有点怪怪的莫名压迫感，峻护有点不解。

    “话说回来――，”保坂话锋一转。

    “二之宫君为什么要找大小姐呢?”

    “没有必要非要说个理由吧。”

    “一定要说说，如果没有什么妨碍的话。”

    “――晚饭的时候没有看见她，也不知道是什么原因。难道你不担心吗?”

    “不是已经说过了吗?没有必要担心。你应该知道，人小姐一点都不会出事，也许连亿万分之一的‘可能性’都没有――只要是活着的人，无沦在哪儿都会存在那么点危险的，还不致于一跃而起牵肠挂肚的。即使担心她的话，没有道理是你担心啊，就连我这个仆人都还没有担心她。”

    “大家都很冷漠，保坂学长、姐姐，还有美树彦。”

    “冷漠?适合这个词的是你才对吧。”

    “你想说什么?”

    “许多啊。是啊，比如――凉子拿着的大小姐的照片。我告诉你上面照了些什么吧，是大小姐睡觉时的样子。”

    保坂很坦率地说了出来。

    “睡觉的样子。吃惊吧?还是傻眼了?当凉子小姐把这个交给大小姐的时候，大小姐就是这样的表情。你一定以为上面照的是不堪入目的东西吧――其实什么都没有，就这么点，真的。确实，自己睡觉的样子是不想给别人看的，女孩子更是这样。可是，那是很可爱的照片呀!如果把大小姐的睡相出本写真集的话，恐怕有成千上万的人要买呢，平时你看到的她和别人一样漂亮，啊，当然，睡熟后的大小姐也是最棒的。”

    “……是吗，我第一次听说。”

    “最重要的是，大小姐确实不想让别人看到这张照片。可是照片捏在别人的手上，大小姐只能默默忍受着。事实上，她并不希望过十分讨厌的女仆生活。你想想，这么让人难为情的照片，或是更加危险、重大的照片――为什么像大小姐那样的人，没有采取任何要取回照片的行动呢?”

    “对于这点，我也很奇怪。”

    “那么，试着问问她吧，就说如果想拿回照片的话，可以帮助她，怎么样?因为大小姐一定会像着了火似的生气的，这个理由她是无论如何都不会说出来的。”

    “是吗?”

    “或者这样说，怎么样?众所周知，丽华大小姐有出类拔萃的才能，多才多艺。准确地说是个超人，和大小姐有点接触的人都会明白，当然你也知道――可是，你不清楚大小姐的悲哀之处，那就是远离人群。哪怕是与我换位一下，做一会仆人，或者当三天的傻瓜也行啊。其实我也很想与证券交易市场的大股东展开拼杀。

    或许这样，人生就会不一样了。”

    “能够想象得到。”

    “她也是个平常人，不会一直都完美无缺的，但她却一直在追求完美。无论什么样的英雄都需要休息，可她却不是这样――真的。很奇怪，她最近做事很蠢，常常心不在焉，越来越是这样了。最近几个月总冒傻气，总是在想一些她喜不喜欢这样呢，这样对她有没有好处昵，这样的事情……”

    “我根本不知道这些。”

    “不知道?”

    “确实不知道。学长您扯的太远了。”

    “那么，我就说的明白一点吧。二之宫君，你――”

    保坂善意的笑笑――很明白他的意思――于是他开始发问了。

    “你真的没发觉大小姐的意思吗?”

    ――峻护发现不知道什么时候，他的脚步已经停了下来。

    “把手放在胸口上，用你的心好好想想，然后请你回答，以你的真诚。”

    声音穿过他的后背袭来。

    “我知道你非常迟钝，可是经过今天一天，你能说你没有感觉吗?如果是这样的话，你就是无可救要的傻瓜啦，已经远远超过迟钝了。不过你并不是傻瓜，你比周围人想像的更加聪明。这样的话，就只有一个答案。”

    “……我――”

    “不行啊，二之宫君，今天请你不要再逃避了。”

    保坂学长断了他的退路，随后开始发起攻击。

    “……回答不了吗?那么，我再追问一句吧，作为一个众星捧月般的人物，面对你，却有很大压力。为什么呢?”

    “――不知道。猜不出来。”

    “她是那种没有任何理由就会对别人很粗鲁的人吗?”

    “……”

    “大小姐一直都把真由当作仇敌，为什么呀?”

    “因为第一次见面的时候，月村对她的态度就像挑战似的。”

    “你是说，仅仅一次就把她当成仇敌了?别开玩笑了!你应该知道，大小姐本来就不是心胸狭窄的人，如果是那样的话，她也不会得到那么多人的拥戴的。她不是因为家族或业务能力才站到那个位置上的。”

    “是啊。”

    “现在我举的都是证据的一小部分，以你的角度，还可以找出数倍、数十倍的证据来。”

    “这种事，我――”

    “二之宫君，还有一个非常非常重要的事。那就是，你怎么看大小姐这个人。”

    “这个?北条学长?”

    “对，你对大小姐的感觉。”

    “你说感觉?其实我一直部不太敢于面对她。”

    “你不敢于面对她的理由，你考虑过吗?如果可以的话，就请讲吧?”

    “你怎么突然说这些呢。”

    “你为什么不拒绝大小姐呢?反正她做的事对也你也造成了很大的负担吧?其实即便你告诉了她，而且组织了强大的辩论团，她也不会输的。只是，你为什么不直接告诉她呢?”

    “我不是特别讨厌她――与姐姐比起来的话，一点都不讨厌。”

    “不可能的，你不要说的那么含糊，你的性格不允许你这样做的。你不要用杀一个和杀两个都一样的，或者右脸被打了，左脸也要伸出去等等这么傻的方法来捏造理由。左边的脸被打了，痛苦就是两倍，杀两个人的话，死尸也是两倍。即使不用乘法，你的这个‘不是特别讨厌’的理由也是加倍的。而且，你为什么对‘令人头疼的’大小姐不采取任何对策呢。”那种事情我不知道。请不要让我想。现在我只知道――我讨厌她――。

    “对于大小姐的笨拙表演，你打算装到什么时候?”

    你在说什么昵，学长!

    “真由小姐――对你来说非常适合。为了治疗男性恐惧症，你一直在她身边。日久生情，这就是男人和女人，并不是什么奇怪的事。虽然很平常，但这已经足够了，完全可以说服思想顽固的你。”

    你在说什么呢!

    “还是――你以戏弄大小姐为乐!我非常理解你的心情，但是没有人可以戏弄她的，而且如果真是这样的话，你还真够狡猾的。不仅仅是大小姐，连你自己也被骗了。你这样做，是不是太过分了。”

    完全不明白!

    “你有什么好怕的?”

    我不知道!

    “――啊，今天就说这些吧。”

    说完，保坂像个八婆似地吐了口气。他两手叉腰――不用看也明白――用像说教小孩似的口吻最后追加道：

    “可是，你不能逃避，虽然说二十六计走为上计――，不过，你要好好地表现，即使是你多谦让她一些，也不会遭报应的。如果你对她说调情的话，就另当别论了。她这人虽然很坚强，但事实上却很顽固、腼腆，比谁都胆小，尤其在面对她认为是独一无二的东西的时候。”

    说完之后，保坂开始撩拨沙子，发出阵阵沙沙响声，随风而逝。

    冷汗，还是热汗?――紧紧握住的手掌渗出了细密的汗水，粘粘乎乎的。

    峻护一直站在那儿，咬着嘴唇，一动也不动。

    月亮已经高挂夜空，星星沉默不语。

    ********

    保坂说的没错，夜空高挂一轮圆月，繁星满天。正如他所说的，这是在异国才能看到的银晖。

    但现在哪里郜是讨厌的景色。

    所以丽华没有往上看。

    踩着象征月亮和星星的影子，看着脚下，走在夜晚的海边。

    ――走?

    是、是的。我在走呢。

    只有现在才终于感到像是从长长的睡梦中醒来了。

    脚开始疼痛。说不定穿不惯的拖鞋带儿已经把脚磨破了，脚腕也有些麻木，大腿像进开似的疼痛。如果放松下来的话，或许双膝一下于就会软下来。我依旧不想停下脚步，就怕一旦停下来的话，就再也动不了了。

    这是哪里呢?

    隔了好久，她抬起头，看了看周围。

    沙滩、稀疏的岩石滩，已经黑洞洞的森林，想不起来――当然了，这是和原来没什么两样的景色，她只是一直低头走路没注意而已。

    她不停地在沙滩上走着。或许只是沿着海岛一圈一圈地走着“……”

    周围的景色突然开始晃动，并强烈地上下震动起来――仔细一看，才发现摇晃的是自己。上身呼啦一下向前倒下，手和脚都趴在沙滩上，回头看去，原来是一块不小的岩石从沙下冒了出来。她不禁失笑不已。不看脚下走路的话，果然会摔倒的。如果保坂在的话，一定又会碎言碎语地说“是下面的土地神看到了”之类的。

    她完全一副狼狈相。心中涌起的只是对自己的怒火，尚未形成气候就熄灭了，感情的流露只表现在无力地出口长气。

    再这样下去的话可不行!她就像是受到了惊吓似的，脚上怎么都使不上劲。即使再用力，也挖掘不出可以支撑自己站起来的意志。

    她再次出口长气，爬到旁边的岩石上，靠在上面。

    不想看见的夜空就在眼前。她想移开视线，但光线就像插进视网膜一般，温柔地照耀着她。

    脚趾肿了，钻心地痛。

    忽然，像是被一种诱惑驱使着――她想要吐露感情。不再违背内心的想法，痛快地说出来。

    “好疼啊……”

    更厉害了。

    “好痛啊……”

    随后，鼻子开始发酸，她急忙摒住呼吸，闭上双眼，努力阻止眼泪的溃决。

    这太令人讨厌了!我竟然就这么软弱下去了!

    丽华抓住剩下的最后一点意志，忍耐着。不算是怒火的郁郁不乐的感觉涌了上来。

    真可怜!和那个时候一样――不，以后也是这样。

    明明已经努力过了。从耶天决定的时候开始，一直一直都在努力。可是，为什么我会这么想呢?为什么?

    不知道。

    ――真的吗?

    当然，一点都不知道。

    ――真的是这样的吗?

    一定是的。因为，我对二之宫峻护的事情一点都无所谓。

    从那天认识以后，一直如此，那个男人真的不在我的视线内。

    丽华蹲在地上，抱着膝盖。

    为了忍住翻腾不已的感情，她闭上了眼睛，过去的情景不知不觉的在眼前开始放映――已经不知回忆了多少遍的情景。从那天以来，每天都会想起的镜头。颜色、味道、触觉很轻易地就会忠实地全部再现出来。

    是的，十年前。从第一次遭到暴力的那一刻起开始――

    **********

    被打的瞬问与其说是疼痛，不如说是灼热。

    虽然有这样的发现，可她并没有吃惊，也没有招人怜惜的垂头丧气的可爱模样儿。

    她立刻跳了起来。

    她惊讶于被割破的嘴唇渗出的生锈的味道，后悔于来到这片肮脏的土地上，然而这一切感觉一瞬问就被踢开，她死死盯着这些不断吐着吐沫，行为粗暴的人。

    面对她喷出怒火的目光，对方的畏缩也只有一瞬间。这不是没有道理的，他们是五个人，而对手只是个乳臭未干的毛孩子。

    “怎么了，小姑娘。你的眼神是想让我狠狠地亲你一下吗?你不是想活着回家吗?”

    殴打丽华脸部的猪头样的胖子目露凶光地凑了上来。他是本地人，头发都没长全的一个家伙，挥舞着刀子威胁丽华。

    丽华虽然年幼，但还不致于被这种程度的压力吓住的。

    “你是这儿的人吧?你果然流着下贱人的血液啊。低贱的人见到高贵的人不知道施礼，是最让人讨厌的。好啦，先请把你这张丑陋的猪脸离我远一点。如果我被你传染上了奇怪的痫，你负得起责任吗?还有，请停止你那没有修养的说话方式，我的耳朵会流脓的。当然，你最应该做的就是先搞清楚我的身份。你试图与我这样流着名门血液的人讲话，别人知道了会笑死的，缺乏白知之明说的就是你这样的人。你们就是那种在百合花盆里，厚颜无耻地发芽，有损风景的野草吧?本来，像你们这样的人，就应该被我们北条家的保安部逮捕起来，及时矫正你们不正确的思考路线的。你们现在还没被抓起来，真应该好好地庆幸自己足够侥幸。”

    真是和年龄不符的伶牙俐齿!丽华滔滔不绝地尽情说着。

    看来这番言论发挥了很好的效果。五个“猿人”眼睛都红了，他们把猎物围在中间，向前逼近――毫不犹豫地。他们自出生以来就住在和垃圾场差不多的贫民窟，早已习惯吵架了。

    虽然自己的气势没有被挫败，但丽华却在一点一点地后退。她曾经有过徒手格斗的经验――但面对这么多人不知是否还能奏效。如果现在问她的话，或许她只能装作没听见吧。

    本来，自己只是暂时离家出走的，来这儿就是因为这里有保安部的。自己也不是没有危机感和警戒心，只是常年培养的傲慢远远超过了这些。

    这是她无论如何都理解不了的事态。――只是问问路，为什么突然就被打了呢?下等人的行为真是太奇怪了。难道是缺钙吗?

    对于丽华来说，不合理的事情还是发生了，严重事态已迫在眉睫。背后已是水泥墙壁，以她的脚力不是跳不了那么高――可是，她不会选择这条路。

    我没有想过后退，从来就没有后退过。我的名字是北条丽华，北条义宣唯一的女儿，北条集团唯一的继承人。我被照顺是理所当然的，向别人屈服，落后于你们这群像泡沫似的家伙后面，是绝不可能有这么好的事情的。

    或许是她过于相信自己的实力，反而向前迈进了一步。

    没想到的是，耳畔突然传来了悦耳的声音。

    “差不多了吧。”

    他是什么时候来的?远望过去，猪头后而伫立着一位少年。

    “啊……”猪头狼狈地回头一看，居然是一个不速之客，“……是你小子啊。”他只是轻轻地咂了咂嘴，小声地嘀咕着。

    看到少年的丽华，猛然问觉僻是她忠诚的仆人追到这儿来了。可是不对呀，虽然长的像，可惜不是他，只有那张没有恶意的笑脸，长的像自己的仆人而已。

    他的个子很高，年龄也差不多，长相嘛，刚及格――对于美丑要求很高的丽华来说，他还算过得去。右手拿的是装得满满的购物袋，看得出里面是一些器具之类的东西。他轻轻地放下来，有几根大葱从里面钻了出来，耷拉着脑袋，像是不合适宜的傻瓜。

    “虽然我不知道发生了什么事――”

    他左手挠挠脑袋，往后退了一步。

    “但是别吵架了。”

    “你少出风头。”

    猪头冷冰冰地说道：

    “和你小子没关系，你半路冒出来，说什么痴话。”

    “你说的对，可是我不能不管，何况五对一。”

    “闭嘴，你赶快消失吧。”

    他斩钉截铁地说着。可是，语气中已经没有了刚才的气势。

    “唔……那么，就这么办吧，我――”

    拿葱少年拖着长音，呲噜呲噜地扒开这群“猿人”，走上前来。他满不在乎的样子，出乎敌人意料之外，震慑得五个人像柱子似的呆呆站着。少年站到丽华身旁，斜眼看着他们。

    “如果我说想帮助她的话，怎么样?接下来就是五对二了。”

    _五个人明显地向后退了一步，像是他们头儿的猪头，恶狠狠地说道：

    “……这家伙是你一伙的吗?”

    “不是，今天第一次见面。”

    “那就不要多管闲事。”

    “话可不能这么说，我不会后退的。”

    “别碍事，让开!”

    “不行。”

    “让开!”

    “不让开。”

    “让开。”

    “不让――”

    “你们把嘴闭上，无礼的人!”

    在场的所有人都看着突然说话的丽华。

    大小姐烦躁极了，以傲慢的口气说道：

    “你们不要把我扔在这里，自顾自地说话。我完全不喜欢和你们这群没有受过家教的人说话，因为你们肯定不能理解，我为什么天生注定有高贵的地位。你们这样的草民，对我能采取的唯一态度就是‘绝对服从’，仅此而已。如果是因为你们的智商指数太低，不能理解这么单纯的事实的话，那就请你们赶快改正吧。只有这次，我会当面教导你们的。……底层社会怎么会这样，让人觉得精神特别紧张。我现在真想立刻回家，洗个澡。在这么脏的地方哪怕再待十分钟，我这么纯净的人都会被下贱的细菌侵袭，到最后可怜地像云彩一样消失的。你们已经让我感到不愉快了，难道还不满足吗?难道还想犯杀人罪吗?”

    “…………啊…………”

    旁边拿葱的少年听得云山雾罩，满脸信服地点头言是。

    “怎么回事，我大概听明白一些了……”

    丽华尽量保持冷静，因为自己不得不这么做。可不知这群“猿人”是不是曲解了她仁慈的语言，反而都瞪着她看。

    毕竟有点心情不好――丽华的眉头问第一次显露出了忧虑。此时，拿葱少年又来出风头了。

    他挡在丽华的面前，接着说服对方。

    “你们还是不想离开吗?”

    “……”

    无言的回答。

    “明白了。那么――这样也还是不想走?”

    “!你，这个……”

    猪头一脸惊喜，两只眼睛像钉在少年扔出的项链上面似的。

    “我给你这个，然后让我们走。怎么样?”

    “……嗯，行啊。”

    “没办法，看起来好像不仅是你们的错。”

    “为什么这么做?你是为了这个鬼女孩吗?”

    “是不是鬼女孩，由我说了算。那，你们还是不愿意走吗?”

    “如果我说不愿意的话?”

    “这样还不行的话，我也没办法了。决斗吧。”

    “……”

    猪头哼哼了两声，没有说话，不过从他的脸上可以看出他的心情。

    “好啊，没办法。我就放过这次机会吧。”

    不出所料，猪头马上露出了一个卑贱的笑脸。

    “那我就先把她借给你，你要好好教育教育这个女孩。”

    他带着一群手下走过空地――上有生锈的建筑材料和杂草――悠闲地离开了。

    “……啊啊，都做到这种地步了呀。那么，你――”

    长出了一口长气的少年，稍微侧了侧身。

    丽华听都没听无礼的猪头临走时说的话，她的注意力都集中在这个爱管闲事的少年身上。

    真是的，多管闲事!精彩的武打电影马上就要开幕了，这时却发现所有准备好的道具都派不上用场了!所有的下贱人都退缩了!真是的!

    虽说他的介入没用，但也不能说完全没有起到作用。自己刚才一个劲地训斥那些家伙，现在想想也有点后怕，即便如此还是不会对他说感谢话的。

    丽华嘴里嘟嘟囔囔地，最后只说了一句话。

    “――我不会道谢的!”

    “啊，那种事无所谓的。”

    对于她没道理地生气，少年并没有介意。

    “受伤了，不治疗可不行。”

    “受伤?”

    被他这么一说，丽华才感到肿涨的脸在发热。

    “我们家就在旁边。走吧。”

    拿葱少年转身先走了。

    他在说什么?突然出现，然后又多管闲事，还说要给我治疗伤口?

    丽华内心有些焦躁――这些都不是我的本意吧。他到底是何许人也?虽然自己有必要来这里，可是我一站到这里就后悔了。在这么可憎的地方，我可不想多呆一秒钟，而且谁会跟在你这么讨厌的男人后面?

    “好啦，还是赶决做一下应急处理吧。”

    ――可是。

    为什么呢，她到现在还不明白。

    丽华转身往回走，打算对这个不干净的世界说永别――可当她发觉的时候，双脚已经不知不觉地跟在他后面了。

    这就是北条丽华，有着优良血统和多才多艺的才能，傲视一切的大小姐。这其实已经到了改变她的未来的转机，可她自己还不知道。

    她被带到了称作“家”的地方。

    说老实话，真是令她瞠目结舌。

    她知道世界上有供“下等人”居住的被称为公寓的集体住宅。大概这里就是吧。

    只见――

    屋顶上破了一个大洞，完整的玻璃窗几乎没有。锈迹斑斑的大门真让人怀疑是否还能发挥家的出入口的作用!雨水管上到处是草，墙壁缝上也都生出了绿苔，就连建筑物地基本身部是倾斜的。

    客气地说是废屋，不，更准确地说就是一堆废弃材料堆成的小山。像这种地方，连鬼恐怕都不愿意来吧。

    “来，进来吧。”

    少年打开门说道(确实是认真地打开门)：

    可是不知怎么，丽华觉得有些恐怖。――真的没事吗?如果房顶掉下来的话，不管有几个我都没办法了。如果他知道了我的身份，会不会把我监禁起来索要赎金?

    也许是这种心情表现在脸上了。看着她的少年，噗哧笑了――他发觉了。

    一霎那，丽华无缘无故的就生气了，同时，不知从哪儿来的强烈情绪涌了上来。

    不能让他看到自己的弱点、不安，还有恐惧。丽华挺起腰板，也痛快地大笑起来。

    “――我吓了一跳。”听她这么一说，少年好像愣住了，眼睛像喝了酒的猫一样，一会黑一会白的上下不住转动。

    “可是，你非常漂亮，声音也很甜美。”

    “什――”血呼地一下涌了上来。

    “你什么意思，把我当傻瓜吗?”

    “唔?不是不是，我真的是这么想的，这是心里话，夸你呢。”

    “是、是吗。那样的话还行。”

    她早已发现，自己在面对这个男孩的时候，心里有点慌乱。阵焦急之后，她终于鼓起勇气，耸起肩膀走进大门。

    原来如此。和外观比起来，里面的摆设令人吃惊的井井有条。房间看起来像是个库房似的很狭窄，但生活用具很齐全。虽然贫穷，却没有给人不干净的印象。

    少年打开冰箱――大概是的，像是小柜子什么的――拿出冰块，要敷到丽华的脸上。丽华一把抢过冰块说，“我自己来，别多管闲事”。要知道，在以前这种事一直都是女仆帮她做的。

    少年噗哧笑了，问道：

    “我还没有问你呢，你的名字是?”

    “嗯――北条丽华。请你记住，在不久的将来，这个名字将统治世界。”

    “果然，我的名字是――”

    “我不想听，我没有打算叫你的名字。”

    他又噗哧地笑了。丽华忽然感觉脸上有些发热，不是被打的那个地方，而是感情突然变得动摇起来。

    “这、这个――”丽华像要掩饰自己的动摇似的，没经过大脑考虑就冒出了一句话。

    “不要哈哈哈的笑了，拿葱的!”

    “?拿葱……说我?”

    “除了你，还有谁吗?”

    “你说葱?刚才我拿的……可是我还是不清楚，为什么要这么叫我?你真奇怪啊。”

    “你有什么不服的吗?总之，用这个做你的名字，再合适不过了――”

    居然给他起了这么个奇怪的名字!丽华的语言还真是够粗鲁了。

    “一看见你自以为是的样子，我就很生气，碍我的眼，赶快消失算了!”

    又是毫无条理的话。理所当然的，少年是这个房间的主人，根本无需离开。他看起来似乎更加高兴了。

    丽华的嘴唇也噘得越来越高了。这个男孩真是不好，他好像有个奇怪的磁场，把丽华的冷静搅得乱七八糟。她预感到如果再说什么的话，自己也会变得很可笑的，还是不跟他说话的好――

    少年笑嘻嘻地盯着他，丽华背过脸去，在心里暗暗发誓。

    大概过了五分钟，少年也没有离开，只是用他固有的微笑方式，默默地待在她身旁。而丽华也根本没看少年。不过最后，还是丽华忍不住先开口说话了。

    “你，为什么――”

    “唔?”

    “你为什么要救我?”

    “所有人都问同样的问题。但是这么做，需要有理由吗?”

    “请回答。”

    “嗯……主要是不想你的未来就这么毁了。那样下去的话，说不定就不幸被我说对了――一看到你就知道，你将来肯定是个了不起的人。”

    “我很清楚这一点。”

    “哈哈，你也这么说，那么，我喜欢你――这个理由不行吗?”

    丽华觉得这个男孩简直在胡说八道。她对自己的天性有强烈的自负感，面对面的这么说，让她觉得很恶心，而且还是用这种毫不隐讳的口气说“我喜欢你”

    “……你刚才给那个猪头一个项链似的东西，那是什么?”

    “啊，那个，没什么的。”

    “不会吧，他们那么痛快地走了，你说呀，我可不想欠你人情。”

    “哎呀，真的不是什么贵重的东西啦，真头疼，我不想再说这些了……”

    终于击中他的要害了!丽华好像看到了讨厌的男孩在心里抓耳挠腮似的，不禁有些心满意足。只是她很奇怪自己怎么会接二连三的找他麻烦昵。

    “可是，你的家人什么时候回来?你怎么样都行，可是对你的父母要有礼貌，我想跟他们打声招呼。”

    “嗯，爸爸、妈妈都不会回来了。”

    “哎――”

    “我一个人住在这儿，姐姐偶尔会回来。可是，能不能见到还是个问题呢。”

    少年有些不安，好像说到他的伤心处了。

    “你说你一个人住?那你今年多大啦?”

    “我?六岁。”

    “六――”

    六岁!没想到他比自己还小。虽然只差一岁，但看起来他似乎蛮大的。丽华很是惊讶，真看不出少年有那么小。

    “你说你一个人住――”实在是想不到。

    “女仆怎么办呢?虽然住的不好，但还是能雇一个女仆吧?”

    “哈哈哈，不行不行，雇不了。”

    “那你早上怎么醒得来?换洗的衣服呢?洗澡的时候有人帮你吗?”

    “……没有。我想应该是这样的吧，你真的是位小姐啊。你说的这些都是我一个人做的，没有别人帮我做。按姐姐的话说，这是对我的锻炼。哎，你是一个人来这儿的吗?”

    “……”

    “那么，你来这儿干什么?”

    “?干什么?”

    “哎呀，你大概是离家出走的吧?如果想回家的话，我送你回去。”――也许就在这个瞬间，丽华心底对少年有了明确的反抗意识。

    虽然他笑嘻嘻的，但当两个人的目光对视的时候，丽华觉得少年已经看出来她离家出走的事了，在那一霎那，她全身上下都是被强烈的屈辱和羞耻充斥着，感觉头晕目眩。

    我发誓，不会就这么结束的，绝对的!只要没有什么能震动丽华的大事发生，她就算死也决不会回去。

    “还是在这儿待着?只有我一个人住这儿，如果你想这样的话就随便啦。地方很小，没有富裕的空间，也没有什么可以招待你的。”

    所以，她没有困惑。

    人的背影是不会撒谎的。平时不会被人看到的内心深处，是毫无防备、无法关心到的地方。如果其中流露出什么的话，没有参照物是看不到的。用“世界”这个词汇所局限出的幼年时期更是如此。

    可是万物都推崇时间的流逝，因为它可以抹平悲伤，把幸福书写为永远的理想――还有把自己变得和别人一样。

    如果只是看别人的背影的话，没有什么难办的。现在的丽华很清楚当时自己是多么的滑稽。

    不是，就算是那个时候，她其实就已经知道了。

    刚刚开始和少年一起生活，丽华就后悔了。

    他并不宠着丽华，两个人的地位是平等的，所以一些家务活呢，也必须是二人共同承担――也就是说，丽华也要做家务事。

    丽华觉得他是在开玩笑，想要断然拒绝，可是看到少年虽然是外行，却干活麻利，她就说不出口了。无论和他比赛什么都不想输给他，即便是照猫画虎，低于少年几倍的效率，也要干辛万苦的做。

    自己什么部没带，凑足生活日用品就是个难题。先不说钱的问题，这个小房间根本就放不下太多的东西。她必须忍受只能使用平时生活用品数量的百分之一的生活，也第一次体验到了自己跑到商店买东西的过程，而且商店里的这些东西不像平时用的那些那么顺手。新买的内衣也感觉很硬，自以为做的柔嫩肌肤被裹在粗布里，长肉刺是早晚的事吧。

    麻烦呢，远远比她想的来得更频繁。浴池在屋外，共用的卫生间更是让她觉得心情颓丧极了，踩在朽烂的走廊地板上，像是走在通往鬼门关的路上。

    这些都是想都想不完的窘迫环境。少年的家仅有六个榻榻米那么大，这个面积比她平时睡觉的床还要小。家里塞着各种器具用品，就连他们两个人保持一定距离睡觉的空间都没有。

    即使面对这些，丽华也要保持她那强硬的态度。男女只要是两脚直立行走的，都应该分床睡觉，这是常识。当然，在这个时候，女孩是不应该退让的――本来，对方也不应该对这个主张有什么异议，他应该自己主动地抱着被子到走廊上去睡。

    时间像浊流一样流逝。

    令丽华自己都很惊讶的是，她竟然有这么强的适应能力。虽然自己不断地发着牢骚，但过了三天后，她便发现了这种生活的乐趣。

    首先是做家务的乐趣。少年去上学后，只剩丽华一个人在家，有的是空闲时间。

    她的计划是这样的。先观察少年是怎样干家务的，然后把这些都牢牢记住。当少年不在的时候回忆，自己一点一点摸索着做。按计划在少年回家之前，把做饭、洗衣、打扫卫生等家务部做好，然后面对瞠目结舌的少年，挺起胸膛摆出一副“怎么样?”的神情。之后他就会笑嘻嘻地说出一大堆赞扬夸奖的话。这感觉真不赖。

    她的教科书就是这位少年，她的工作就是模仿他进行的。也就是说模仿他做的早饭，然后在晚上做成晚饭，真不错。她想说，“我也可以做这些茶点了”。哪怕一天两顿饭都是一模一样的也不在意。

    还是太闲了!接下来她又开始进行房间的改造。虽然这么说，手头却没有存款和信用卡，可以使用的现金也是有限的。可是这些弄得丽华的功名心痒痒的，如果在这么紧张的预算下，能够达到预期效果的话，那时的成就感便是丽华从未体验过的那种喜悦吧?她最大的目标就是翻新厕所，使之变成别的样子。少年看到这一切肯定会惊呆的，对自己的成就也会赞不绝口。

    有时她也会对自己感到困惑。以前自己看都不看就会拒绝的事情，现在也开始积极的参与了。洗完澡后，喝的牛奶咖啡，味道很是特别，还有点心铺的点心，种类多得像万花筒，令人吃惊。

    每天的经历都相当于冒险。

    过了一周，丽华已经俨然是这片地方的主人了，不在有什么不适应之处。欣赏身边的蝴蝶、花朵，沉浸在左边的东西别放在右边的生活中。丽华真的是具有超强的适应能力。

    之后，还是让这个少年多少知道一点自己的过去吧。

    自己不愿被别人看到的部分就要展现出来了。

    少年根本不知道她的底细。

    他没有说谎话――他就是一个人住在这个只有六个榻榻米大的房间里，自己料理自己的生活，不仅是家务，连伙食费都要自己去赚。丽华认为这是社会上存在的问题，他自己却不在意，周围的人也是一样。周围的人给他工作干，用的是他的劳动力，这里就是这样的。比如刚才那个猪头和他爸爸就推了辆小车卖东西，看起来还挺像那么回事的。每次看到他们，丽华都会把目光移到别处。

    事实上，自己的家务事也没有一件做得比他好的。无论怎样如实的再现他的做法，都学不会他那种刀工。即使多花心思在上面，经验也不是一朝一夕就能弥补上的。

    知识量和运用自如上，少年都占据上风。到底怎样才能学会呢?丽华的记忆力不比别人差，她只是惊叹于少年广博的知识，以她自己的理解方式，咀嚼体会其中的意思。有时她试图吹嘘自己的那套理论，可是经常会有数倍于她的理论等待着她。

    当然，她也不是没有赢过。钢琴、小提琴、茶道、花道部是他没有碰过的。在这些方面，丽华自豪的认为自己很优秀，胸膛挺的可高了。而每当这时，少年都很惊讶，的确是被折服了。此时的丽华就会获得很大的优越感。可是，她逐渐感觉到问题不只是这个。

    时间仍然在流逝。

    当初她还打算告诉少年自己的厉害之处昵，可现在别说达成目的了，反而一步一步的离目的越来越远。与此相对，她倒是越来越看清自己的弱点了。随着时间一天一天的过去，她心里的憎恶感与日俱增，强烈的催促着丽华。

    这样的结果是必然的，随后她采取了这样的行动。机会或许是偶然的．可行动是当机立断的。

    走过前些灭的那片空地的时候，她看见猪头和他的同伙聚在一起。她根本没有看他们到底在做什么，就朝他们走去。

    “?――怎么?是你啊?”

    听到脚步声后，五个人一起看了过来，猪头还挑了挑眉毛。

    “赶快给我消失。因为我已经答应他了，不对你出手。”

    丽华根本没有听他的蠢话，又开双脚站着，两手插在腰间。

    “把那个还给我。”

    “啊?”

    “就是上次他给你的项链，还给我。”

    “……唔，果然啊。”猪头饶有兴趣的撇着嘴，把手从口袋里掏出来说，“是说这个吗?”，项链呼啦一声掉了出来。

    这是一条镶着翡翠的金色坠子项链。不用看也知道是便宜货，可能就是在点心铺旁边卖的那种。

    “你说要我怎么的?”

    “还给我。”

    “你这个傻瓜。我不会这么轻易的还给你的。”

    猪头一阵冷笑。

    “不过，你最近好像住在这儿，你们都是很奇怪的人啊，什么时候有这种关系的，给我们说说看。”

    “……”

    “这儿又脏又乱的，还没有听说过有谁会像你们两个这样生活在一起的。怎么样，玩过家家有趣吗?你们这个年龄正适合玩过家家呀。”

    真想把他的臭嘴钉起来!

    “……怎样才能还给我。”

    “你开始的时候就应该这么说了。我们啊，本打算看在他的面子上不再理你的。――可是你这样说的话，那就算了。”

    他朝旁边的同伙看了看，他们都很配合的下流的笑了笑。

    这让丽华很是生气。

    “我不喜欢和你们兜圈子。赶快提条件吧。”

    “哎，难道是我想错了?还是我听错了?刚才我听到不合时宜的话了，求别人办事的时候是这种口气吗?”

    “真讨厌。”

    “你说什么?”

    “――对不起，是我不好。”

    “你知道啊。”

    确信自己处于绝对的优势上，他更来劲了。

    “我不会还给你的，因为你态度不好。”

    “怎么做才行呢?”

    “你知道该怎么做。”

    “我已经道过歉了。”

    “道歉就能得到了吗?”

    丽华恨得咬牙切齿。

    行了吧?――不知谁小声说了一句。既然已经把想说的话都说完了，接下来就让他们见识一下我的铁拳，把那个猪头打得更瘪吧。

    丽华很想冲动地上去揍他一顿。但仍然有些迷惘，这种事情不是我该做的，放任不管不就好了吗――

    “为什么不说话，这就完了吗?那还是当我没说吧。这个好像是那个混蛋的老娘的遗物，只要拿着这个东西的话，那个家伙就没办法了，没那么容易就给你的。”

    “――你说什么?”

    “?怎么了你，连这个都不知道就来拿了?这是他从不离身一直带在身边的东西，是他老娘给他留下的唯一东西了。我也不是特别清楚……，别说是放开手不要了，平时都很少给别人看的。”

    “……”

    为什么。

    为什么自己来这儿做这种事情呢。

    自己本来没有打算住这么长时间的。离家出走后，保安部肯定会来找我的。这根本不用预测，是将来肯定会发生的事实。说不定现在他们就在旁边看我呢。过了这么长时间，保安部不会没有追踪到自己的踪迹的。说不定现在就藏在附近，为自己的生命安全担惊受怕呢。那为什么还不出来营救自己呢，难道还没有查到自己的踪迹?

    说什么好呢――丽华自嘲着。现在自己站在这里，是想寻求他们的帮助吗?不。

    现在丽华已经认识到自己的缺点了，必须得改变了。

    依赖他人的性格，不改变是绝对不行的。

    她已经感觉到自己是个很讨厌的，被宠惯坏了的孩子。

    不能拿父亲对自己的溺爱当借口，最亲爱的伴侣很早就病故了，当然会对留下来的唯一亲人注入无穷无尽的爱，所以不应陔把自己的弱点都归咎于父亲身上。意识到父亲是在溺爱自己，还无穷尽的一咪接受，这是自身的问题。

    对母亲的怀念也不是理由。她知道比自己更寂寞的人还有很多。事实上即使感到寂寞，也只能看看照片，了却对母亲的思念之情。周围的人也会同情地问她，没有妈妈很孤单寂寞吧?所以她十分依赖爸爸。

    说起离家出走的理由也很古怪。不管怎样，都是个称不上理由的理由。只是自己觉得有些无聊，过得有点不开心，仅仅就是这样的理由。出走半天就会被带回到父亲面前，然后娇嗔地撒个娇就完事了一本来是这么打算的。

    真是幼稚啊!

    “――喂?”

    猪头忽然对发呆的丽华说道：

    “哎，为你做了这么多，这样你还有什么好埋怨的?”

    ――少年对这样的自己毫不犹豫地伸出援助之手。在危急时刻帮助自己，什么都没说，就让自己待在他家里，教给她很多的事情。

    “怎么啦?你不想要了吗?”

    他们是站在和自己对立的立场上的，就在自己的面前稳稳地站着，谁也不会宠自己。

    想到这里，她的样子一下子变得光彩夺目。

    至少她要想变得平等。

    不想欠别人的人情。

    但现在她更加清楚地知道了，自己已经欠了别人一个很大的

    人情。

    “――对不起”，丽华两腿一弯跪下了，“拜托你了，还给我吧。”

    猪头们兴奋又轻浮地吹着口哨。

    “看来这家伙是认真的。――可是……”

    虽然垂下了头，但她知道这帮家伙还在下流无耻的笑着。

    “虽然不好，但是这样还是不够的，跪下磕头!就这样，把额头碰到地面上――”

    “你在胡说什么。”

    说出丽华心情的不是她本人。

    唔?丽华抬起头，看到了像被风吹到一边的猪头，身体蜷缩成了一团。

    “――太夸张了。我应该没打得那么狠嘛。”

    是那个少年。

    “如果只是跪下的话，我是打算不管的，可是这个样子的话我就没办法了。”

    不知不觉中，不，这一切是什么时候开始的昵?

    “……你这家伙，想和我打架吗?”

    猪头摇摇晃晃，十分生气地从地上爬了起来。

    “……这是我该说的话吧?放过她的约定里，应该说过了不许做这样的事。”

    “所以，把契约书拿过来吧，这样的话才有说服力。”

    “……唔，你还不知道呀。”

    丽华至今都不会忘记听到这个声音后全身发抖的感觉。

    “……我啊，非常的生气。”

    虽然他是背对着丽华看不到他的脸，可是她觉得看不到更好――她仍记得那个把五个人逼得很可怜的凶狠表情。

    “……好啦，刚才的一拳是还她受到的屈辱。现在这件事就这样吧，你们服不服?”

    接下来，五个人言听计从地点了点头。

    “是吗?那太好了。”

    少年笑了笑，啪地拍了拍手。刚刚箭拔弩弓的紧张气氛，一下子像变魔术似的烟消云散了。

    自己果然还是不清楚这个少年的底细――丽华呆呆地心里琢磨着。

    “不过，解决这个问题还有一个方案。”

    “什、什么?”

    “你们不想打我吗?只要你们喜欢。”

    “啊?”

    对于这个超出常规的建议，除了他本人以外，所有人都感到十分吃惊。

    “只要喜欢，就可以痛打我一顿。但作为交换――要把项链还给我。”

    “等――”丽华终于开口了。

    “……等等，你想什么呢?”

    “……你闭嘴……”

    他的口气比想象中的要凶多了。她只好一言不发了。

    “怎么样?我觉得没什么不好，你们很想把我打飞吧?只是你们没有办法。好吧，随便你们来，当然，我是不会出手的，我发誓。”

    这看起来不像是在开玩笑!五个人凑在一起，三言两语地嘀咕起来――好象马上就要得出结论了。

    “你……你这个傻瓜!住手!这么傻的事――这是我种下的苦果，所以由我来――”

    “闭嘴!你不要出手!一定!”

    即使想出手，可是身体却被他刚才的声音束缚住了，怎么也动不了。

    少年一眼都没看丽华就离开了。束手无策的丽华只能目送着他的背影。丽华已被接连不断的事情弄得乱做一团，不知如何是好。即使想做点什么，也被那句“你不要出手”的咒语束缚着，精疲力竭的一步也走不了。比对手轻很多的少年，肯定被打得像是在空中飞一样。自己看不见人，只能听到一阵阵的哀鸣声。也许自己那时把眼睛和耳朵都堵起来了吧，已经想不起来那时的自己是什么样子了，也不知道以后会怎么样，只是任由感情的洪流决堤，此刻，她莫名其妙地流下了眼泪。

    少年的身体上下翻滚的，终于从这场“拳击赛”里解脱了出来。五个人兴高采烈地走了，丽华一下子扑了上去。

    “……没事吧?喂，你没事吧?”

    少年的身上全是泥巴，脸上像是被特殊墨水染过似的肿了起来，手里却紧紧地攥着项链。看到这一切，丽华的感情变得更加复杂了。

    “……对不起，都是我，是我不好――”

    “……啊，没什么的。”

    真是出乎意料的坚定声音!少年不知为什么很难过地移开了目光。

    “……你哭成这样，让我觉得自己很无能，那个，他们都走了吗?”

    “嗯，已经都走了，不用再担心了。”

    “……好的。”

    呼的一下，他很灵活地站了起来。不仅仅是这样，就在丽华瞠目结舌之时，少年居然像飞似的跑了，一点都不像是被打了那么多下的人。

    “等……等一下!”

    丽华急急忙忙追上去，往他们的住处跑去。

    少年来到水池边，把水管拧开，开始大把的洗脸。当然，就如眼睛所看到的那样，被打伤的部分也许是浇了凉水的缘故吧――只是为什么，看起来还是那么精神抖擞的呢。

    她觉得很惊讶，这与平常受伤的样子相差很大。

    “……看起来刚才打的很严重，手的淤血到是没什么大不了的，只是不赶快冷却的话，就不好办了。我要是留有伤疤，姐姐回来看见的话，会大发雷霆的．”

    少年漱了漱口，很焦虑地说着。

    “说好随他们打――那样是不是让你觉得很痛苦不堪?所以我要赶快结束这种感觉，怎么样，这件事就让它随着水流走吧。”

    他抬起头，咯咯地笑了。

    他的脸已经被打得变形了，但他还是一副无所谓的样子。

    丽华终于松了口气，同时，一直努力控制的心情也变得更加复杂了。

    “笨、笨蛋!看见你这张傻呵呵的脸，我就生气。你这个拿葱的!”

    不好!又要哭了!

    “……哇，是我不好，让你这么伤心，拜托你了，不要哭了，不会吧。”

    虽然两手捂着脸看不到他，但可以想象得出他那手足无措的表情，大概又在挠头了吧。

    “不好……看来不能再隐瞒了，我就说了吧。”

    少年象是在自言自语，然后很惶恐不安的说道：

    “……啊，可是，他们还活着呢，我妈妈，还有我爸爸。”

    丽华没听明白。

    “……唔?”

    “……不是的，其实，我的妈妈还活着。”

    “……但是你确实……”

    “……我是说过爸爸妈妈都不会回来了，我说的没错。当然，我不知道他们俩现在在地球的什么地方，所以我不能说的那么明确――但是说他们死了，绝对没有这回事。”

    “……可是……等等，你说那个项链是你妈妈的遗物?”

    “……那帮家伙是这么说的，我可没有这么说过。”

    “可、可是，这不是你很贵重的东西吗?”

    “……我还是没有这么说过啊，可能是你自己这么想的吧。”

    “……”

    确实是――丽华转动了自以为最厉害的记忆力，反复想这件事，他说的对。她很想说，即使自己误会了，也不可笑。那么这个项链到底是怎么回事呢?

    “……其实就是个不值钱的破烂，也就是说，是那个时候的交换条件或是什么的――你看，因为是在这种地方住，什么东西做得做的保险点，所以呢，得让他们觉得这东西好像很贵重似的，实际上我做的很成功呀。”

    “……什么?”

    “……接着说吧，我被打的时候，跳的很高吧?那是在演戏呢，那样的话，打人的心情才会特别好，拳头也不疼，我呢，也不会受什么伤，就完事了。”

    “……是啊。”

    “……也就是说，你根本没有理由哭。”

    “…等等!那我都做了些什么呀!”

    “……哎，对不起，基本上是白费了。”

    只有这两句。

    “这……样啊，那样的话，直接对那些家伙说不就好了吗?这只是个破烂!不，没那个必要说那些啊，如果是假货的话，不要

    也行啊!”

    “这样是不能补偿的，我没有想到你能想到这一点，是我不好，后来是因为我骗了他们，向他们赎罪的，所以我经历这些也是理所当然的事了。”

    “……为……为什么一开始不对我说呢?”

    “……因为――”

    他嘟囔着。

    少年这个时候，第一次表现出了和年龄相符的表情。弩嘴，把嘴噘得很高，同时扭过头去。

    “……很差劲啊，指使你做那些家务事。”

    “……什么差劲，那个不是什么问题吧!”

    “……是个大问题，因为我不想看到你这个样子。”

    “……唔?”

    丽华的耳膜跳了一下，同时，覆盖住意识的愤怒情绪也消失了。

    因为太兴奋了，到现在才发觉自己一直没有注意到的事情。

    她的眼睛像是被遮住了一半，脸褰得满满的像仓鼠似的，鼓鼓的。

    好糗的一张脸。

    高涨的情绪，向没有预料到的反方向爆发了。

    “……哎。”

    少年长出了一口气，很快地把头扭了过去。

    “……不要笑成那个样子。”

    “……因……因为，你的脸。”

    他已经克制不住了，捧腹大笑，和这笑声一起留在心里的疙瘩，像是落在窗户上的灰尘似的，随着窗户的打开，一起消失在空气中了。

    “……哈哈，哈哈。”

    他笑得很厉害，像是气管里跑进了什么东西。

    “……所以不要再说――不过，可以安心了。”

    “……?”

    她抬头看着背过去的少年。

    他大笑不止，那样子真丑。

    “……你笑得那么厉害，没事吧?”

    “……”

    啊啊――

    那时她突然明白了。

    他知道所有的事情。

    自己一直都不如这位少年。

    意识到这一点的时候，她的胸口有点发热，温度急剧升高，最后几近热德难受。

    “……?怎么样?”他的脸一下子靠得很近，“……?喂?”嘴唇也靠得很近。

    丽华的身体不由得晃动起来。

    “……唔?”

    两人几乎贴到了一起。

    “……哎?”

    她呆若木鸡，像是丢了魂似的一动不动。

    身体继续不住地晃动。

    “……哎?哎?……啊啊啊啊啊啊啊!”

    丽华还是晃动不止。直到此时她才发现，自己一直在晃动。

    “……别、别弄错了。”

    脑子一片空白，舌头也不听使唤地动不了。

    “我今天……和别人打招呼了，早上上学的时候，对同学说‘你好’，可是什么都没有改变。”

    必须得说话，必须得说点什么了。

    “……对了，这么说的话，这次你这个仆人算是救了主人了，我会表扬你的，无论是什么事，即使不是我想要的，我也会报答的。”

    不说不行。

    “……不是什么大不了的事，这在外国是很平常的。”

    必须得说。

    “不过，因为是第一次。”

    必须得说。

    “……即使是打招呼也好，表扬我也好，在国外这是理所应当的事_――虽然对我来说是第一次。”

    虽然没有完全看见他的脸。

    “……所以，请你要好好负责，不许搪塞我。”

    丽华的脸色很难看，支离破碎的样子。

    必须得说。

    必须得告诉他。

    “……你不要说不行这样的话。”

    “……”

    “……不许说。”

    “……”

    “啊，那个，真的不行吗?那个，所以，对不起。”

    他的食指拨弄了一下。

    “……哎，也不是不行。没什么。”

    他挠挠头，很难为情的不知道怎么办才好。

    “……真的吗?”

    “……是的。”

    “……真的吗?是真的吗?”

    “……是真的。”

    “……那样的话，就算了吧。”

    对话中断了。

    她看到少年的脖子都红了，他却一直没有往这边看――现在她的羞耻心变得更加强烈了。

    为了甩开这种感觉，她叫喊着。

    “……现在!”

    她把视线固定在他的胸前。

    “……现在的我完全比不上你，可是，总有一天我会追上你的!加油追上你，让你无言以对――直到我可以堂堂正正地站在你旁边!”

    “……啊，我期待着。”

    “刚才你说的话，我是绝对忘不了的!直到、直到我超过你，变得很厉害之前，绝对不会忘记的，所以你也不要忘记!你忘记的话，我是不会同意的!绝对、绝对不同意!”

    “……好，不忘记，我发誓。”

    他点点头，又露出了笑容。丽华再也支持不住了，像是感冒了似的，脑袋里嗡的一下，心里隐隐做痛，然后――

    “我等着，我会等到那一天的。”

    这次他又把脸靠了过来。

    丽华没有拒绝。

    接下来的生活完全改变了。

    回到家里之后，睡觉时间减少了一半，不久剩下的一半也减少了，学习，实习。渐渐的，周围的人都能感觉到她那种不愿落后于人的意识了。

    谁都会说她看起来不像是娇生惯养的大小姐。可还是不够。

    越努力，越进步，就越感到不安和恐惧，说不定，这时候他也更加进步呢。这种焦跺感和上次输了的情绪一直支撑着她。不论多么辛苦，她一想起来那天的誓言就都忍耐住了。

    丽华升入高中的时候，已经开始负责承担一些家族企业的事务了。即使这样还是不够，只有自己觉得和少年站在一起也不丢人的时候，才会见他。以北条家族的情报收集能力，在半日里就能收集到几十页关于这小子的详细材料。可是她都一直忍着，只是一个劲地往前走。

    然后，这天不期而遇了。

    在私立神宫寺学园上学已经整整一年了。在新生入学的这天，早樱的花瓣纷纷飘落。

    纯真无邪的新生，穿着那还不太习惯的制服，在校园里漫步。

    可是却有一个人独自站着，那是一个个头很高的少年。

    她想，不会吧?

    不会这么巧吧?可是没错，即使过了十年――不，即使过了一百年，也不会认错的。

    丽华大脑里的血一直往上涌，眼前一片朦胧，从没有想过要和他见面，也没有想过会再次遇到他。――可是，脚却不听使唤地向他走去，嘴也不听使唤地叫他的名字。扭头看丽华的少年，正是他。感情上下翻弄不已，自己内心乱极了。然后――

    ********

    天空中仍然是一片云彩也没有，毫无遮掩，满月和星星一起了望着大地。

    峻护走在月光下。

    刚才保坂那些责问的话，像是慢性毒药一样，在每一个细胞里慢慢扩散，由此引发的自问不停地反复出现在脑海里。

    那个人为什么，对我的态度那么尖锐。

    那个人为什么，把月村小姐视为眼中钉。

    那个人为什么，不把捏在姐姐手里的照片拿回来。

    那个人为什么，现在还留住二之宫家里。

    那个人为什么，总是在学园门口，抓住我一个人说很长时间。

    那个人为什么，和我在一起的时候，不能像平常一样表现得那么完美。

    那个人为什么，在我面前总是脸红。

    那个人为什么，和我说话的时候，总是不看着我。

    那个人为什么，也跟我们来到这座海岛。

    那个人为什么，今天一整天都像在和月村对抗似的。

    很多的自问，一直不停地反复出现。

    可是，峻护对其中的每一个问题都不能做出满意的回答。

    那么――难道是保坂学长说的那样。

    可是，为什么学姐对我?

    他突然想起那天发生的事情。

    那天――数月前的新生入学会上，第一次看到北条丽华的时候。

    在学姐还没有叫他的时候，他就注意到了，一个长得很漂亮，不易让人亲近的学姐朝他走过来。

    她朝素不相识的新生峻护走来。只是，虽然是径直走来，也是“走一步退两步”的样子，他记得很清楚。说不定有时候还走顺撇了呢。

    已经忘记了当时都说了什么，反而后来发生的事，给他留下了很深刻的印象。应该说是只记住了那些。

    在交谈的时候，眼看着她的脸色慢慢的有所变化――是那种发抖，凄惨的表情。面对她那怒气冲天的态度，自己部有点害怕的记忆，像是电视剧里的情景似的，立刻便刻在了脑子里。也许那个时候，自己就对她持有了一种微妙的讨厌情绪。感情如此激烈地被震动，在有生的十六年来还只有这么一回。

    后来，和她开始了奇妙的关系――不知道应不应该算做是关系。不过就是在上下学的时候说说话而已。就在一周前，两个人还一直都足这样的。

    可是，为什么?

    从什么时候开始，学姐对自己?

    这么说来，是在第一次说话的时候。那时她决不是现在这种硬梆梆的态度，反而是与现在完全相反，纯真无邪的、期待的眼神――像月村那样的招人喜爱。

    可是，怎么会变成这样了呢?

    为什么呢?

    不知道。

    不知道。

    ***********

    当知道二之宫峻护什么都不记得了的时候，那一瞬间，丽华的感情不知该用怎样的语言来形容。

    眼前一片漆黑――不，一片惨白。总之，记得当时自己受到了很大打击，站都站不住了。

    随后，她立刻改变了主意。

    因为，本来那个男的无论怎样都行，自己曾经一直都是受宠的宠儿，这是事实。为了矫正自己的不足，为了成为集团合格的继承人，利用了他而已。努力是让人觉得麻烦，可是，必须得努力，为了克服这些障碍，把这个男人假想是敌人，决定必须要追上他，从而很好地完成自己的任务。

    那个男人只不过是让北条丽华这种优秀人才充分发挥才能的道具，或者说是达到这个位置的跳板。他只有这么点价值了。不过是一级台阶，在以后还要跨越很多台阶，他只不过是其中小小的一个罢了。

    所以，不管那个男的和那个女的以后会怎么样?他们在哪儿，

    想干什么都随他们的便吧，和我没有关系，没有关系。

    ――惊讶，真的，你已经什么办法都没有了。

    丽华双手抱着膝盖，把头埋在其中。这时，有人轻蔑地对她说。

    ――事已至此，你唯一的依靠也已经变得扭曲了，你还打算逃避现实吗?

    吵死了!

    ――害怕了吧?你承认了吧?二之宫峻护真的把你忘记了。那个时候的约定，也只不过是嘴上随便说说而已――从十年前，你就一直想着他，为了他而努力奋斗。现在，你的人生全部变成了泡影。不，如果真是那样的话，你就没有任何存在的意义了，你害怕了吧?

    不对!

    ――不是不对。如果不是这样的话，你干嘛不敢确认呢?面对这个男生，你清清楚楚地确认过吗?没有吧?没有好好地确认，对他的态度一直都很无理，反而让你陷入了困境。因为你害怕让他知道事情的真相，所以不敢靠近他，故意和他保持距离，装做不关心他的样子。在噩梦醒来之前，给自己罩上一层保护网，于是，更没有办法靠近他了。你真的是个胆小鬼。你知道吗?你那双眼睛，虽然有想要得到猎物，但是越害怕越不愿意靠近，就像是战战兢兢的被丢弃的小狗。真的，很悲惨的。

    不对!

    不对!

    二之宫峻护的事情真的是怎么样都行，所以即使他忘记了，我也不伤心。即使不关心我，我也不会伤心的。

    所以我很平静，没有这个男人的话，我一样能过得很好。

    没有悲哀，没有伤心――

    ***********

    不知道北条学姐真正在想什么。

    那么，关于我自己的事情吗?

    难道我是保坂学长说的那种人吗?

    不，不是。

    可是，如果像他说的那样，我整个就是一个胆小鬼。

    确实，我现在所感觉到的自己的确很矛盾。

    每天早上，她站在学园门前只对我一个人说话。

    她只有对我的态度与平时不一样。

    她在我面前时，举手投足都很僵硬。

    她对我说话的时候，视线闪烁不定，总是看不到她的眼神，而且总是面红耳赤。

    我觉得这挺奇怪的。

    只是简单地被她讨厌的话，是解释不了的。

    可是，因为这样就立刻向她示好，还为时过早。如果我一头热的话，那简直太滑稽了。自做多情就是最傻的小丑。凡事都要小心谨慎，所以我这样不算是胆小或狡猾什么的。我一直在提醒自己不能变成这样的人。

    ………………。

    可是――

    如果真的是对我有好感呢?

    我怎么办才好呢?

    月村真由的脸在脑海里掠过。

    他回忆起今天一天的事情，傍晚在海边发生的事情。

    如果――如果是这样的话，我就――

    就在这个时候――

    第六感觉让他忽然停住了脚步。

    视线末端捕捉到的东西，像是在牵引他似的。

    定睛细看――

    一个人影蹲在岩石那里，躲在月光下。

    ***********

    ――真是个呆子。明明是自己知道的事情为什么不告诉他呢。

    …………。

    ――真的对那个男生无所谓吗?

    …………。

    ――喂?

    是的!

    要尽基所有的把心中的话全部喊出来。

    我连看都不想看二之宫峻护一眼，也不想和二之宫峻护说那么多话，从来没有想过待在二之宫峻护身边，只要想想二之宫峻护盯着自己看，就想呕吐!在我心底，那个男生怎么样都行!

    ――行啦行啦。

    丽华长长地出了一口气，蜷缩得更紧了。

    仔细考虑一下。

    如果他真的不记得自己的话，无论如何也想不起来自己的话，怎么办呢?

    不仅仅是这些，如果他讨厌自已的话?如果觉得自己是个碍事的昵?又怎么办?

    如果这种猜测由自己亲眼证实了呢?

    绝对站不起来了。如果知道会是这样的话，自己大概会垮掉的。想象一下都会受不了。恐怖，太恐怖了太恐怖了!

    ――真可惜呀!即使他想不起你来，或是忘记你都无所谓。作为真正的你，很容易就做到了吧?

    容易――?

    ――是的。没有必要再依赖于以前的约定了，即使不能忘记的话，你也可以按自己喜欢的那样去想他呀。

    自己想――?

    ――可是，现在的你是不行了。现在的你非常脆弱，也没有克服这种脆弱的时间了，你知道理由吧?

    知道――理由。

    ――是的，有那个女孩存在。他和那个女孩差不多都粘在一起了。这个你是知道的吧?那个女孩不是普通人。

    是，我知道，我很讨厌她。

    无需保坂明确地指出来，我已经感到那个女孩月村真由有什么不明来历的东西，以前一直都有这种感觉，今天终于可以确信了。

    确实，她的长相是艳压群芳的，内心也不坏――不得不承认这些。可是，尽管这么说，但她的身体里面的确有某种强烈吸引男人的东西，不，这不是以常理就能明白的。这些不能用常理去想的东西存在于她的身体里，难道是――是、是叫做魔性的东西。

    可是，如果有这种东西存往的话。

    从一开始就不可能取胜。

    ――是啊，是你的话就不能取胜。可足，如果是我的话就不一样了。

    是你的话?

    是的，是我的话就能把他搞到手。我比那个女孩强多了，当然，也比你强。

    比她……也比我……

    ――所以，请休息吧。你太累了，再这么累的话，你真的会垮的。

    累……

    ――好啦，我没有刻意地劝你。

    ……?

    ――因为你，已经睡着了。看，已经不像是自己了。身体特别轻，像是漂浮起来一样的沉睡着呢。

    真的吗……总觉得……是在水中摇晃……好象是……

    ――好香的梦啊，好美的旅行。可是下次见面的时候，你应该再坚强一些……?

    心像是从无比繁重的压力中解放出来了似的，意识里漂浮着的都是彩霞。

    “学姐?”

    这是她记忆中的最后一个声音了。

    ********

    “学姐?”

    峻护边靠近边对着蜷缩在岩石旁的人影喊叫。可是，没有回答。

    看错了吗――他的心里如此想着。在月光下模糊的黑暗中，一切都是朦朦胧胧的。果然是北条丽华!因为把头埋在两腿中间，看不清脸，可是每天都见到那个模样，绝对不会搞错的。

    “……学姐……我一直在找你呢!”

    很顺利地找到了，峻护放心地出了一口气，接着不断地大喊。

    “……在这儿被海风吹到了，对身体不好。回去吧，大家都很担心你。”

    峻护立刻跑到了她的前面，催促着仍抱着腿不看他一眼的丽华。

    他承认在这句话里，有不像他说话方式的某种强硬。

    如果学姐的态度表现得再和善些的话?――他希望有这种可能性存在。他的脸上的表情并不是那样的若无其事。

    眼前的丽华着实受到了不小的打击。

    这个北条丽华。

    这个才高八斗，无人能比的才女。在岛上偏僻的黑暗角落里，一个人像被抛弃的小猫一样蜷成一团。

    多么可怜的样子。

    为什么?她到底出了什么事?

    等等。如果学姐真的对我有好感的话。

    从今天一天发生的事和结果，以及一些线索上来分析的话。

    学姐，被摧毁的理由是――

    不会，这不可能!她是北条丽华学姐?还是我想多了?

    他摇着头，改变了主意。无沦怎么佯，这些事应该以后再想，不能一直这么想这个人。

    “……学姐，请站起来――学姐，你睡着了吗?”

    她轻轻地摇了摇头。

    “……我们快点走吧，在这儿待着不好，像学姐这样的人在这儿待着不好，走吧。”

    犹豫了一下，他伸出了手。

    大概是发觉了吧。她把抱在膝盖上的手松开，朝这边伸了过来。他放心地抓住她的手，把她拉了起来。

    丽华边站起来，边抬头看着。

    “……唔?”

    一个不熟悉的声音。

    这确实是北条学姐。

    可是，不对!

    就在诧异的时候，她一下子冲进了自己的怀抱。没有任何疑惑与花招，只是，直接的。

    这个清晰、公开的行为非常自然，与平时峻护所认识的丽华大不一样――从他的角度来看，这简直就是慢动作。

    她一下子扑哧地笑了。

    接着，她又凑近过来。

    “……哇?”

    峻护心里有些混乱，摇晃了一下，往后退了一步。

    最终没有站住!脚后跟埋在沙子里，失去了重心，身子一闪摔倒了。还没来得及做出反应，一个温柔的冲击扑面而来，他下意识地闭上了眼睛。

    稍后，他又睁开了眼睛。

    先看到月亮，然后――

    少女骑跨在他身上，看着自己。

    直勾勾地，直接地，盯着自己看。

    这个时候她已经恶魔附体，不可挽回了。

    ********

    ――还是不知道。

    什么时候起事情开始发狂的，事情是从哪儿开始的?

    还有，为什么事情会变成这个样子?

    为什么会这样――自己被逼得和北条丽华离得这样近。

    从什么时候?

    在樱花飘落的春天，遇到了像她的名字那样漂亮的美人，是从那个时候开始的吗?

    还是在最近，从她住进二之宫家起的时候?

    还是从连自己都想不起来的某个时间和地点，一切就已经开始了?

    不知道。

    知道的都是后来发生的事。

    峻护手脚不停地乱动。

    太热了，意识就像是烧断了的胶卷，无法再串联起来。

    这个人到底是怎么回事?

    似有似无的――脊背晃动，嘴边漂浮着妖媚的微笑。现在这个抓住二之宫所有意识的少女，身体的姿势、体重，对他来说都是不值得一提的小事。可是，他却没有想要甩掉她。

    她大概也明白吧?峻护没有办法逃跑和抵抗。正因为明白，所以反而不焦急。就像是抓住耗子的猫一样，等待着他的理性完全烧完。

    可是，为什么不动?峻护也算是个男人。从现在的姿势来看，她也很期待吧，可是为什么不动呢?

    为什么她在等待我去越过那个界限?

    不对，本来――

    她到底是谁?

    她原本就是漂亮到惊艳程度的美人，可是时她的这种抗拒到底是什么东西呢?自己遇到过很多漂亮的美人，可是我对异性是慎之又慎的，这种自戒一直克制着自己。无论是怎样有魅力的美女，我都不会被迷惑住的。和她已经接触过无数次了，有哪一次是失去理性的吗?没有吧?可是为什么在道理上讲不明白昵?

    不，等等。

    为什么自己没有发现?

    是啊，我知道这种感觉。无论对于哪个男人来说，这都是一种令人屈服的，带有强制性的妖媚。驱除理性，诱惑本能，躲避和逃脱都不奏效的魔性的陷阱。这简直就是――

    “不行呦。”

    她终于开口说话了，很平静，但却包含着绝对的压力。

    “……你现在住想别的女人吗?”

    她来回扭动腰肢，无法抵抗的刺激贯穿骨髓，真想把这扭动扼杀住。她向下看的眼眸没有任何嘲笑的意思。

    “我一直都在想为什么?一直都是只有我才可以得到你的，为什么我没有成功?”

    没有反应，不，是没有回答。

    “可以克服本能的，不仅仅只有你自己，而且……”

    接着，她笑得更深邃了。

    “我是不会原谅你的，我不会看得起你这个一直在逃避的人的，又狡猾又胆小，比我还要懦弱，我不会接受你的。所以――我不会占有你的。”

    “那种事……”

    “那么，请占有我吧……，屈服于你自身吧。弯下你的膝盖，不要让你的贞操一尘不染，难道这对于你来说不是特大的屈辱吗?”

    “……我……”

    “不要移开你的目光，如果躲避的话，你就是垃圾。”

    “你是……”峻护好不容易地挤出来一个声音。

    “……你是谁?”

    “我……?”她顽皮地一笑。“我就是我，你不认识的我，讨厌你的我，不是别人的我，别的地方没有的我――这就是我。”

    不明白。

    我不明白，学姐。

    “加油。不过这么恐怖的事，越加油就越会被侵蚀掉吧?直到再也站不起来，心甘情愿地接受屈辱，这样就没有什么自尊了吧?”

    “……”

    “喂，我呀，摧毁你也行?你现在就是被我抓住线的木偶。你不能违背我说的话――就对你下这样的命令吧，绝对不能对我动手，想像一下，你一个手指都动不了――一直持续着被情欲烧心的状态。怎么样?这样的话，无论有几个你，都会变成废人的。现在你一定很痛苦吧，你知道你自己现在的表情吗?”

    ――不知道。

    怎么样都行。

    我怎么样动都可以。

    讨厌，我不喜欢这样，我不想这么急，什么都没有变化该多好啊。

    背对着满月，低头往下看的少女――峻护盯着自己熟识的那张脸，发疯似地挣扎着。

    我现在必须要做的事是什么呢?忍受不住烦恼占有她。那么，我现在最想做的是什么?――忍受不住烦恼占有她。畜生，冷静点，别做傻事，镇静下来。

    我现在最应该做的是什么事?忍受住烦恼，保持自己的矜持，绝对不向她动手。――是的，这样才好。对于学姐来说，还太早了。这种状态，实际上是被强制的，是的，是强制的，为什么?

    她――北条学姐也是梦妖。

    简直无法相信。可是只能这么理解。这么诱惑，这么妖艳，可以把男人的理性连根拔走，这种绝对的优势，除此之外没有别的理由。可是，梦妖，这种生命元素关联因子缺乏症的携带者，怎么到处都是呢?存在于自己的周围，而且还是不断地出现。可是她，北条学姐，至少在遗传表现上应该是非常普通的人啊――直到刚才为止。可是后来怎么突变了呢?变得完全像是别人了，除了梦妖以外根本无法解释。那么梦妖本来就是这个样子的吗?不行，理解不了，以我的知识完全理解不了。

    而且还有一个无法忽视的可能性。学姐刚才一直在抚摸我，可是我却没有任何变化，这是怎么回事呢?

    如果换成是月村小姐的话就不是这样了。虽然现在没有看到她，可是她摸我的时候，我总觉得不对劲。就像是用针管吸走我的血一样，感到乏力，丧失，就是精气被吸走的感觉。

    她自己不能控制这种吸走精气的能力，这也许就是梦妖致命的问题吧。所以，只要她接触异性，就会无限制地吸取精气。当然面对我也是一样――只是，我对她的吸引力有忍耐性，和她接触的时候没有受到实质上的伤害。不过，这些都只限于皮肤上的接触，如果再深入接触的话，作为梦妖不可缺少的行为，即使是我也不会没有事的。

    可是，北条学姐就不一样了。她和月村小姐不一样，她可以控制自己。或者说是她的精气吸引力比月村小姐的低――可是，没有接近梦妖的平均值。所以即使是肌肤间的接触，也没有感到被吸走精气。

    就是说，和月村小姐接触时的那种理性，存和北条学姐在一起的时候，就没有意义了。

    无论与北条学姐做什么，都不会被吸干精气而死的。

    可恶，证明那种事有什么意义!因为时时被死亡的危险笼罩着，所以没有和月村小姐做任何事。但因为没有危险，就可以和北条学姐做任何事吗?混蛋，我自己的理性部不允许我做这种事情。但是本能是不一样的。虽然知道事实，可是遵从自己的欲望……

    “……真是的，还这么顽固，像是要窒息的表情，真是一个好男人啊。喂，没和你开玩笑，再不动手就来不及了呦。”

    “……”

    “没办法啊……我会让你快乐的。”

    她又开始蠕动了。没有刚才那么强烈，也没有丝毫迟疑，这是淫魔作祟的蠕动，现在他已经无法忍受了。

    支撑心底的柱子开始一点一点地崩溃，右手不听话地抬起来，左手也是。知道他们不听话地想要做什么，然而――

    少女是胜利者，以绝对胜利的微笑迎接着他。

    手慢慢地动着，颤抖得很厉害。这不是峻护让他们颤抖的，他的意识就像是即将熄灭的蜡烛一样，一点都靠不住。或者说，这只是无意识的抵抗吧。

    看到这一切的少女，眼睛变得更细了，怜悯的笑容，还有更加强烈的慈爱与体贴。少女…边说着“我要把你摧毁”，一边用更可爱的眼神看着自己的奴仆，主动去抓颤抖的手――

    突然，她那秀丽的眉毛开始扭曲了。

    “……不行吗?那就到此为止吧。”

    少女呻吟着。同时，支配峻护的蛊惑动摇了。

    “真的，我今天很吃惊，可是胆小的男生反而是很珍贵的――好啦，今天免你一死。”

    少女像是在自言自语地说着。这时，峻护喘着气，用诧异的眼神看着她，却没有得到期待的回答。相反，她却扑哧地笑了起来。

    很让人吃惊!

    这与之前见过的不一样，完全没有阴霾的很快活的笑脸――是那种做恶作剧的小孩一样的笑容。

    “喂，二之宫峻护。”

    “是……”

    “你很温柔呀。”

    然后――

    安静地闭上眼，偎依――不，是呼地倒下去。

    他已经被解除了魔咒，急急忙忙地爬起来。

    “……学姐?”

    他像是抱个小孩似的，打量着怀里的脸孔。她的眼睛仍然闭着，嘴里喃喃自语，朱唇略微张开。

    睡着了吗?

    片刻后，他还是没有明白到底是怎么回事。

    “……呼。”

    他大大地、大大地喘了一口气，从心底冒出的感觉，像是积蓄了十年的疲劳叹息声。

    怎样也摆脱不了。

    “……真是的。”

    真是乱七八糟，在所有的意义上都是如此。

    被告知的事情，发觉的事情，摆在而前的事情，刚刚才知道的事情――

    非常累，现在什么都不想考虑了，以后再说吧。今天是来放松的，变得这么精疲力尽，会成为笑话的，赶快回去好好休息。至少今天是可以做到的――。

    “学姐，快起来回去吧……”

    峻护抱着丽华轻轻地摇动。

    “学姐，在这儿睡着了，会感冒的。学姐。”

    丽华没有要醒的意思，也不是没有道理，不仅仅是自己会觉得累。

    “学姐，起来，学姐。”

    峻护继续摇着她，最终放弃了。虽然她有些意识，但还是得靠他把她抱回去。

    他把她抱好，尽量不去惊醒她。正要站起来的时候――

    “……嗯?”

    峻护终于注意到了。

    皮肤的白皙不仅仅是因为在月光下的照射；手中传来的脉搏跳动，也变得很纤细；她的体温也像峻护后背的寒冷一样消失了。

    这次的峻护真的战栗了。

    “哎……哎。”

    为什么?为什么会这样，为什么，为什么。

    简直，就像死了一样――

    “……学姐……?学姐!”

    虽然知道不能这样，但还是克制不住自己。他使劲地摇动她

    却依然没有反应。

    傻瓜，冷静点，二之宫峻护，你惊慌失措了吗?想想吧，快点，正确的方法。

    北条学姐有什么病吗――恐怕没有吧，如果有的话，保坂学长会提醒我的。如果是抽羊角疯呢?不太像。理由和前者一样。现在北条学姐没有伴随发病的气短、痉挛什么的。可是，那是什么原因导致这样的昵?

    算了，外行人别做诊断了，赶快叫人吧。姐姐和美树彦都在岛上，他们有可以保障的设备和人才，什么都有。那么怎么办呢?我一个人去找人，还是抱着学姐一起走?跑到山庄再跑回来，就是两趟了。抱着学姐跑总会摇醒她的，这不是他所希望的事。无论怎样，部不是十全十美的。

    他有点恢复冷静的头脑想了想，立刻做出了决定。

    带着她走吧，不能把学姐一个人留在这儿。

    分秒必争。

    峻护抱着丽华站了起来。

    ――可是，还没有站起来的时候，他又停住了。

    他想到了。

    有完全符合她病症的推测。

    可是，难道?

    再想想。

    她病症的特征没有伴随突发性的悸动、气短、痉挛。也就是说，在面临危机的时候，身体已经没有抵抗力了。

    肯定是缺乏生命力。为什么?生命力减退得这么厉害?为什么会变成这样?

    只有一个可能，她拥有梦妖体质。

    梦妖体质――生命元素关联因子缺乏症的发病者，也就是精气，生命能量在体内生成的时候有机能缺陷。只要是梦妖体质，在生命能源的补给上就得依赖于他人。

    这样说来，今天有望发现她病症的症结，不，一定是这样的，如果不是这样，怎么解释她刚才的突然变化呢?

    如果是这样的话，她现在可能就是处于精气不足的状态，由此就可以解释她病症的突发性和没有生命抵抗力的情况了。

    可是，如果这样的话――

    把她从危难中救出来的方法是――

    把她从死亡深渊中拉上来的方法是――

    难道只有一个吗?

    难道只有一个方法，就是让梦妖吸走我的精气吗?

    “喂――”

    等等，真的，真的是这样吗，确定她是梦妖无疑了吗?因为她精气不足，所以就推断她处于危险的状况，这个推断没有什么遗漏吗?

    比如，说她是精气不足，是不是太唐突了?身为梦妖的人会突然减少精气，所以根本不可能长期地生存。虽不是什么缺陷，但就可预测的来说，与等死没什么区别。那么，她的病症里还有别的原因。

    ――可恶，我真是个傻瓜。不要再慢腾腾的了，眼前的这个人正面临着死亡。

    这样下去的话，即使有优秀的医生，很好的设备的话也都没有意义了。没有时间了，必须得做了。

    肤色，脉搏，体温都变得难以想象，可是还活着，还来的及吧――虽然没有确实的证据，但只能这么想了。

    只要不超越最后的一条底线就可以了，所以只是这样的无所滑的。虽然这么说，可他还是在给自己找理由。

    峻护弯下膝盖，做好要抱起她的姿势，再次仔细地看着丽华。

    满月驱散了阴霾，与她的名字一样，呈现出一个丽人的而庞。

    秀气小脸上的眉目，笔直的鼻子，薄薄的嘴唇，都是接受了美丽女神的恩赐吧。尤其是那象征着北条丽华的高傲的，见过她一次就不会忘记的那权深邃的、炯炯有神的眸子。可是现在却无力地闭上了，特别安祥的样子――笼罩在死亡的阴影之下。

    漂亮，近似于恐怖。

    ――真要抱起她了。

    是的，抱起来。

    这确实是治疗行为吗――与涂红药水没有什么两样――是吧?二之宫峻护?

    笨蛋，能这么容易就消除吗?这么紧急的状况之下。

    可是，我这么讨厌吗?和学姐这样，就那么想回避吗?――啊，我还得想想，虽然应该以后再想，他本打算今天要好好睡一觉的。

    我是怎样想学姐的呢?

    她是美人，这是无庸置疑的，现在也是。她完美得近乎于无可挑剔，拥有尽人皆知的优秀才能，并将其发挥得淋漓尽致。虽然出生于名门，却一点也不娇气；虽然高高在上，却躬身亲行。对下边的人慈爱体贴，具备走捷径、少年成材的资质，可以得到别人不折不扣的尊敬。

    那么，她对我的态度呢?和平时不一样，对我是充满敌意的

    态度。事实上就因为这个，让我受到不少的麻烦。我是怎么想的呢――没什么的，和姐姐比起来，简直不算什么。反而是她平时的完美表现中想象不到的行为，在感到意外的同时，也觉得她更有魅力了――

    怎么会这样?傻瓜!没有可以讨厌她的理由。不，等等。虽然说不讨厌，但也不是喜欢。没有这么随随便便的。啊，可恶，怎么会变成这样?今天是假期，为什么不好好休息呢?为什么会这样――

    她动了。

    手里抱着的身体，呼――慢慢地，大大地吸了一口气，然后又一动也不动了。

    不动了。

    心脏被捏碎了吗?赶快确认一下。脉搏――还有。真是好不容易呀。可是已经不行了，没有时间了，这不是该苦恼的时候，能救她的只有我一个人。好的，已经决定了，干吧，干吧。真的动手吧。是的，这是紧急避难的措施，在非常时期采取的非常手段，不能逃避的义务，不得已做的――

    天空中，属于今夜的云彩开始飘动了。

    像是薄薄伸展开的绢布一样，随风飘动，把月亮遮挡起来，犹如人生的先知，在不留情面地责备后辈。

    忽然一闪，另一个梦妖的笑颜浮现在脑海里。

    呼的一声，重叠在――起。

    *********

    云彩漂走了，月光再一次撒遍大地，照耀着他们。

    他们俩――生命交织在一起的两人。

    还有一个看到他们的人影，跑走了――

    啊，不仅是月利，还有三个人。

    “――同时还发现了人格障碍。这又是――怎么说呢，一个与众不同的梦妖。”

    远处一群监视着的人，终于移开了目光。凉子叹了一口气，双眉紧锁，挠了挠头，“这是怎么回事?”

    每当她困惑的时候，就会有这样的动作。或者这就是把姐弟聚在一起的原因?――看着充满智慧的凉子，保坂在心里暗暗地想。

    “确实是没有想到。可是，也赢不了我们的。”

    美树彦回应着凉子，接着说道：

    “总之，目前看起来还是很稳定的，这也不错呀，无论我们以怎样的方式发现他们两个，我们也只有采取这样的行动了――除了盯住他们以外，没有别的方法了。”

    山庄的餐厅。

    很热。空调已经开到最大――不怎么大的房间里除了保坂他们三个人，还有各种器材和待命的服务生。人很多，当然会很热了。

    美树彦举起一只手示意后，服务人员便把器材都撤走了。随后凉子又部署了一些事后事宜。保坂随后开口说道。

    “那么，我想听听你们二位的意见。”

    没有得到任何回答。他接着说道：

    “你们也看到了日前的状况，对以后有何展望，还有今后我们应采取怎样的行动方针，我想现在确认一下。”

    “和我们估计的一样，保坂。”，美树彦回答道。

    “丽华的发作类型，我们多少感到有些意外。但无论怎样，她都一直闭着眼睛，所以就不会知道任何事了。我们也不得不这样，之后就像刚才说过的，只要我们盯住就行了。只要细心地关照，就不用动手了。而且不告诉丽华本人为好，不让她知道，她会更幸福的。什么事都没有，安定的时候就没有必要告诉她了。”

    “我明白了。那么，我现在问问你也行吗?你们的目的是什么呢?为什么要把大小姐的‘神戎’引出来呢?”

    (注：神戎十氏族<かむいじゅっしぞく>，从很久以前就操纵日本十神戎的血族。为神戎梦妖，或是持有梦妖能力的人。在隐姓埋名后，现在除了二之宫和月村外的氏族正日渐衰微。目前将出现的十氏族，为二之宫<鬼之宫的隐名>、月村<继群的隐名>、北条<五奈的隐名>和奥城<央条的隐名>等四氏族。)

    “我不喜欢这个称呼，叫梦妖不是挺好吗?难道你不这么想吗?”

    “不好意思，那我再问问，你们有什么目的要把大小姐引向梦妖呢?”

    “我的目的是……”凉子说道。

    “用一句话来说就是‘让所有的一切都向好的方向发展’。”

    “这句话涵盖的意思太广了。”

    “可是，很好啊。我们想让你知道的只有一件事――我们和那三个人是一伙的。不论有什么事，请相信这一点，你记住这个就行了。”

    “原来是这样。”

    保坂没有再追究下去。他知道不要问太多，而且他也不期待这样。他确信凉子没有说谎，不要去探询他人真正的想法，他还是可以作出这样的判断的。

    “真正的是――”

    凉子两手手指交错插在一起，小声地说。

    “不是我们爱管闲事，所有的一切都有个圆满的结局就好了。现在我只能祈祷是这样，我想结果会向这方面发展的――”

    她没有看着保坂，她给人的印象总是像是在一个人独白似的。

    “保坂，你后悔吗?”

    被反问的同时，保坂立即回答道：

    “没有，这是最好的回答。无论怎样，不把隐患去除的话，大小姐迟早会崩溃的，但去除隐患的方法，目前也没有几个更好的选择了。”

    要发挥那么多的才能，这点代价还是要付出的。北条丽华对二之宫峻护有很坚定的思念。可是，大小姐介于有或无，零或一之间，她分不清油门和刹车。割舍掉二之宫峻护的活，北条丽华也就不复存在了。她不可能是中庸的、安定的，还记得曾经试过用药物洗脑，也没有什么效果。那么，在燃尽之前，在绷得紧紧的东西断掉之前，只能眼睁睁地看着，那个人为什么对这么重要的事却不敏感呢?那个时候――十年前，仅仅是为了见识一下社会，在外面认识了他，这完全是个错误，可是，后来这个人像是搞错了似的，又回来了。正是因为有了那样的经验，才有了大小姐的今天――

    “是的，不能奢望太多。总之，目前能有抓住朝安定方向发展的征兆的尾巴，就应该很满足了。”

    美树彦把陷入沉思的保坂拉了回来，继续说道：

    “继承五条家族血统的丽华，对峻护怀有很强烈的好感，只要在这种好感没有表露之前，就可以预测到不久的将来，她就会梦妖化的。真由的例子也很明显，不欢迎梦妖化的不确定因素不断地出现，而且这次也得到了证明――可是，这种程度也．挺好的，如果能很好地控制这种分裂的人格是没有问题的，不过，这得要归结于丽华个人的问题，我们可以做的事不多。总之，我们最大的收获就是得到各种各样的资料，今后可以灵活应用，还是应该满足的。”

    他的口气不象是说给保坂听的，反而像是说给自己的。保坂似乎觉得安心了，可还是消除不了不安。眼前的这个男人也是一样。

    “可是保坂，我还想确认一下，我们以前一直都在接受你的帮助，可以这样解释吧?”

    “只要能得到情报，我就可以协助你们。”

    “此话当真?”

    “和阎王约好的事，我可不会违约的，我还想活命昵。”

    虽这么说，他们才不会泄露核心情报呢。因此，有必要以此为头绪收集更多的情报，这个动机只适合他一个人。他一个人能推进事情发展吗?

    (还是――)

    保坂不断变换思路，平时很文静的人也不自主的烦躁起来。

    有一件很焦虑不安，没有办法的事。

    关于这件事本来只有抱着脑袋想的份儿。

    “可是――二之宫君失去了过去的记忆，是因为真由小姐吗?梦妖化的时候被吸走过多的精气，而濒临死亡――”

    “有没有消失不一定，应该是消失的记忆还残留在大脑中的某个地方，这是经常有的，也许有什么契机，可以让他想起来――”

    这个太复杂了。“那么，这个过去的记忆，当然包括二之宫君遇到大小姐的记忆啦?也包括那之后不久二之宫君又遇到真由的事吗?我是听说的……”

    “哎――是这样的。”

    凉子无忧无虑地点了点头。

    她真的明白吗――保坂非常疑惑地猜想着。事实上，她已经明确地指出了存在大规模隐患的炸药库的位置和正在做抛物线运动的火种。

    “那么，如果大小姐知道了二之宫君失去记忆是因为真由的话，该怎么办呢?或者，真由知道了大小姐和二之宫君的事情的话?”

    即使想这些事也只是空想。不过，保坂并没有深入想这些。

    “目前这种情况，她似乎是不可能知道这些的――如果知道的话，我也不知道她会怎样。”

    “是吧。”

    “是吧，不会的。我不能保证事态发展成什么样――”

    “是啊，我也不能做任何保证。”

    “那么遥远的事――她不会大打出手什么的吧?”

    “怎么会?――不会这样的。”

    凉子歪着脑袋，满脸疑惑。

    “这是那个孩子所承载的偶然与必然，接踵而来的则是幸运与灾难，即使一个不剩也都是他们的事情。取消这些――无异于是剥夺了他们的男女情爱，事情不应该是这样的，是吧?”

    是吧?是在向美树彦征求同意?听到这些，“色情狂”更是毫无遮掩地点头，像是看外星人似地看着保坂。

    “……果然。”

    只说了这么一点儿。

    (这是在表示他的强势。)

    明白了!保坂提了提衬衣领子，借机解除了刚才的紧张情绪。

    一直是笑脸的他随后又说道：

    “虽然我刚才说过没有后悔――可实际上有一件事令我很遗憾。”

    “哦――什么?”

    “戏弄大小姐的人真是越来越多了。通过这次事件，我更加确信了。本来这是我一个人的特权，戏弄她――”

    “不能独霸呦，这样可不好，保坂――”

    大家哈哈哈地笑了，美树彦也开玩笑地说道：

    “一个人占有绿洲，却把别人拒之门外，这可是渴望清冽甘泉的旅行者们的共有财产――这是在文明沙漠里必须遵守的法令，违背的人是会受到神的惩罚的，主要是受到我的惩罚。”

    “是啊，――可这和那不是一回事，放着这么可爱的女孩不玩，才会受到天诛呢，会受到惩罚的。”

    妖艳的凉子微笑地看着大家，然后悠然自得地宣布道：

    “大家一起快乐地玩吧，只要时间允许的话，好好的玩吧――对于我们来说，夏天才刚刚开始――”

    峻护背着已经苏醒的丽华，回到了山庄。

    真是疲惫极了!不是开玩笑，如果睡着的话，也许就再也不会醒过来了。即便如此仍然很想睡觉。能保持这样的意识回来，本身就是一个奇迹。说老实话，途中的记忆几乎全没有，十分之九是像做梦一样地走回了山庄。

    太依恋这张床了!真想和被单一起死掉算了!可是，在这之前有两件事必须要做。

    一个已经达成了，保障了丽华的安全，看起来没有大问题，可是也不能掉以轻心。他把她交给了凉子和美树彦。以自己外行的诊断来看――她是梦妖化了吧――可以这么毫不留情地说。他们俩和以前一样，表情没有什么变化，很痛快地承担下来。

    还有一个没有实现，约好的事没有做。他想对真由道歉――可是她不在自己房间，好象在整个山庄里都没有看到她。

    虽然知道自己失礼了，但是体力已经到极限了。回到房间，峻护连衣服都没有换就钻进可被窝，和被单融合在一起，睡着了。

    醒来的时候，太阳已经高挂天空，屋里充满了南国的热气。不仅是衣服上，连床上也都是汗。峻护毫不迟疑地从被窝里爬了出来。

    他出现了少有的睡醒时心情不好的现象，脑中一片混沌。

    到现在都没有人叫醒自己，说明假期还在持续当中。没有什么工作要做，还是接着睡吧。今天一天都在放假，有什么好的计划吗?其他人都在干什么呢?

    正有继续睡觉打算的峻护，猛然清醒过来，意识到现在不是睡觉的时候。

    他飞快地洗了把脸，换了身衣服，冲出了房间。必须要找到她们。谁?肯定是她们两个啦。

    看来还是没有完全清醒，找到以后怎么办，完全都没有考虑。他眺望了一下山庄，可是哪儿都没有她们的影子。抓个服务生问问吧。姐姐和美树彦好象坐游艇出海捕鱼去了，要找的那两个人似乎没有走远。

    今天也是个大晴天。来到海滩，太阳早就晒得沙子热乎乎的了，热量传到了脚上。

    他边走边四处张望，看见真由正在看湛蓝的海面，还没等他打招呼，她就看见了他，立刻站了起来。

    “喂，早上好，二之宫君。”

    “啊。早上……也许已经不早了吧，你在干吗?”

    “没有，我在看海呢。还有鱼……”

    “是啊，这鱼真漂亮。”

    没有什么真正意义的对话停住了。昨天一天发生的事都很清楚地记起来了。让人怪难为情的，可却是很珍贵的一天，还有恋恋不合的傍晚，还有――

    这是不得已的。问十个人，十个人都会这么回答。那时侯也是没有办法的。无论遇到怎样的审判，都有信心取胜。自己没有做亏心事，那是正当、正确的行为――

    真由打破了沉默。

    “啊，昨天真是谢谢你呀，一直听我一个人摆布――”

    她抬起头，那声音与热带地区的太阳很搭调，清澈透底。

    “真是非常高兴，如果可以的话，一起去玩吧。”

    听到这句话，她立刻绽开了笑颜。看来自己还是很有魅力的呀。

    “――那，当然。我昨天也很开心，非常感谢你。昨天晚上真是对不起，我提出的约定――去看星星的约定，我没有能遵守。”

    “没关系，不要放在心上。我也很担心丽华小姐的，也应该去找她。而且，我昨天已经玩得很累了，二之宫君走了以后，我就睡觉了，也看不了了。”

    “是嘛，那样的话就太好了。”

    看来她并没有生气，这下峻护放心了。

    可是――

    “?二之宫君?”

    自己又开始发呆了。真由歪过脑袋来看他。

    “啊，没什么――”峻护赶紧把所有的杂念都驱逐出去。

    “月村小姐，如果可以的话，你今天能陪我一天吗?算是昨天我爽约的弥补吧。”

    “唔?”她感到非常意外地睁大了眼睛。

    “可是这样好吗，我可以吗?”

    “啊，只要是你就可以的。”

    “我、我当然――可是，可是和我在一起后，我怕浪费你的时“月村小姐，如果可以的话，你今天能陪我一天吗?算是昨天我爽约的弥补吧。”

    “唔?”她感到非常意外地睁大了眼睛。

    “可是这样好吗，我可以吗?”

    “啊，只要是你就可以的。”

    “我、我当然――可是，可是和我在一起后，我怕浪费你的时问，真的没关系吗?如果是昨天的事，我真的没有介意，你不用放在心上的，所以如果你有别的事要做，就不用勉强来陪我了。”

    “啊，没有，没别的事，反而是我想请求你陪我玩的。”

    “――真的吗?”

    “啊。”

    “不是骗我的吗――?”

    “为什么要这么说?如果你觉得我说谎的话，我也没办法。”

    “――谢谢!我很高兴。”

    真由笑了，以往没有过鲜艳的、华丽的，也许是最近以来最大的笑脸。无论是怎样的男生，看到这张笑脸都会举白旗投降的。

    峻护也不例外。虽然没有表现在脸上，但却尽量控制在心里得意洋洋。

    果然――我还是对她……

    真由不好意思地害羞起来，无法掩饰的喜悦情绪也感染了峻护。仔细想想刚才的告白，自己真是太大胆了。现在想起来还脸红，都没敢好好地看看真由的脸。

    他若有所思地开口说道：

    “可是，月村小姐，你刚才说昨天累了之后就睡觉了。但是昨晚我回去的时候，山庄里哪儿也找不到你呀。”

    “――哎?”

    峻护并没有怀疑她，但前后不一致的矛盾却明显出现了。于是――

    真由脸上的笑容忽然消失了，留下的只是可怜的狼狈相。

    “我、我那样说……是昨天，我……”

    怎样辩解才好呢?“我一直都在屋里睡觉呢，二之宫君，你是不是弄错了……”这样说也行；或者“我可能上厕所的时候，你来找我，所以没有看见我吧。”这样说也行；或者装做不知道的说“我说过那样的话吗?”这样也行。

    可是，这些真由都说不出口。还是先做好精神准备吧，省得一会儿措手不及就更惨了。

    在这个时候躲起来，对她来说是最容易的了。

    “……没、没有看!我什么都没有看!”

    “哎……”

    她突然转过身往回跑去。峻护看着她的背影，呆呆地不知怎么回事。

    他并没有发现事实。可过分唐突的行为，反而使真由败露了――也许可以这么说。

    “怎么啦……”

    峻护好像完全不知道发生了什么事，只能干眨巴眼地站在那儿。

    和真由的事就这么暧昧的结束了。接下来，他摩拳擦掌地等待着更加难对付的事，不用说他也预感到了。回到山庄后，这次轻而易举的就发现了。

    在峻护的屋前，门口。

    北条丽华站在那儿。

    左左右右地不停走来走去，像是要把时间这个敌人打飞似的，不时冲着门挥舞着拳头，然后又马上放下来，又开始来回走动。

    峻护很惊异于她这么奇怪的举动，于是喊了她一声，她马上就发现了。

    她一瞬间有点瞠口结舌，接着就是面红耳赤，然后又蒙上了一层愤怒神包，毫不客气地挖苦道：

    “你盯着我看什么!我又不是冒牌的……”

    “……啊……对不起，可是，这是在我的房间前。”

    “没、没有啊……这个门是技艺高超的师父做的，我想要好好欣赏一番。你有什么意见吗?”

    “啊，……没有。”

    她还是老样子，他也像平常那样回答。可是峻护的心里却一点也不平静。

    昨晚上发生了那样的事，还能冷静得了吗?

    只是有一件事可以安心――不，是一件令人高兴的事。

    现在，站在眼前的人是北条丽华没错，不是昨晚上的她。

    “可是……”

    丽华面带桃红，目光游离地问他。

    “现在……你知道那两个人在哪儿吗?”

    “那两个人?……啊，是姐姐和美树彦吗?他们好像出海捕鱼去了，怎么啦?”

    “是啊……那么，结果胜负怎么样――”

    “咦……”

    “什、什么都没有，忘了吧……”

    “啊，是吗?可是前辈……”

    终于进入了主题。

    “是昨晚的事吗?”

    峻护想尽量不提这件事，可是又不能装作没有听见。

    “知、知道了……”视线游离的丽华赶紧开口说道。

    “都听保坂说啦，我知道自己一直给你添麻烦了……”

    “麻烦……”这种事无所谓的。“重要的是学姐……你昨天……”

    “我说过我知道了!……是我不好，一个人在晚上出去散步，最后太累了，结果睡着了，一直都没有醒――你出来找我，把我带回来了?完全彻底地、毫无辩解余地的是我不好。可是――就算是我，也有一个人想待一会儿的时候，没有办法啊!”

    “啊……”

    谈话出现了纰漏。

    “就这些吗?”

    “就这些吗?……喂，我还有别的事吗?”

    你忘记了吗?没有记忆了吗?

    峻护浑身无力，随之而来的是深深的安心。

    没有变化，什么都没有变，一点变化都没有。

    峻护很高兴，真的，峻护很高兴。不过，到现在也不知道感到高兴的理由是什么?所有的事情都摆在面前，姑且呢，为他毫无变化的世界感到高兴吧。

    可是没有解决的问题还是很多一更确切地说是全部都没有

    解决。昨天晚上发生在丽华身上的梦妖化是怎么回事?怎么突然变得像是另一个人了?这对她以后的影响是?丽华对峻护的真实想法是?那么，峻护应该怎么处理呢?

    算了吧，先不想这些事了。

    “所、所以，我真的是来向你道谢的……你听别人说了?”

    丽华一个人不断地深入话题。看着峻护的样子，她皱起了眉头。

    “……你怎么啦，这么高兴，你有什么高兴的事啊――?”

    和平时和气的样子不一样，峻护眉开眼笑的。丽华感到很困惑――可是，他为什么满脸涨红?丽华不由得狐疑地抬起头盯着他看。

    “没、没有什么……可是，学姐，你的身体还好吧?有没有感到疼，或难受什么的?”

    “身体?没有什么，用不着你担心……”

    那就一更好了。一切都平安无事。

    心里终于松了一口气。

    “是啊……太好了。”

    然后――

    他的表情变得很自然。

    “那……”

    峻护噗哧地笑了起来。

    丽华忍不住开始动摇了。像是血从皮肤里涌出来似的，满脸通红，嘴唇发抖，肩膀僵硬，紧紧握住的拳头不停地抖动。不知是过于害羞才变得激动，还是过于激动而变得害羞。――哪个都不是，也就是说还有别的更大的原因，那恐怕就是感情的漩涡了。

    “我、我……”

    看着困惑的峻护，丽华大发雷霆地吼道：

    “我看见你傻笑，就气不打一处来。你、你这个拿葱的――家伙!”

    面对劈头盖脸的一顿臭骂，峻护哑口无言。脑里浮现的问号，一时找不到答案。正要问的时候，丽华已经甩甩头发，消失在走廊里了。

    “怎么回事……?”

    峻护全然不知。这么不喜欢我笑吗?――确实，我平时也不怎么笑的，也许学姐是第一次看见我笑吧。因为第一次见到我笑，所以很反感吗?那么，我还是不要笑的好――

    峻护再次想了一下，还是算了吧。总之，不要去想这些难题了。姐姐好不容易给我放假，麻烦事还是放到以后再说吧。这次假期后，还不知道什么时候才可以再歇口气呢。趁这次机会好好放松一下吧。

    可是，刚才是怎么回事呢?北条学姐一直都是很与众不同的，可是人怎么可以说成是葱呢?葱?这不像是骂人的话呀――

    “唔……”

    突然――

    峻护想到了什么。在完全看不到的地方――可是，却又是触手可及的地方。

    以峻护的感觉来说，这就是一个箱子。又旧又小，别人看见了，一定会把它当作垃圾扔掉的。可是对自己来说，这里面却装了十分重要的东西。平时这箱子就放在不显眼的仓库里，他仍能感觉得到，这已经是很久很久以前的事了。

    现在似乎有一把钥匙打开了仓库的门――

    当意识到的时候，峻护已经迈步进去了――

    存放了很长时间，塞得满满的壁橱，将其打开后，所有的东西像雪崩似的全都冒了出来。他很准确地在这堆破烂里找到了那褪色了的箱子，接触到了已经被遗忘的记忆。

    他有种预感。虽然不知道是什么，也不知道是好是坏，总之是毫无道理的奇怪的预感。

    颤抖的手――实际上，他的手真的在颤抖――打开了盖子。

    然后――

    “喂，喂……”

    等等，你给我等等。

    全身都是汗，犹如瀑布。

    很久以前的残像扑面而来。和少女的相遇，在破公寓里的生活，肿胀的脸，许下的誓言，这个誓言是――

    那么，那个人，从那时开始，就一直对我……?

    十年了，一直?

    可是，为什么、为什么会把这么重要的事给忘了呢――

    眩晕，视野像是打转似的眩晕。此时，天地仿佛倒置，夏冬也已反常，这是一种像是晕船要吐似的感觉，有着微醉时想唱歌的心情，又像是被煮熟似的灼热，心都被冻住似的酷寒，想哭还是想笑，是悲伤还是喜悦?

    困惑。

    很困惑。

    这种时候，说这种事情，很困惑。

    昨天晚上，我对月村小姐在心里暗暗发誓――

    可是，北条学姐就是十年前的那个女孩――

    那么，所以――

    我应该偏向谁呢?我应该遵守哪个誓言呢?

    不知道。这次真的是不知道。

    “这次该怎么办……”

    峻护呆呆地一步也没有动。

    束手无策地抬头望着天空。

    可是，问天，天不应，问地，地也不灵。

    海风吹过他的身旁，太阳仍然高挂在天上。灼烧少男少女的夏日，才刚刚开始――

第二卷 后记

    第一次见面的读者，还有我的老读者，你们好从这个大家常说的方式开始，我是作者铃木。在此奉献给大家《请别忧伤了二之宫君》第二卷。

    我想继续写在上本书的后记中没有介绍完的《我的写作经历》。这种事情就不要写出来了这种正确的意见，我并没有接受，事先请大家谅解我吧。

    从以前的写作经验(共有四页)，我感到自己是写不好小说的铃木大辅。从这么坚定的信念一到对自己写作能力的领悟，是有一个肤浅的不严谨的理由。当时是大三的下半学期，必须要把主要精力放在激烈的找工作上了。

    英明的读者朋友们，你们大概已经猜到了吧?是的，我得到了上天的启示。也就是找工作真麻烦，我会写小说，靠这个赚钱，一定可以过个好生活!写小说对我来说，如同儿戏般不费力的!是的，不要再迷茫不知了，不要再投石问路了。

    当然，以这种动机写小说是写不好的。果然不出所料，我后来因此得到了很多恶果限于纸张，就此搁笔了，我们下次接着说吧。别乱讲了，我得装作没有听到正确意见的样子了。敬请原谅。

    下面，预告读者朋友第三卷的故事梗概。在下卷中，被怨恨驱使的真由变成了复仇女郎，扯着项链胡闹。大型宣传画会在公共宣传栏里张贴出来。

    最后，向插图作者高苗，负责这本书的S先生，还有许多帮助我出版这本书的人，表示深深的感谢。还有，向阅读我这本书的读者，表示深深的敬意。谢谢你们。请你们同样关注我的下一本书。

    铃木大辅

第二卷 插图



第三卷 序章

    为难。

    非常为难。

    自己到底该怎么办才好呢此刻的二之宫峻护，正在烦恼中。

    不断思考。唉，怎么在这短短两天内，状况就发生了如此巨变呢。

    事情，开始于一周之前。

    从那个叫月村真由的少女出现在峻护面前的那一瞬间开始，他平静的生活，就被汹涌的怒涛完全打碎了。

    一个外表看起来极其普通的少女，实际上却是一个靠吸取男人的精气而生存的夜之种族梦妖。可是，她患有严重的男性恐惧症。此时就有一个问题了，这个纯情的患有男性恐惧症的少女，无法自己一个人补给精气。正是为了克服这个恶癖，一个计划出台了，而作为这个计划的一环，她来了二之宫家。目前，为了实施这个计划，峻护担负着非常大的责任，这一点，从他的姐姐凉子、真由的哥哥美树彦开始，以及他周围那些猖獗跋扈的人们，一起把他的生活搅得一塌糊涂。

    真的。发生了很多事情。就好像没有系安全带就在过山车上滑行似的，峻护每天都过着如同地狱般的生活。

    不过。确实是不可大意，让人无法喘息的日子。

    即使是这样的生活，峻护还是慢慢地适应了下来，在匆忙流失的时间里，寻找着新的希望。

    事情跟月村真由有关。

    就是那个满脸认真，非常纯情的梦妖少女。

    在一起生活的日子中，峻护渐渐产生了一种模糊的思念。

    看样子，今后也将会一直这样下去吧。那种思念很缓慢，在与她一起生活的过程中，小心翼翼地不断成长就这样，模模糊糊地生长着。

    可是。

    峻护好不容易才看到的平稳预兆就这样简简单单地消失了，完全是他无法想象到的事情。

    因为在那些乱七八糟的日子里，有一个肩负骚动一角的少女「照顾」着峻护。

    她，就是北条丽华，峻护所在的神宫寺学园高中的学生会会长，世界闻名的北条集团继承人，一个纯粹的千金大小姐。也是一个自从峻护入学以来，经常对他充满敌意的少女。

    本来事情就应该是这样的。

    然而，他这种理所当然的认识，在不久前被完全颠覆了那是周末去南岛的假期里，第二天中午发生的事情。也就是在那时，因为丽华的一句话，峻护恢复了已经忘却十年的记忆。

    就在十年前那个时候，峻护就已经遇见了丽华，并且相互约定，将来一定要成为好朋友。也就是说，在与月村真由相遇之前，在很早很早以前，峻护就已经与丽华相识了，而且从那个时候她就一直对峻护，即使到现在依然对峻护

    这不可能。

    他已经不止几百次的这样问自己。十年，十年啊，还是那么清楚地记得小时候的约定，而且那么长的时候里一直对自己抱有好感不可能有这样的事。单从她对自己的态度判断，跟好感可差着十万八千里呢。

    不，等等。对于保坂学长那个人的仆人，那个自己最了解最熟悉的保坂学长，难道是受到了他的唆使，北条学姐才会这样对自己寄予思念吗？

    不不，这不可能。怎么想都不可能。十年，十年啊。人生的一半以上，不对，如果从人类获得自我时期开始倒数的话，就是更长的时间了，而且那还是在心情变化无常的幼儿时期所发生的事情。所以，无论怎么考虑这都不可能。

    可是，可是如果，如果这是真的，这是真的的话。对于忘却了约定的我，该承担什么样的责任呢？

    我本来的心情应该是什么样的呢？仔细想想，难道自己很讨厌北条学姐？这才是「不可能的」吧。她那么漂亮可爱，又具有领袖人物那样感人的超凡魅力，而且给人毫无高傲的感觉，到处都散发着高洁气息。这么想的话，好像谁都不会讨厌她的。可是，那种喜欢和讨厌并不是这种喜欢和讨厌

    于是，问题变得更加的苛刻了。那就是，北条丽华是梦妖的事情不，恐怕是那个晚上，假期第一天的那个晚上，作为梦妖的她苏醒了。当时的情景，峻护看到了，而且知道了她是个不容易对付的梦妖。她那天夜里所看到的北条丽华，既是丽华，又不是丽华，当时怎么看都好像是别人难道是人格障碍？难道丽华自己也没有注意到？不过，如果真是梦妖的话，不靠摄取异性的精气是无法生存下去的，也就是说，必须跟男人做那种事，那么她到底是跟谁跟谁？笨蛋，难道你忘了吗？昨天夜里，自己对她做了什么

    峻护的思考到此为止了。本来事情就已经很复杂了，本来自己就是跟桃花运无缘的男生。可偏偏事态的发展，已经超出了他的处理能力。

    到底发生了什么事情。

    峻护开始考虑另外一个少女的事情那个成为所有事情开端的少女。

    月村真由。患有男性恐惧症的梦妖，峻护的同居人，也是他的保护对象。

    她到底是如何想我的呢？

    应该不是很讨厌，或者可以说是抱有一丝好感吧。想到这里，他反而有点自负起来了。不过，那是多大程度的好感，是什么样的好感，却无法得知。不，自己一点都不敢保证，她是否很早以前就对自己抱有了好感。唉果然是自己太自负了吗？

    从最初开始就是。自己对于她的事情到底了解多少呢？

    与我同是十六岁，在同样的学校上课，对于做菜很拿手

    这些都是事实，有着不同程度的意义，但说起来，自己和她之间还是有很多羁绊的，可为什么越是掰着手指，一点一点地回忆这些事情，就越觉得自己对于她的事情毫无所知呢。从相遇到现在仅仅一周的时间，这似乎是理所当然的只不过，总觉得不仅仅是这个原因。也就是说，难道自己跟她的心根本就是不相通的吗？难道她对自己的好感，只不过是我自作多情而已吗？对了，说起好感。北条学姐到底是怎么看待我的呢？难道真的像保坂学长所说的那样，对我抱有好感吗？不，这不可能。那个人对于我的基本态度，只是「敌视」，把敌视当作是好感，即使是自作多情也应该有个限度。或许，是懵懂不懂事的小孩子，才会对那样的思念十年都不曾忘怀，可，这根本就不可能

    峻护的思考到这里又停住了。想来，那是一片彻底的沼泽。

    可能峻护并不知道。那天夜里丽华濒临死亡的那天夜里，当时在场的并不仅仅只有他们两个人。

    那天夜里，人工呼吸救她性命的过程，都被月村真由这个少女真真切切地看到了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    其实呢，北条丽华也是其中的一只迷途羔羊。

    最近，总觉得二之宫峻护的态度很奇怪。对，她完全可以感觉得到。

    当然，对于本小姐来说，那个男人的存在怎么样都无所谓，不过只不过是作为引子而已。丽华这样想着，二之宫的样子是从何时开始发生变化的呢？

    也许是从那个时候开始的吧。在假期的第二天，也就是今天，快到中午的时候，很偶然碰到了刚刚起床的二之宫峻护，然后说了很多话，从那个时候开始。

    不过，为什么？难道自己就是为了表示感谢，才去寻找那个男人的？可是，遇到了，也谈了话，却又戛然而止。当时自己说了些什么话都记不清了不过好像并没有谈到什么奇怪的话题。也许，自己忘记了。估计自己还是说了些很糟糕的话。

    只记得跟他道谢，别的什么都记不清了。后来据保坂的话说，昨天夜里自己被二之宫峻护所救。在海边散步的时候，突然失去知觉倒了下去，是他把自己背回来的。光是想象着自己被那个男人背着，走在只有两个人的海边，就能感到自己的脸颊在发热了，不过，这些事情已经无所谓了。问题是，自己为什么会倒在那种地方，而且总觉得自己对昨天晚上假日的第一天记忆很是模糊。昨天夜里，不，是傍晚吧反正就是从自己一个人在海边散步开始，记忆就突然中断了，为什么自己会突然晕倒呢？在那之前的记忆也变得相当模糊。即使如此，集合所有的记忆片断来判断的话，胜负的形势也应该非常糟糕。

    对，胜负。自己来南岛的初衷，就是为了制裁反复进行着毫无道理的「特训」的二之宫峻护和月村真由的，只不过，二之宫凉子和月村美树彦一再要求暂停，并说出了「要是你能把峻护抢走的话，不就什么事都解决了」的话。所以，为了夺取二之宫峻护这个男人，自己反而落得非要真心努力不可的结局。也就是说，在胜负的关键时刻，自己却在海边无所事事，只知道睡觉。结果，她的计划宣告破产，落得个失败的下场。

    所有的这些，如果追究本源的话，都源于月村真由。自从那个少女出现以后，所有的一切都变得不正常了，自己居然沦为了二之宫家的女仆，因为那些寡廉鲜耻的事而发怒，全部都是源于那个少女。

    这个时候，丽华突然注意到，虽然她如此仇视自己加害于自己但自己对于那个少女到底又了解多少呢？

    虽然，以前也针对月村真由进行过调查，不过因为众多原因遭到了挫折，从那以后，得到这个小丫头更详细情报的机会，就越来越少了。本来，那个女生才出现了一个礼拜，也没有多少时间了解她。为了克服男性恐惧症，作为计划的一个环节她住进了二之宫家，经常缠着二之宫峻护自己只是粗略地掌握了一点情报而已。既然说是归国子女，那又是因为什么事情而离开自己的国家的呢？如果是为了克服男性恐惧症而回来的话，为什么是现在这个时期？而且她对二之宫峻护，又是怎么想的呢？

    本来就是如此。她既然患有男性恐惧症，为什么只在二之宫峻护面前那么冷静？怎么看都有些蹊跷。其中又有何理由呢？

    而且，总觉得她浑身散发着不同寻常的魅力。那又是什么呢？几乎所有的男人，只要看到她，就会失去理性，神魂颠倒。不论怎么看都不寻常，那又是什么呢？肯定还有很多自己不知道的内情。可是到底是什么呢？

    眼下，关于自己最大的眼中钉，丽华几乎一无所知。兵书上不是说了，只有知己知彼，才能百战百胜。谁都想达到这种境界，可问题是，现在缺少收集情报的办法。每次站在那个少女面前，自己总会不自觉地感情高涨，无法保持冷静。

    主要还是因为二之宫峻护不好丽华转变了矛头。在那个女生的纠缠下，整天神魂颠倒，再加上那个女生那么可爱，哪个男人能够经得起诱惑啊。那个男人，如果伦理意识更强一点，更加懂得一点害羞廉耻的话，就不会有这种事情发生了。自己也不会为看到这样的无耻之徒而生气，也就没有必要背负那么多的辛苦。这所有的一切，都是因为那个男人的不好。

    再这样继续下去的话，只不过是愚蠢地发牢骚而已。此时此刻，丽华所认识的事情状况就是，如果她不采取适当行动的话，也只不过是在让自己别扭而已。

    对了，估计丽华还不知道。

    「胜负」本来就是以她的胜利而告终的。

    还有一个，就是她自己所不了解的自己，依然在她的心中存在着。

    也就是，自己跟自己的天敌月村真由，是同样属于夜之种族的。

    而且

    二之宫峻护，开始渐渐恢复起以前的记忆了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    接着是，月村真由。

    如果只看外表的话，毫无任何变化。

    在从假期归来的途中，虽然她多少有点疲惫，可是脸上却总是挂着温柔的笑容，让人感觉不到一丝疲惫，就跟平时一样，正与那对怪物二人组谈笑风生。

    看不到任何的变化，就像太阳升起又落下一般，仿佛那笑脸也在欢欣鼓舞似的。

    可是那样的她，仍然有了一个变化。

    而且，是三个人中最大的变化。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    再说了。

    不管是幸运还是不幸，反正现在他们连烦恼的时间都没有。

    暂时被遮掩下来的麻烦，此刻，正严阵以待地等待他们归去。

    很明显，月村真由一方面是靠吸取男人的精气才能生存的梦妖，另一方面又患有男性恐惧症，事情就这样变得麻烦起来了。为了克服这个麻烦，在二之宫家，甚至可以说是真由的全面后援体制早已形成。

    为了支援克服男性恐惧症的计划，二之宫家已经形成了整备之法。简单的说，就是那个称为「以克服月村真由的男性恐惧症为目的的特别措施，以及与其相关的法度（通称二之宫特别法）」。

    当然，其中有这样的一条。

    「二之宫峻护有义务与月村真由同床共枕。」

    当他们一行人返回二之宫家的时候，夜已经很深了，已经到了睡觉的时间，大家都开始返回各自的房间。

    可最后引起骚动的，还是那个人。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    「不行，我决不答应！」

    巨大的声音，转瞬间便充斥到了房间的每个角落，仿佛都能听到旁边的玻璃窗户在颤抖。

    「我已经说过很多遍了，我决不允许在我所住的地方，出现不轨的行为。你们难道敢轻视本大小姐的话？还是说，你们根本不理解我所说的话？如果是前者，那么，我，北条丽华就受到了非常沉重的打击。如果是后者呢？那么，就让我写一封介绍信，然后把你们送到幼儿园，从一开始接受教育！」

    「学姐，冷静点儿。」

    事件发生地点在二之宫家的一角，一个差不多有10平大的房间里。

    我们可以想象出这样一幅画面，丽华愤怒的双手交叉在胸前，挺直地站立在峻护和真由的面前。

    不过，要说起她为什么会采取这样的态度或者我们还是把这说成是天经地义比较好。

    「学姐是已经说了很多次了」

    面对丽华，峻护小心翼翼地，尽量不让复杂的感情流露在脸上，继续说道：

    「我跟月村小姐在同一张床上睡觉，是为了克服她的男性恐惧症，这是计划中的一部分，心里绝对没有鬼的」

    「换个借口吧，你这种借口我已经听腻了！」

    丽华断然地说道。

    「你对现在的状况，难道没有任何的疑问吗？两个没有什么亲密关系的男女，共处一室，共寝一床？如果这样，你还能保持那么平静的话，我真的很怀疑，你有没有常识。」

    正中要害。虽说不管有什么样的目的，但是很显然，这些都是常识以外的行为，本来应该不受诱惑的二之宫峻护，被触到真心的时候，对于自己的行为也不得不败下阵来。

    「可是呢，这也是姐姐和美树彦交代给我的事如果我轻视他们说的话」

    「那么就请拿出你的解释来吧。对于那两个人，的确是很怪异的一对，如果无谓反抗的话，肯定不会有好下场。这一点我也承认。不过」

    「好吵啊。怎么了？发生什么事了？」

    「你们能不能安静一下。这么吵，哪儿能睡得着觉啊。」

    此时，传说中的那对怪异二人组，登场了。

    「啊，原来如此。」

    凉子瞥了眼现场，似乎马上就了解了目前的状况。

    「丽华小姐，你还真是出乎意料的固执呢。难道你还没有理解吗？」

    「谁理解了！」

    「话虽如此，丽华啊。」美树彦打了个哈欠说道，「你打算让我们让步吗？那么，为了容忍你强硬的主张，在你也同意的情况下，我们设定胜负如何？如果你能在这场胜负中取胜的话，那么，你将毫无疑问地实现自己的愿望，而且丝毫不费力气，也没有任何损失。这一点，你能否考虑一下呢？」

    「？美树彦先生，你这话是什么意思」

    「二之宫峻护！请你不要随便打断别人的话！」

    丽华的话音刚落，正扭着头看的峻护便将注意力放到了她的身上。

    「总之！本大小姐作为神宫学园的学生会长，有义务监督身为神宫寺学园学生的二之宫峻护和月村真由的行为。虽然不情愿，但也是这所房子中一员的我，为了让大家都过上更好的生活，我有权利适当地整顿一下这里的环境，当然，基于这个义务和权利，我要求这两个人为所欲为的生活，立刻中止！」

    话到这里，她就突然打住了。因为我们美丽又高贵的丽华正怒视着屋里的人。

    「在得到满意的答复之前，本大小姐绝对不会退让一步的！」

    丽华喘着粗气大喝道。这次，不知道她是不是真的生气了，看样子，似乎是真正下定了决心。此刻，正以一副施令者特有的姿态站在那里。正如她所说，一动不动。

    「算了，丽华所说的话，也不是没有道理。」

    凉子揉了揉眼睛，用倍感无聊的声音说道。

    「怎么办？美树彦。」

    「嗯，这个嘛」

    美树彦一副一只脚已经踏入了梦境的表情。

    「坐观其变，怎么样？我们并不仅仅是以威胁的方式来展示我们的方针，而是偶尔也让他们自己去思考、行动这才是让他们自力更生的捷径。比起只是等待施舍，自己获得的东西才更有分量。也就是说，最后让他们自己得出结论才好。」

    虽然说，这个道理没错，不过这些打着瞌说出来的话，估计最终的说服力也要等于零了。

    「那么，就这么办吧」

    事到如今，已经无需隐藏自己的困意了，美树彦一副很麻烦的口吻。

    「问题需要当事者自己来解决。不过，如果你们再把我们吵醒的话，绝对严惩不怠。那么，晚安。」

    说完他就扭身回去了。

    对于眼前这没有预料到的事态，丽华和峻护都愣住了。

    「啊，那个」

    接着，真由第一次开口说道。

    「这也是考验哦，真由。」

    「就是这么回事，那么，请漂亮地取得自己所希望的胜利吧。好吗？」

    随后，凉子和美树彦都挥了挥手，一起回屋了。

    「」

    一时间，峻护只是呆呆地注视着。虽然事态的发展大大超乎了自己的想象，不过更大的打击却是越来越没有希望解决问题了。不管是凉子还是美树彦，虽然都是王者，但同时也是具有强大力量的制裁者。如果他们也搅入的话，还是暂且收敛一点比较好。可是现在

    「噗哈哈哈哈哈」

    原来拼命忍住笑真的很辛苦。虽然丽华努力地抿着嘴，却最终笑出了声。

    「真是的，不管什么事情都要说出来嘛那么，我明白了。」

    丽华一副确信胜利的表情。

    「我的主张已经重复无数遍了。从即刻开始，一起睡觉的行为，立刻停止。」

    「啊，这样啊。这个」

    「二之宫峻护。」

    峻护正想说什么，一股零度以下的冰冷视线，立即扫来。

    「你难道想说『继续』？本来这些无聊的行为按你们的说法就是特训。简直就是开玩笑总之，这个特训都是二之宫凉子和月村美树彦搞的鬼，所以你才不得已去做的，这一切并不是你所希望的，对吗？」

    「啊，这确实是姐姐和美树彦想出来的主意，但是」

    「但是，什么？」

    「这个」

    峻护沉默了。

    丽华对这个结果很满意地点了点头，又向下一个目标投去了尖锐的目光。

    「月村小姐，你有什么想说的吗？」

    此刻，真由如同被蛇盯住的青蛙一样，不由得身体一颤，低着头，许久不说话，然后又抬起了头。

    「那个，我为了治好自己的男性恐惧症才跟二之宫君」

    「这些话我已经听腻了，难道说，你把本大小姐当傻瓜了吗？你不用说我也知道。」

    「可是，不这样的话，我的恐惧症就治不好啊。」

    「那么，你就说吧。我一直有个疑问，不管是你，还是那两个人所谓的『特训』能治好你的男性恐惧症，你真的这样认为吗？」

    「这、这个当然」

    「当然什么？这确实改善了你的男性恐惧症吗？如果你真以为这样就可以治好的话，那才是真的傻瓜呢。难道你的意思是说，男人很恐怖，所以只有呆在男人身边才可以治好？你的这种说法，简直就是毫无根据的土方子，根本没戏。你不会还相信，什么吃蘑菇就能治好癌症之类的话吧？即使你的思想短路，那也要有个限度啊。如果你们的『特训』真有什么效果的话，那么那两个人也太有趣了。」

    「这、这种事」

    「从一开始，你接受过正经的治疗吗？那种求助于专家，接受正统治疗的。」

    「有。当然有！不过不管做什么，怎么尝试都失败了。」

    「哎呀。那么，结论不是已经很清楚了吗？」

    哼哼哼，丽华发出了阵阵嗤笑声。

    「也就是说，无论做什么都不管用。月村小姐，你克服男性恐惧症的那一天，是永远不会到来的。」

    「！」

    真由的脸一下子变得很难看。

    「学姐，你这话说得有点太过了吧」

    「你闭嘴，二之宫峻护。今天咱们就好好分个清楚。月村小姐，你听好了。退一百步来说，就算你像抓住救命稻草一般，依赖于那些毫无依据的治疗方法，那也没有关系。不过，除此以外的方法，应该还会有很多。对于像现在这种不像话的方法，就没有必要去尝试了，你觉得呢？」

    「」

    「如果你有不同意见的话就说？」

    「我、我」

    「我？」

    不过，真由还是没有说出下面的话，在咄咄逼人的丽华面前，她只好无力地低下了头。

    「哼。结论，好像已经有了。」

    驳倒受了那么多心酸的对手，丽华终于露出了会心的微笑。

    「那么，月村小姐，既然你明白了的话，就请从这里出去吧。或者去走廊或者去院子里，随便找个喜欢的地方睡觉去吧。而且，更幸运的是，现在正值夏天，无论睡在什么地方，都不会冻死的。」

    「」

    「那么。」

    真由开始畏畏缩缩地移动。

    不过，移动方向却跟命令完全相反。

    「你想做什么？」

    看到眼前的少女突然走向峻护，丽华不由得怒目而视。

    「月、月村小姐？」

    峻护慌慌张张的说道。眼前的真由就像不懂事的孩子一样粘着父母，不愿意离开他身边。

    「月村真由，你这态度是在反抗我吗？快点离开。」

    丽华突然向前迈出了一步。

    而真由这边呢，像是应和她似的，也靠近了峻护一步。

    「俗话说，事不过三，我可没有那么宽容的心。现在，你给我马上离开！」

    「」

    「无视我的话？还是想跟我挑战？要不就是轻视我？你还真是大胆呢！想吵架的话，就清楚地说出来。如果跟你吵架的话，就算是倒贴，我也愿意。」

    「」

    「别杵在那里，给我说话！」

    「」

    真由。

    只是什么都不说，用行动来做了回答。

    呸

    她像小孩子似地吐了吐舌头。

    「什」

    接着，丽华的反应，也如小孩子一般。

    「你这个小丫头！」

    丽华连停顿一下的时间都没有，就像饥饿的猛兽一样跳了过来，一副要把猎物撕碎似的表情。不过，真由的反应也很快。就在要被丽华抓住的一瞬间，一下子躲到了峻护的身后。此时，峻护全身都僵住了，默默地叮嘱自己，千万不要忘记，她可是属于夜之种族的梦妖，让男人禁不住诱惑，可是她天生就具备的能力。不过，话说回来了，与这样的少女紧密地贴在一起，会是怎么样的呢？

    两个少女越过横在中间，被卷进烦恼漩涡中茫然的峻护，开始龙争虎斗。「今天我是绝对不会饶恕你的！快点从二之宫峻护身边离开！」丽华紧紧攥住真由的衣服，使劲地拽着，而真由则是一副「不要」的表情，使劲摇头，更加攥紧了手。此刻，身体被紧紧贴住的峻护，表情就好像缺氧的金鱼一样，拼命抵抗着自己的欲望，伸出手想要阻止争斗，却丝毫不起作用。丽华越来越激动，「我说了让你离开他！」那力量仿佛连电线杆都可以拔掉，而真由却依然拼命紧紧贴着峻护。「不要不要」，她的动作直接传达到了峻护身上，仿佛天国般的温柔触感，诱惑着峻护

    糟糕！峻护感到自己的意识有点飘飘然了。如果再这样下去的话，一定会因为无法忍受而失去理性的。不过这也是理所当然的比起这些来，更重要的是，这两个危险少女的关系，根本无法修复。峻护本来就是一个很重视平安和谐的人，所以，并不希望看到同一屋檐下生活的朋友，陷入到纷争状态中。还有，如果再这样继续吵闹下去的话，姐姐和美树彦

    就在这个时候。

    哔嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟

    房间里突然传来了了无生气的电子音乐。虽然声音不大，可就是这个非常不合时宜的声音，一下子便打乱了充满纷争氛围的房间。

    三个人都停了下来，条件反射般的向发出声音的地方看去。

    是保坂光流。

    他一直默默地在一旁看着事情的发展不过，或许说他在一旁幸灾乐祸的看热闹，更合适一些。此刻，他一副「唉呀」的表情，从兜里掏出手机，开始打起电话来，这完全跟平时一样，一副吊儿郎当的口气，一副满不在乎的样子，顿时给沸腾的气氛泼了一盆冷水。

    就听他简简单单地说了两三句话，便挂了电话。

    「大小姐。」

    他仍旧一副平常笑嘻嘻的表情。

    「要开始工作喽～。上次的债务，还没有整理完呢。现在，整个公司的人都集中在本社忙得不可开交，所以大小姐也要快一点了。」

    听到这，丽华露出了一副厌恶的表情。

    「那件事情，应该差不多解决了吧？真是的，事到如今又出什么乱子了我很忙，你就这样说好了。」

    「这件事，好像这样行不通啊。如果大小姐总是这样休假的话，他们会认为自己总是被剥削似的那就不好办了，最后一定会要求增加人手的。就是这样，大小姐出去度假两天，是多么无理的事啊，他们就会这样想的。」

    「」

    丽华咬牙切齿地瞪着自己的仆人。

    不过，这些丰富的表情，也只不过持续了几秒罢了。一旦恢复冷静，她的判断就非常快。

    「这也是不得已的事情，那么就回去吧。不过呢」

    她整理了一下有点乱的衣服，盯着峻护和真由说道：

    「对于这次的决定，我是绝对不会犹豫的。关于这件事，今天先暂且到此为止，不过事情一解决，我就会马上回来，休想就这样结束。」

    丽华转过身，大步地走出了房间。

    「对，因此，我和大小姐今天晚上回不来了，明天早上再见。大家晚安。」

    「啊，差点忘了说了！」

    还没有等峻护和真由喘口气，丽华从走廊里再次探出了脑袋。

    「别以为我什么都不知道明白吗？不要太过分了。不管做什么事，作为一个健全的青少年都应该有所节制。」

    「是是。大小姐说的话我都明白了，所以赶快走吧。」

    「健全和节制！明白吗？我已经说过了！」

    「就是这样，对。那么，明天见～」

    保坂苦笑着跟在主人身后，离开了房间。

    此刻，房间终于安静了下来。

    一连串的骚动，已经让大脑有了麻木的感觉，就好像是被吸引的潮水，再一次涌上来似的，发热的身体直立着，有着些许的汗水味。

    此时的空气里，粘粘糊糊的，非常潮湿，让人的肌肤感觉极度不舒服。

    从上上周开始，就不停鸣叫的虫儿，仍旧不停地叫着，而且

    还伴随着其它的声音。

    嘿嘿是害羞的笑声。

    「对不起，二之宫君。」

    真由调皮地吐了下舌头，抬头看着峻护。

    失败失败，真是失败。真由不停地挠着自己的头。

    「我都有点得意忘形了。哥哥和凉子没有生气，真是太好了。」

    「得意忘形？」

    「给你添麻烦了吧？不过我真的很开心。」

    「啊啊，不。」

    虽然，峻护稍微有些困惑，但并没有觉得她有什么可以得意忘形的。在这个家里，真由生活也有一段时间了，应该也适应了原本陌生的环境，从言语和动作中，就可以感觉出来，在这里，她很舒适。不过，有时候确实也会有点磨擦，就算是出现什么闹哄哄的闹剧，对于峻护来说，也都无所谓了。

    「不过」

    他们还有更加需要优先考虑的问题。

    「北条学姐也说过我们所进行的特训，到底有多少效果呢？」

    真由的男性恐惧症，不是用普通的办法就能够治好的，这已经得到了证实。迄今为止，她几乎尝试过了所有的方法，但都没有效果，这我也知道。虽然并不像是丽华所说的，不过抓住救命稻草，也可以从侧面说明问题了。

    「不过，尽管如此」就算模仿电影中的恋爱场面，一起洗澡，一起在同一张床上睡到天亮，最终真的会有用吗？「对于这种做法，我也有一点怀疑」

    「我」

    真由微笑着说道：

    「我相信哥哥和凉子小姐。」

    「嗯，这样啊。也对。算了，不说这个了，已经很晚了。我们也要睡觉了。」

    「好。」

    「学姐曾经说过，今天就分开睡吧可以吧？」

    「是啊。那么今天的特训就取消吧。」

    得到这么爽快的承诺，峻护心中的石头终于落了下来，再这样下去，触怒了那个「大麻烦」的话，估计连寿命都会缩短的。此外，最重要的就是，让自己跟一个少女梦妖同床共枕，然后平安无事地迎接第二天的朝阳，那样的心理负担太大了。本来，今天回来就已经很疲惫了，现在他什么都不想想，最需要的就是好好休息，是的，好好休息，反正明天开始，又要继续混乱吵闹的生活了当然，也会有很多很多的困难。

    「那么，睡觉吧。明天还要早起呢。」

    「嗯，好的。」

    「那么，我睡地板。不，在这里，你得听我的安排。」

    阻止了还想再说什么的真由后，峻护抱起一床被子就躺在了房间里的一个角落。睡魔很快侵袭而来，峻护毫不反抗地昏昏欲睡起来。需要考虑的事情比山还多，在这种状态下挑战难以解决的问题，是不可能有好结果的。所以今天今天

    「」

    看到同住一屋的人已经发出了熟睡的鼾声，真由也熄了灯，躺上了床。

    黑暗终于降临。

    由于窗帘遮挡，照进屋内的月光很淡很淡，视野也受到了限制，屋里的一切都好像浸入水中的墨水一般模糊。

    在这样的房间里。

    真由并没有闭上眼睛。

    她一直注视着自己被寄托命运的少年。

    从床上坐起来。

    在模模糊糊的白光之中，她的眼神里流露出些许忧伤。

    身体一动也不动，一直，一直

    突然。

    「咳」

    她睁大了眼睛。

    噫她伴随着声音弓起了背。接着，身体又向前弯，如同疟疾，她抱着胳膊，不断地重复着浅浅的呼吸，不久

    慢慢地，慢慢地恢复。

    即使如此，她仍然紧紧地束缚着自己，让指甲深深地陷入进去。随后，少女自言自语道：

    「快到了、吧」

    在窗帘的遮挡下，照进来的月光很淡。

    在这样的房间里，视野也受到了限制，屋里的一切都好像浸入水中的墨水一般模糊。

    少女用她那含情的眼神，看着可以把自己的全部都托付出去的少年。

    自始至终的，抱紧自己的身体。

第三卷 第一章 心情振奋VS意志消沉

    二之宫家的洋房所在的小山地带，叫做若宫町。

    小山附近到处都是小路，弯弯曲曲像网一样分布着。为了节省空间，每家之间的间隔都很小，显得很拥挤，虽然是在城市里面，这样做却避免了大规模的再开发。也许是为了给山野多留一些绿色吧，总之，这片土地十分珍贵。

    一辆高级轿车在细长的小路上千辛万苦地努力着。

    「保坂。」

    「在，大小姐。」

    「下次记得用小型方便的车，这一带开这样的大型轿车不方便。」

    「啊。我已经考虑到这一点了，所以已经更换了平时的高级轿车了。如果车子再小的话，恐怕就配不上北条家的身分了。」

    「不要紧。为了那样的虚荣而浪费宝贵的时间，就是本末倒置了。」

    「原来如此。我明白了。」

    坐在后座的保坂没有再说什么，对于主人的合理意见，他只是笑呵呵地点了点头。

    此时，这两个人处理完昨晚的工作，正在返回二之宫家的途中。

    清晨。街道上人烟稀少。

    「即使如此，这一带的街道还真是乱糟糟的啊。」

    坐在某国王室御用白色轿车里的保坂，一边透过窗户眺望着外面的景色，一边呆头呆脑的自言自语。但是他的主人，好像并没有注意到他的声音。此刻，她已穿上了最近成为自己专属的蓝白色女仆装，虽然表面上装作若无其事的样子，其实却在细心地做着自己的工作。进入今年以后也就是升入高中二年级以后不，如果说得更准确一点的话，应该是从高一新生入学仪式的第二天开始，她便养成了这个习惯。「到底是为了给谁看呢」，虽然这副装扮有些戏弄人的意思，但她仍然自我克制着。每次说起这事，她就连耳朵都会红起来，如同着火一般狂暴。余波所造成的事故，无人能敌。

    她好像珊瑚一般光泽可爱的嘴唇，薄薄地微微上挑，每次都要用随身携带的小镜子，一次又一次地照着，表情看起来很拘谨，也很认真。

    也许多少会有一点紧张吧。

    不管怎么说，今天都是北条丽华成为事实女仆的第一天。从上周成为二之宫家的仆人以来，她因为自己家里繁忙的商务，暂时没有做什么重要的仆人工作。而她的雇主二之宫凉子也意外地非常宽容，只以丽华的入住为前提，当她本来的工作很繁忙的时候，都会特别大方地给她时间。当然，千金大小姐是不会对此有所感激的。

    登上了山丘的顶端，便来到了二之宫家。

    丽华从车里走出来，注视着眼前的这座即将成为自己战场的洋楼。据上所述，虽然她整宿基本上是不眠状态，不过北条家是国内首屈一指的名门，而她又是北条家的下一任当家，所以那么一点困倦，是无法把她的霸气击垮的。凡是看过她那凛凛表情的人，都不免紧张得暗自叹息。

    踏着落满了朝露的草坪，穿过了打开的玄关。二之宫家的早晨，好像来得特别早，工作已经开始了。

    首先是寻找在这个家里负责家事的少年也就是给丽华分配工作的人。她很快就找到了。

    他在厨房。

    「」

    丽华停住了脚步。

    「哎呀哎呀」

    突然，一直跟随在身后的保坂，发出了感叹和惊讶的声音。

    这时，厨房内的两个人的视线都落到了先到的客人身上。

    映在北条丽华和保坂光流眼前的是，二之宫峻护和月村真由非常贴近地靠在一起，准备着早餐。两个人都系着围裙，不时地说上几句简短的话语，心情愉快地准备着锅碗和菜刀。

    那种天真烂漫的自然样子，就宛如

    「怎么看都像是那个，大小姐。那两个人，完全好像一对新婚的夫妇嘛。」

    「」

    按照丽华的伦理标准，她立刻把映入自己眼帘里的影像判断为寡廉鲜耻。这个标准，只对月村真由有着非常严厉的作用。

    嘶。

    大小姐深深地吸了一口气。

    「那边的两个人！」

    突然的怒吼吓得峻护跳了起来，慌忙转过头来。

    「学、学姐？早、早上好！工作已经结束了吗？」

    「这不是你应该担心的问题。现在更重要的是」

    丽华恶狠狠地看向峻护和真由。

    「你们两个人刚刚在做什么？」

    「做什么在准备早餐啊？」

    「这种事我一看就知道了，我的问题是关于你们两个人的站立位置。」

    「站立位置？」

    「你跟月村小姐之间离得太近了。」

    丽华一副不容对方辩解的口气，断言道。

    「我再重复一遍。身为神宫寺学园学生会会长，而你们都是神宫寺学园的学生，所以，我有义务指导你们的生活。明白了吗？」

    「哈，大致上」

    「平时你们就生活在同一屋檐下，像这样两个人一起行动的话，如果发生了不道德的错误怎么办？这是与不纯的异性交往紧密联系的严重行为，即使从整顿纪律的意义上来说，这也是绝对不允许的。」

    「哈」

    峻护本来就是一个在硬朗程度上有着独到之处的男人但是丽华这样，简直就是吹毛求疵嘛。

    就在峻护左思右想不得其解的时候，大小姐突然转变了矛头，「月村小姐，你明白我说的话了吗？本来准备早餐的就应该是作为女仆的我，然后咳，然后还有这个家的家事担当者二之宫峻护的工作。这些杂务交给我们两个人，你只要在餐厅里，看看早上的电视节目，伸伸懒腰就可以了。」

    真由只是默默地听着，低着头，一副想要躲到峻护身后的样子。就因为她这样拘谨矜持的性格，才导致她在面对丽华如此盛气凌人的态度的时候，根本无法做什么有力的反驳。

    取而代之的只是辩解。

    「说是这么说，学姐，月村小姐帮忙做家事，是得到姐姐的许可的。如果就这样随便否定的话，会不会」

    「我明白了。那么我就答应让月村小姐帮忙准备早餐吧。不过，为了监督你们的行为，我也必须加入帮忙。有什么意见吗？」

    「哈」

    本来峻护想说，既然如此就做其他工作吧，这样总的工作效率也会比较高，可是这些话在中途就咽了下去。如果跟眼前这个丽华争论的话，不管愿意与否，南岛所发生的一切就都会苏醒的，此刻，埋藏在心底的纠葛，让他不敢多说话。

    于是，这三个人便开始共同做饭了，而保坂只是在一旁笑呵呵地看着。

    丽华负责烧火做饭，真由负责切菜，峻护在中间担当传菜中转站的角色。

    谁都不说一句话。

    在宽敞的厨房里，只是充满了毫无意义的勺子和锅的碰撞声，菜刀和案板接触的声音。

    一瞬间，气氛变得很是微妙。

    明明是大早上，峻护的额头上却渗出了汗水，粘粘糊糊的。

    另一方面，因为峻护就在自己身旁，太过于紧张的丽华反而没有出汗。自己曾经跟这个少年如此地接近，现在仍然可以维持这种状态吗？不，不可以。

    可是，为什么我会这么紧张呢她思考着。对，因为这个傻大个，根本就是个笨蛋，因为有这样的一个男人站在身边，所以我才会莫名其妙地感觉到一种压迫感。对，就是这么一回事。

    突然，丽华的视线移向了旁边，不是峻护，而是对面的真由，或者更准确的说是她的手。

    那手艺真是太纯熟了，上下挥舞的菜刀的动作非常均衡，表情丰富，案板发出了如同音乐般的声音。在平凡的工作中，却可以表现出某种艺术性，这恐怕就是一流手艺的证明吧。虽然说，自己很愤怒，可是却不得不承认。

    不过，完美地毫不吝惜地展现出技巧的当事人，看起来却是一副奇怪的呆呆的样子。顺着她的目光望去，好像是落在了手上，可却又不是手上，总之是一种很空虚的目光。

    「好痛！」

    也许应该说果然不出所料吧，菜刀把手跟蔬菜一起切了下去。

    「啊，不要紧吧，月村小姐！」

    「没、没、没关系。没什么大不了的。」

    「怎么可能呢。都流血了。等一下。」

    峻护说着就跑出了厨房，几秒钟之后，就抱着急救箱跑了回来。

    「来，快点消毒吧。把手伸出来。」

    「不、不要紧。我自己来就可以了。」

    「你在说什么呢，一只怎么弄呢。好了，快一点。」

    峻护不由分说地就把真由受伤的手拉了过来，开始包扎。

    而真由呢，脸颊淡淡地泛红，老老实实地接受处理。

    「」

    旁边的丽华则是一副非常无趣的表情。原来这个小丫头，刚刚一副呆呆的样子，就是现在这种情形的预兆。真是的，敷衍一下不就行了。

    突然，她把视线转到了自己手上。

    她手中握着长柄平锅，正在油炒新鲜的肉和蔬菜。

    每次翻动手腕，热热的菜都会像跳舞一般在空中飞舞。

    「」

    好像，非常热的样子。

    「」

    【大小姐的演技真是太差了。】

    似乎听到了身后的声音，她慌忙地回过头。可是，只看到自己的仆人，一边呵呵地笑着，一边看着自己。

    突然在脑海中浮现出来的主意马上被丽华打消了。

    （本大小姐并不是想表现什么演技。不过，当然，首先还是需要）

    脑中嗡嗡作响，她不由自主地摇了摇头而且是与手腕一起。

    可惜她正在炒菜，于是

    「！」

    等她注意到的时候，热菜已经从平锅里飞了出来。

    落在了手腕上。

    「好烫！」

    「啊，这次是学姐？真是太不小心了快给我看看。」峻护抓过手腕瞥了一眼，「这可不行，烫伤范围好大呢。快点到这边。」

    丽华被拉到了厨房的洗碗池边。她什么也没说。不，是不能说。被二之宫峻护拉住手腕，就这一点事实，已经让她身体像石头一般僵硬了。

    「怎么样了？还疼吗？」

    峻护一边用自来水冷却烫伤处，一边问道。丽华只能像自动玩具一般机械地不停点头。

    「等一下，学姐。嗯，绷带啊，月村小姐。」

    「是、是。」

    「你帮学姐涂一下软膏吧。」

    「我知道了！」

    此刻，丽华仍旧一副呆呆的样子，脑海里正回味着峻护的每一句话，完全没有想到自己的天敌会为自己治疗，也没有注意到自己将要面临的危险。

    所以那一瞬间她也没有注意到，直到真由拿过「软膏」，开始涂抹的那一刻。

    「啊呀！」

    立刻，那种无法忍受的刺痛，让丽华好像屁股着了火的蝗虫一般，跳了起来。

    「喂，月村真由！你到底给我涂抹了什么东西！」

    「嗯？」

    慌忙中被责问的真由，仔细看了看自己手中的软膏。

    是芥末膏！！

    「对、对不起对不起对不起！」

    「你、你这个笨丫头故意的吧？你绝对是故意的吧？我绝不会饶恕你的，你对我一次又一次的无礼，都将被判定为对我的宣战布告。嗯嗯，我当然接受挑战，而且绝不手下留情，我要把你骨头捏得粉粉碎，像鱿鱼一样在海边晾干，你最好赶快准备好遗言！」

    事到如今，已经无法挽回了。

    「学姐，请您冷静一下。月村经常犯这样的错误的」

    「如果是经常那就更不能饶恕了！每次都这样的话，让人怎么忍受啊！今天，在这里！我一定要好好调教调教这个不懂事的丫头！」

    「学姐，你想做什么？」

    「二之宫峻护，你躲开！如果你想庇护她的话，连你也不饶！今天，我一定要跟这个不知天高地厚的小丫头，决一胜负！」

    「对啊对啊，二之宫君，大小姐因为跟你亲密的时候被打搅，所以心情非常的不好，再加上月村小姐对她的芥末膏事件，如果你还想这样庇护真由的话，就会愈发」

    「保坂！如果你再说梦话的话，我就让你这辈子，永远只能说梦话！」

    「啊我可不想一辈子像植物人一样，躺在床上度过下半生。所以二之宫君，今天就让她们两个人在这里尽情地打一架，怎么样？」

    「学长，这也太不负责」

    「哎呀，不要这样说嘛，在这样的场合下，如果全都感情爆发的话，也许可以意外地得到一个好结果呢。对了，煤气关掉了吗？还有，这个人对于武道可是非常有心得的，一会就能让你见识一下了啊，好痛，好痛，大小姐，住手，我的眼睛，眼球」

    「等、等等，北条学姐冷静一下！不要再欺负保坂学长了」

    「哎呀哎呀。大早上的，怎么这么吵啊。」

    「我说，峻护。早餐还没有准备好吗？嗯？这是什么味道，是不是锅里的菜烧焦了。你们又在搞什么？」

    「真是伤脑筋啊。峻护君，难道你连准备早餐这点事，都做不好吗？我把妹妹交给度量这么小的男人，怎么能让我放心呢。」

    「如果你们明白的话，就赶快救救火吧，大姐，还有美树彦！还有北条学长，快！」

    「真是没办法的男人啊。我说，凉子。」

    「再这么下去的话，根本没有办法吃早饭了。丽华小姐，能过来一下哎呀，怎么了？不是想就这样逃走吧？」

    「干、干吗？你要干什么？」

    「呵呵。你打算让我说出口吗？你也是一个S啊（注：SM）。」

    「快、快住手快点放开我，你这个无礼者！」

    「我也喜欢『不要不要』哟我只会觉得你这是在邀请我。请放心，我一定不会辜负你的希望的。」

    「哪、哪里有这样解释的！我可没有那样的兴趣。」

    「虽然嘴上这么说，可是身体是会说实话的哦。来，快点，好孩子，快点乖乖的脱吧」

    「你、你这个变态！痴女！喂，保坂！你要睡到什么时候啊！快点来救我！」

    「你自己在犯迷糊，就不要胡乱说别人了。你看你看，一大早就很忙的，太难对付了，我也束手无策啊。」

    「呀不、不行。我真的，这个讨、讨厌，在这种地方，不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    总而言之。

    丽华和保坂加入之后的二之宫家，只不过是准备早餐而已，就如此吵闹。

    峻护深深地叹了一口气。不得不说，他真的很值得同情。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    若宫町是住宅区，所以早晚是人们出门的高峰期。

    如果是在平日的这个时间，只有穿着制服上学的学生们才是街上的主角。这是无论在哪里的住宅区都无法看到的光景，也是若宫町特有的风景。如果从这个地区稍微高一点的地方俯瞰的话，就会发现这个地区跟人很多的城市相比，出奇地寂静。

    前面也说过，主要原因是这一带有很多的山坡，道路又窄又复杂。所以，住在这里的人必须不断地经过一个又一个起伏的山丘，像蚯蚓一样在弯弯曲曲的小路上不厌其烦地向自己的目的地前进，再加上是特别容易犯困的早上，而且是艳阳早早照在柏油路上的夏日，出门的人少也就不奇怪了。在路上，能听到的声音，想必也只有喘气和厌烦咂嘴的声音，仅此而已。

    当然，对于企业战士还有应试斗士来说，恐怕也都是无精打采的表情，即使是与相识的人擦肩而过，也很少打招呼不过任何事都有例外。现在，在街道的一角，二之宫峻护的周围就非常热闹。

    到底是谁的原因，就不用特别说明了吧。

    此时，峻护一边侧目看着走在自己身边的真由，一边思考着。在众多眼神的注目之下，即使如此，她作为梦妖的魅惑力仍旧让人感到很可怕。她的容貌是那么的有强制力，别说男人了，就连女人看了她，都能三过家门而不入。即使自己现在知道了梦妖的存在并不是什么鬼怪，可还是能让人感觉到某种魔力。

    走在她身边的峻护，完全成为了她杀气的靶子。虽然知道每被刺中一次，寿命就会减少一天，但他已经习惯了。

    「月村小姐，不要紧吧？」

    看着这个脸色很难看，患有男性恐惧症的少女，峻护关心地问道。

    「是、是，不要紧。」

    真由勉强做出笑脸回答道。看她那样子，仿佛再疏忽大意一点，就会跌到花圃里去了，不过这已经算是好的了。因为每次有男人从真由身边经过的时候，在他们被真由所迷惑而发狂之前，峻护就已经向他们投去了目光，让他们打消这个念头。当然，这并不是嘴里说说那么简单的事，这与周围跟着贴身保镖或者SP还是有着根本区别的，是峻护从姐姐那里经过相应锻炼才做到的绝技，这其中的身心负担，并不是一般人所能承受的。（注：SP，SecurityPolice，日本保安警察。）

    更何况今天早上他消耗了过多的元气，而且他的体质本来就跟那一伙人不一样。

    这时，从身后传来了某种压力。

    「我想问你一个问题，大小姐。」

    「什么？」

    「为什么我们要跟在二之宫君和真由的后面呢？」

    「这还用问吗？他们两个都是高中生，为了不让他们做出寡廉鲜耻的行为，所以才要监督他们。这是作为神宫寺学园学生会会长的我，义不容辞的责任。所以请不要用『跟在后面』这种不好的词语。」

    「哈。不过不管那两个人如何大胆，我都不觉得他们会在外面有什么暧昧的动作。最多，也就是拉拉小手而已吧。」

    「什么拉拉小手吧！这已经是非常的寡廉鲜花耻了。那种样子走在大街上，如果别人传言我们学校的学生不够检点，怎么办！」

    保坂只是笑呵呵地听着。他很想说也不看看现在都什么时代了，学校里其他的学生都怎么样了这句话，不过还是忍住了。反正现在只要大小姐跟自己并排走在一起就可以了。他可不想自己突然右手和右脚一起向前，摔倒后露出丑态。真要那样的话，他可就真该哭了。

    「对了，大小姐，学生会的工作怎么样了？一直站在学校门口的那个人，今天也会逃课吗？」

    「请不要说出这样容易招来误解的话。这是身为学生会会长的我的公务，而且也是优先顺序极高的公务。对于其他的事情，现在看来暂时放后也是不得已的。看着那个小丫头在周围造成的影响，我总不能熟视无睹吧？」

    确实如此。保坂不由得在心里嘀咕道。

    向前看看。那一对男女，从他们身边经过的人，都毫无例外地向他们投去了不同寻常的目光。某种意义上可以说是壮观，可是在局外人看来，却让人觉得有点好笑，仿佛戏剧似的。紧接着，在他们身后，保坂和他的主人，几乎是同样戏剧的再现。

    「我说，保坂」

    丽华一边向前面走着的二人投去险恶的目光，一边问道：

    「前几天休假的时候，二之宫峻护有没有什么奇怪的地方？好像总是在找理由避开我，在我不知道的时候发生了」

    「没有任何奇怪的地方哟。还有，大小姐，这已经是您第十次问我了，每次都是同样的回答，您还不满意吗？」

    「罗、罗嗦！那个男人对我来说，是有害的危险敌对分子，逐次认识每一个准确情报，是不可缺少的工作。就像大海里航行的船舶，必须时常确认罗盘针的方向一样，原理是相同的。」

    「话说回来，大小姐以前就跟二之宫君是敌对的吗？」

    「那是当然！」

    「什么时候？哪里？」

    「这你就不需要知道了！」

    这个答案跟保坂预料的一样，真是个一说关键事就急的家伙啊。不过，保坂似乎依旧幸福得不得了，看来他跟北条丽华在一起还真是妙趣横生啊。不管怎样，虽然每天从早到晚都必须跟在她身边，但是却可以想玩就玩，还能时不时的刺激她一下。

    正当保坂得意的暗自嬉笑，准备再戏弄主人的时候。

    「接下来，保坂。」

    大小姐突然转变了话题。

    一瞬间，保坂不由得打了个寒颤。

    「关于月村真由。」

    丽华声音的性质发生了转变。

    「关于真由小姐的什么？」

    「你调查一下。」

    那是掌管世界的血族，冷静而透彻的务实者的声音。

    「老爷不是不让那么做吗？」

    「现在的情况跟以前不一样了，我许可了。所以你尽情的工作就是了。」

    「方针呢？」

    「时间和资金你可以随便用。不过，不要太张扬。在你得到确切情报之前，一定要追根溯源。那个女人一定有问题。」

    「我明白了。」

    保坂施了一礼，露出了跟刚才的意义完全不同的笑容。

    这就是北条丽华。说转变很快也好，说声音很在威严也好都是直属部下有数万人，都是十七岁就成为北条家顶梁柱的北条丽华，这也许就应该叫做本领吧。当然，她真正的本领是不会轻易显露出来的，不过只要一显露出来，无论是谁站在她面前，想必都会被也的威严所威吓，伏倒在地吧。

    无论何时都不能疏忽，一旦疏忽就必死无疑。

    保坂越想越觉得阵阵发冷，真是的，不过这也正是跟随在她身边的价值。

    只是，保坂随后又做出了补充。在这种地方亮刀子的话，有点不慎吧。现在被她所释放的余波影响到的家伙，仍旧像恐惧猛兽的小鸟一样畏缩着。今后这个少女北条丽华，不仅是商务和男女之间的事，即使自由自在的呼吸都会让人难以忘记。

    （不管怎样，也就是真由小姐吧。）

    这时，保坂顺着主人怒视的目光看去。

    少女的肩膀瘦瘦的，走路的样子都让人很不放心，紧靠在她旁边的是一个个子很高的少年。

    他现在到底是什么样的表情呢。

    如今，大小姐已经收刀了即使如此，总是被这样的视线盯着，他到底会是什么样的心情呢？

    那种脊背被刺入的感觉，令峻护不由得缩了一下。他反射性地想回头看看，思索着身后到底是谁。其实从家里出来的时候，他就知道了，但现在回头的话，他觉得可能会看到不该看的东西。

    「？二之宫君？」

    面对侧过头来的真由，他也只是「没什么」的摆了摆手。就算自己脸上已经出汗了，也不能说明什么。

    即使如此，刚才如同恶梦般的瞬间，也好像坐着被人一刀劈成两半的感觉。没想到竟然会出现这样的幻觉，而且，这种心情从入学仪式的时候就开始了。果然，那个人是恐怖的，不能真正地触怒她，即使触怒她，也要有十分充足的理由

    就在这个时候。

    真由突然紧紧抱住了前胸，好像呼吸非常痛苦。

    「怎么了，月村小姐？身体不舒服吗？」

    「对、对不起好像是因为昨天和前天太累了。」

    「还是不要太勉强自己了，怎么样？要不要稍微休息一下？」

    「不，没关系。让你担心真不好意思。」

    「不，不过」

    这两天，总觉得真由有什么地方跟原来不太一样，可是又说不出来到底是什么，如果是因为异性视线的话，应该每次脸色都会不好的。也许真的只不过是她自己所说的那样，假期太累了的缘故。

    看着担心的峻护，真由突然笑了。

    「能不能再快点？到了学校以后，我想就会好一些了。」

    「是吗？不过你身体不要紧吗？可以快走吗？」

    真由一挥臂，立刻重新振作了起来，而且还报之以微笑不过在峻护的心里，还是非常担心她的。

    他想起了昨天晚上丽华说过的话。

    【也就是说，无论做什么都是没用的。月村小姐，你克服男性恐惧症的那一天是永远都不会到来的】

    真是一针见血的话。那么，月村真由克服男性恐惧症的希望，到底有多大呢？截止到目前，她来到二之宫家已经一周多了。虽然在这段时间里尝试了很多的医疗指导，可是最终效果如何呢？正因为有自己在她身边，所以她才算顺利地过上了日常生活。这好像是在自卖自夸，但这确实是事实。虽说早已做好了长期战斗的准备，可是那一天到底什么时候才能到来呢？不，应该说那一天真的能够到来吗？

    「那个」

    真由一边加快了脚步，一边小声嘀咕道。

    「嗯？什么？」

    「如果、如果方便的话，可不可以」

    她的脸越来越低，声音也越来越小，仿佛消失了一般。

    「我可以、牵着你的手吗？」

    「手？」

    「就算有二之宫君在我身边，就算是这样，我还是觉得自己是一个人。心中没底，非常的不安，所以」

    真由用几乎听不到的声音继续说着。

    「对不起，总是拜托你这个那个。不过，虽然是在跟你添麻烦，请」

    「啊嗯，这个」

    峻护不由得挠起脸来。

    当然，对于路人的目光，他是非常介意的，特别是后面的那位。

    不过，也只能如此了。

    他在衬衫一角使劲地擦了擦手，然后默默地伸了出去。

    仅此而已，可是

    月村真由看起来却好像是一副要哭出来的样子。

    「什么！」

    丽华看到就在眼前发生的不检点行为，立刻激动了起来。

    从一开始就保持这样的距离，既不动手也不动口，只是监视而已，这是为了什么？那两个人是保护者和被保护者的关系，而这种关系确实有着正当性和实效性。关于这些，她已经勉勉强强承认了，然后妥协再妥协，虽然可以暂时满足于现状，却也是一再的容忍现在，终于有可以爆发的借口了。

    「决不可原谅！」

    就在她怒目而视，马上就要冲上去的时候

    哔噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜

    突然传来了令人倍感气恼的电子音乐。

    丽华的气势一下子便被削弱了，一副要冲上去的样子就那么固定住了。

    「是是，喂喂，是我哟～」

    此刻，作为仆人的少年，还是一副平常悠闲的声音接通了手机。

    「大小姐，有工作了哟，还是昨晚没有完成的工作。」

    身旁的保坂马上就把要点作了说明。

    「怎么没完没了！真是的那些家伙到底在做什么」

    「如果是感冒的话，治好就得了。不过，这次行市好像有大幅度变动的征兆，也许跟对冲基金有关系。目前，即使是了解现状的人员也都束手无策，所以需要大小姐到现场进行指挥。这次的收购投资对集团来说，是非常重要的而且对手好像也很难对付。」

    「～～～～～～」

    听完仆人的解释后，丽华大小姐一副抓耳挠腮的表情，接着

    「我去。来接的人已经安排好了吗？」

    「十秒之内到达。暂且请在电话里听一听大致的状况吧。」

    丽华快速走过去接过了电话。

    （那么，两位，今天也要加油哦。）

    保坂用目光给前面牵着手的两个人以精神上的鼓励。

    然后又把目光转向了正在爬坡的白色轿车，那白色很容易让人联想到大理石宫殿。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    事情变得越发糟糕。

    在牵着真由走过校门的一瞬间，峻护明显感觉到了刺痛般的目光。

    当然不用多说，目前，容资超群的月村真由，可是整个学园里男生的偶像啊。不过，与其说是偶像，还不如说是清纯派的性感儿总之，她有着无数的FANS。

    这么说来，这样一个有人气的名人，此刻，也就是现在，正跟一个男人手牵手走着，想不变成大事件，估计都很难。

    当然，峻护自己也明白，如果跟她手牵手走在学校里的话会是怎样的结果，所以，他本打算一到学校就松开手的。可是，提出这个要求的真由，用如同跟父母走散，迷路孩子一般的眼神，抬头望着自己。在峻护的心里，原本就很疼爱月村真由。所以，就更不可能采取断然拒绝的态度了，而最终，他也只能陷入崩溃的沼泽之中了。

    视线，让人很痛。

    目击这两个人的行为的学生们都毫无例外地瞠目结舌，一个接一个跟旁边的同学窃窃私语着。真由清纯的性格，早已被同学们认知了，而就是这样的她，居然会在光天化日之下，堂堂正正地（这是他们的偏见，其实只不过像小孩一般）跟男人手牵手。虽然实际上这并不是什么问题，可是对于她以及她的卫士二之宫峻护来说，这可是大事件。

    不过，不管怎样，在他们之中没有一个能够站出来行使实际权力的人，也应该算是不幸中的万幸了不知道能否这样说，也许只是观众穷于反应而已。不过像这样被别人在背后窃窃私语的状况，还是让峻护感觉十分不安。如果是直接攻击的话，他还有耐性，可如果是间接攻击的话，他可就没有免疫力了。

    此时，峻护的心情就如同那个全身都被箭射中，安然死去的武藏坊弁庆一样，慢慢地向校内走去。（注：武藏坊弁庆，义经的首座家将，传说是身中万箭站立而死，即著名的「立往生」）

    然后，进入了一年级A班的教室。

    骚动的气氛，突然静了下来。

    「」

    所有人的视线，都顿时集中到了教室门口这两个人的手上。

    在所有人的注视下，两个人一起向座位走去。

    两个人的座位相邻。由此不难理解为什么会手拉手直到自己座位上，才分开坐下来的原因。

    「呀！」

    事到如今，其他人终于爆发了。

    「喂喂，这是怎么回事？什么？怎么了？」

    「真是太大胆了！到底是怎么回事，跟我们说说吧！快快！」

    转瞬间，真由就被女生们包围住了。峻护就这样的被无视了。

    他很自然的，放心的舒了一口气。

    对于苦难不断的峻护来说，这里恐怕是唯一可以稍微放松一下的地方了。从转校第一天开始，真由就遭到了同级女生们的恶性玩笑的洗礼，但也只是第一天是那样而已。如果是一般人的话，这种状况可能很难应付，可是如今她已经完全可以应付了。因为她被女生们围住，来自男生那里的压力就会多少减轻了一些。当知道她患有男性恐惧症时，她们就一直在努力地支持她。

    不过这样的博爱主义，在班级里最终也只有半数人信奉。

    而在极其窘迫的峻护身边，却不时传来窃窃私语声。

    （喂，到底是怎么回事？）

    班级里半数的男生都这样。

    （不知道。好像发生了不得了的事情了。我想大家都看到了吧难道是我的错觉？）

    （不是，我也看到了。很遗憾，这好像是真的，二之宫那小子竟然牵着月村小姐的手来学校了这个事实已经是铁打的了。）

    （抢头功）

    （这是背叛行为）

    （我们班出现了犹大）

    男生们诅咒的话语，不断地传到峻护的耳朵里。自从月村真由转校以来，本来她是容易引人注目的人物，可是事到如今，却渐渐向反方向发展了。

    （不过好奇怪。怎么突然一下子变得那么亲密了？）

    （难道发生了什么事？）

    （喂，快看！二之宫那家伙好像晒黑了吧？）

    （这么说来，还有月村也她皮肤太白，不太容易判断）

    （现在是夏天说到夏天就是海而且昨天和前天都是假日）

    （喂，等一下，莫非那两个人，有了亲热经历？）

    「！」

    别开玩笑了峻护想站起来反驳，可是这种冲动，马上就被掠过脑海中的事情克制住了。

    那个南岛，有月亮和星星的夜晚。

    我做了什么？

    对于那个人，我做了

    不对。不对。所有的一切都是治疗行为，是紧急避难，我并没有想

    可是同学们根本不顾因为这些纠葛而抱头烦恼的峻护，又开始了毫无根据地胡乱想象。

    （这么说来，总觉得月村小姐的样子，也跟平时有点不一样呢。）

    （啊，确实如此。）

    （不同的话，具体哪里不同呢？）

    （是啊总觉得现在更加妩媚了，你们不这样觉得吗？）

    （嗯。月村小姐刚刚开始，一直在用脉脉含情的眼睛看着二之宫呢。怎么说，好像把自己的一切，都安心地托付出去了似的。）

    （喂，那么果然）

    突然，大家议论的气氛一下子高涨了起来。

    （绝对没错。那个家伙，真的把月村小姐）

    （怎么办？在这里诛之？）

    （不，等一下。这里人太多，如果被看到的话就糟了。今天等待机会）

    骚动的窃窃私语，仍旧继续着。不管怎么看，都是在挑衅，或者说是已经超出了夸大妄想范围的论调。如果说的是完全毫无事实根据的话，也就罢了，峻护可以一笑了之。可惜，此刻的他并没有反驳的气力。

    时间过得非常缓慢，时针一点一点地指向正点。

    预备铃声响了。

    终于舒了一口气。进入上课状态以后，也许状况会稍微好一点吧峻护这么想着。在来教室之前，遇到的老师说有要事要吩咐。「过会到资料室来一下。烦人的讲义简直比山还高，所以你过来帮忙搬一下。」而且还叮嘱说，「你要一个人过来，不许找别人帮忙。」，说得非常严肃，这不会也是因为他是真由的同伴而被嫉妒被讨厌的缘故吧也许是自己考虑过多了吧。

    不管怎么说都没有时间了，必须快点过去。

    峻护刚离开座位，首先做出反应的就是真由。

    「啊，二之宫君，你去哪儿？」

    「啊，没事，老师让我过去帮忙搬讲义。现在，我过去看一下。」

    「啊，那样的话，我也去帮忙。」

    说完，她就向这边跑了过来。

    可是，老师指名让峻护一个人做，而且在那里还可以避开与真由共同行动，从而避免再去刺激那些杀红了眼的男生们。

    「啊，不用了，我一个人去就够了。」

    峻护毫不客气地拒绝了。

    马上，正在观察状况的男生们，又纷纷议论开了。

    （喂，这是怎么回事？他竟然拒绝了月村的好意。）

    （这个嘛。就是关系亲密以后，感觉却微妙的冷淡。）

    （啊。这么说来，难道是我们的错觉？是二之宫那个家伙做了什么坏事吧。）

    （果然那个家伙是我们的同伙。）

    渐渐的，气氛开始变得友好起来。曾经密布嫌疑的乌云，好像终于要散开了。

    「那么，就是这么回事。我过去了。」

    「这样啊」

    真由垂头丧气地点了点头。正当峻护打算走出教室之际

    却又从反方向传来了窃窃私语声。

    （喂，这又是怎么回事。难得真由好意提出来要帮忙）

    （二之宫那个家伙竟然无视女孩子的好意？）

    （嗯。希望幻灭。真讨厌，这样的男人。）

    （二之宫君因为真由的事情已经很辛苦了，而且好像还有其他很辛苦的事情，所以我们应该尽量帮助他才对我们重新换一种角度思考一下，好吗？）

    「」

    峻护的脚步停住了。

    「」

    教室里所有人的目光都集中到了他的身上。

    「啊」

    沉默了一会之后，他紧闭的嘴终于说话了。

    「月村小姐，你还是过来帮我一下吧？好像我一个人拿有点重。」

    「嗯？」

    「我想让你跟我一起过来帮忙。」

    「啊，是！我很高兴！」

    真由沉下去的表情，瞬间乌云散尽，露出了太阳一般的明朗。

    （什么嘛，我们白担心了。）

    （不是交往得很好嘛，那两个人。）

    （不要再装心眼坏了，开始就这样说不就好了嘛，二之宫君。）

    峻护就这样非常巧妙地解开了误解。

    真由快步来到峻护身边，笑呵呵地抬头看着他。

    「那么，我们走吧。二之宫君。」

    「嗯，走吧。时间不多了，我们必须快一点。」

    真由点了点头，刚要走出教室

    （喂，看到了吗？月村小姐那开心的表情。）

    （看到了。真是不愿意相信，竟然那么开心二之宫那个家伙果然）

    （果然要诛之？）

    （是啊。）

    （好，杀手的安排，就交给我了。）

    （那么我负责后事处理。）

    （什么时候执行？）

    （当然是今天。）

    「」

    终于听到关于暗杀的计划了，峻护的脚步又停了下来。

    「？二之宫君？」

    先是沉默。

    之后是注视。

    所有人都在等待着峻护的回答。

    但他不得而知。因为一年级A班的每个人，都把峻护当作玩具一般玩弄的状况，已经持续很长时间了。从他跟真由手牵手进入教室的瞬间开始，班级所有人的脑海中，都会闪过什么样的念头呢？这些共有的念头，在他们沉默的时候，就已经勾结在一起了。只因为那个念头已经巧妙地形成了共识，所以，峻护今天必将卷入苦恼的漩涡中。峻护一直保持着欲走出教室的站立姿势，呆呆地向命运女神问道：

    （我该怎么办啊？）

    今天貌似又将是漫长的一天。

第三卷 第二章 眼睛发直VS游离不定

    午休时间。

    这个时间，应该是所有学校生活中最活跃的一个时间段。

    可以在食堂里吃饭，也可以在操场或者体育馆做运动流汗，还可以在传说的大树下发誓永远相爱。还有的人在摄影社的暗室里赌博，在走廊里买十八禁图书，或者把看不惯的家伙叫到校园里拳脚相加，真是青春闪耀的一页啊。

    神宫寺学园宛如万花筒一般，有着众多的人生模样，不过现在最无心欣赏风景的恐怕就属二之宫峻护了吧。

    峻护来到的地方是位于教学楼一个角落里的勤务员房间，一个像寺院一般约六个榻榻米大小的房间。目前，他正侧脸趴在桌子上，全身筋疲力尽。

    「峻护君，你还是那么容易被人欺负呢。这么点挫折就开始垂头丧气了，你之前就应该想到会是这样的结果的。」

    「真是的。你好歹也是二之宫家的男人吧，别这么没出息要死要活的！」

    作为学园的勤务员，美树彦在不久前悄悄地潜入了进来，采取同样行为的，还有作为保健室医生的凉子，两个人一边喝茶一边搭话。即使如此，峻护还是没有抗辩的力气。

    到现在为止，仅仅是这半天所发生的事，用一句话来形容的话，就是「考验精神力和耐久力的测试」，真是达到极限了。不过话说回来，从今天早上在教室里开始的终极二选一游戏开始，自那以后，就一直持续到现在。

    如果接受真由的提议的话，就会招来男生们的杀气，不接受的话，又会招来女生们的杀气。

    夹在两块夹板之间，必须做出选择的重压，确实发生了效用。虽然月村真由本来就是这种性格，不过却偏偏在今天提出要帮助峻护。

    话虽如此，不过能一边在这里小憩一下，一边仔细想想，也应该会想到可以解围的方法，到目前为止的境况，或许就能缓一缓了。不过，峻护的那些损友们，非常了解他的性格，所以根本不会给他重新来过的机会，一而再，再而三地给他设下陷阱。他们都是些峻护想躲也躲不开的家伙。而且，一年级A班所发明的「玩弄二之宫峻护的新游戏」一瞬间就在全校传播开了，每当他跟真由一起走在校园里的时候，就会尝试到这种新游戏。这并不只是简单的尝试，而是一种即将流行起来的兆头。这又是一件让峻护头疼的新事情，很快就在他的精神深处扎根了。他还真是所谓的「忧伤君」啊。

    「不过，所有的这一切都是人气者的宿命。也许此时的烦恼，对你来说反而是件好事。」

    「而且对于你优柔寡断的性格，刚好是个很好的修行哦。暂时默默地忍受，然后突然杀出重围，给他们看看。」

    两个人说得非常轻松。总觉得这两个人，就像昨天所说的一样，只是积极地站在旁观者的位置上看待事务。眼前，这两个王者毫不介入此事的态度，本身就是一件让人很困惑的事情。

    「虽然是这样。」

    峻护终于开始发牢骚。

    「如果让我自己说的话，最近我的负担是不是太大了？只是月村小姐一个人的事情，就已经让我筋疲力尽了。何况这时候又插进来一个北条学姐，还有保坂学长，竟然也搬来和我们一起住。而且北条学姐一直都很敌视月村小姐，保坂学长则完全没有愿意帮忙的样子」

    今天早上那一瞬间，就已经形成了一触即发的状况。看来，早晚会有一天在某一时刻最终爆发的，而且，这一天想必已经不远了。

    特别让人头疼的就是，关于北条丽华的这个那个。对于这些，峻护找不到任何人来商量。在南岛发生的事情，本来就无法向外张扬，所以无论如何，这个问题都必须由自己来解决。

    不过，即使有办法可施对于她的梦妖化又该如何处理才好呢？就算姐姐和美树彦一口咬定「不用担心」，但峻护听到这样的话后却更加担心了，他犹豫着是否应该再继续追问下去。因为如果处理不当的话，反而会打草惊蛇，自寻烦恼。

    最后的结论是，根本没有切实有效的解决方法，除了这样没完没了的唠叨之外，别无他法。

    「跟月村小姐一起走在路上，连陌生人都会投来憎恨的目光；在学校的教室里，那些家伙总是风言风语地冷嘲热讽；回到家里也根本无法闲下来我只希望能够在平静中平安无事的生活就够了，可是」

    尽管峻护一副悲惨的丑态，但凉子和美树彦对于他的软弱也依然没有丝毫谴责。难道他们真的就想这样一直做旁观者吗？

    滋滋滋～。房间里只剩下了喝茶的声音。

    房间内的光线并不好，显得有点阴暗潮湿。到了梅雨季节，坐垫上仿佛都可以长出蘑菇似的。除了一张摇摇晃晃非常不稳的矮桌子外，还有一台可以转换频道的电视机，一个生满了锈的可以摆头的电风扇，以及不知为什么要放在这里却无法显示数字的自动电饭锅。也许是房间主人的品位比较怀旧吧。

    「峻护君。」

    美树彦喝了一口热茶，继续说道：

    「事到如今也不用我再说第二遍了实际上，我们所期待的人才除了你外，别无他人。不管是保护真由，还是帮助她克服男性恐惧症，对于我们来说，你都是最后的希望。而且我们也相信，你现在的选择一定是对的。」

    峻护仍旧毫无表情地趴在桌子上侧耳聆听。从操场传来的欢笑声尤其让他心烦。

    「如果丽华是现在这个样子，放手不管的话也不要紧吗而且事情今后将如何发展还是个未知数，还是尽可能地留在她们身边观察比较好。不过这样一来，你的周围就会不可避免的变得吵闹起来，即使是这样，两个少女的状态也都不甚理想。你可以充分发挥英雄主义，趁现在多积累一些功德。这样的话，就算阎王爷来查帐，你也可以有所贡献嘛。」

    美树彦毫无男儿气概地淡淡笑了笑。说实话，还真有点让人心里不舒服。

    峻护深呼吸了一下。本来，事到如今自己也并没有打算放弃。

    「我说，峻护。」

    这次轮到凉子开口了，她一边悠闲地喝着茶，一边说道：

    「在这里闲聊也是浪费时间你真的能确保真由的安全吗？」

    「她说有事，刚到午休时间就跟我分开了。也许是跟班里的女生一起去玩了吧，应该没问题。」

    现在的她们对真由非常的支持，峻护也很期待今后的发展。从先让真由过上正常的学校生活的观点来看，这是最理想的。不过最近她好像也遇到了各种各样的小伎俩，这一点挺让人担心的，但这是与朋友交往的必须一环，也没有别的办法。

    隐隐约约可以听到从操场传来的声音，看来马上就要上课了。

    （好！）

    峻护重新振作精神，站了起来。

    「一定要坚强起来。已经跟你说了很多次了，我们对你的期望很大哦。」

    话刚听了一半，峻护就离开了勤务室。

    房间里剩下的那两个人，依旧悠闲地喝着茶。

    「真是太天真了，美树彦。」

    「是吗？」

    「是的。」

    「呵呵，还没有到你那种程度。」

    「这是什么话？」

    「这个嘛？」

    美树彦的表情毫无变化，他的同伙也是。

    他们相互地给对方倒上茶，继续开始喝。

    「不过真由嘛。」

    「嗯？」

    「差不多也快到时候了吧？」

    「是啊。压力已经相当大了。」

    「不要紧吧？」

    「这个嘛，现在应该不要紧吧。虽然都有所准备，可是谁也不能考虑得面面俱到啊。」

    「是啊。」

    滋滋滋～。房间里只剩下了喝茶的声音。

    即使考虑到了也没有办法吧。凉子的咕哝声与高级绿茶的热气一起消散在了空气中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    「啊，找到了，找到了。二之宫君。」

    在去往教室途中的走廊里，一个穿着短裙的少女一边挥手一边跑了过来。是绫川日奈子，一年A班女生的核心人物，爱管闲事，曾说过要好好照顾真由的生活。

    「哎？真由呢？没有跟二之宫君一起吗？」

    刚一开口，日奈子就一副不可思议的表情。

    「啊，不对吧。应该是她为什么没有跟绫川在一起呢？刚到午休时间，月村就跟你们一起」

    「这个嘛，之后我们很快就分开了，她说要去找你。因为她说一个人不要紧，所以我们就没有一起过去。」

    「哎？真的吗？」

    说起最近峻护中午喜欢待的地方，也就是勤务室和保健室了，这个真由是知道的。如果是这样的话，那么她应该早就露面了。

    「那么，月村小姐现在一个人在校园里？」

    「也许吧。」

    这下糟糕了。这就好像受伤的小羊被放到狮群里一样。

    「要是不马上找到她」

    「不用担心吧？你看！」说着，日奈子做出了一个环视整个校园的动作，「没有一个地方有骚乱吧？」

    确实如此。如果真由一个人在校园里闲逛的话，是不可能这样平静的。

    「而且即使想找，也不知道怎么找啊。你看，学校多大啊？」

    「的确」

    「这样的话，不如先回教室怎么样？午休时间马上就要结束了，也许她已经先回去了。如果不在的话，那个时候再找就好了。」

    「明白了。那我先回教室」

    「啊啊，等一下。正好我还有点话想跟二之宫君说。」

    「跟我说？」

    「对。认真的话，怎么说呢。」

    她很少见的用非常正式的口吻说道：

    「二之宫君跟真由发生了什么吗？」

    「什么？」

    虽然在南岛确实发生了很多事，不过她所说的「什么」似乎并不是指这个。

    峻护稍微考虑了一会，才回答道：

    「没有，没有发生什么。」

    「真的吗二之宫君很迟钝呢」

    「嗯？」

    「嗯，这应该是我说的话才对。」

    「不过，你为什么那么问？」

    「为什么呢啊，算了，刚才说的。」日奈子挥了挥手，「下面换一个话题。」

    下面又要说什么呢？

    「我一直想弄清楚一件事。那个啊，真由，到底是个什么样的女孩？」

    「呀，你说什么样的女孩」

    虽说同住一个屋檐下，不过从和真由相遇到现在，也只不过很短的时间而已，所以知道的并不是很多。而且真由本身很少说话，即使是知道的事情也不愿意说。

    即使如此，在可以说的范围内概括一下的话，对于自己对她的无知，自己都觉得很惭愧。

    对此，日奈子好像也是同样的感觉，毫不隐瞒自己的沮丧和白眼。

    「不过，这也是没办法的事。想来和真由相见到现在，二之宫君也只不过才一周多一点的时间嘛。跟我们基本差不多。」

    「月村小姐也很少跟绫川说自己的事吗？」

    「到现在为止是这样的。似乎『不想说』似的，什么都没说过，而且我也不想勉强去问她。」

    嗯，日奈子手叉腰，一副很为难的表情。

    「比如说」

    峻护用试探性的口吻再一次问道。

    「那个孩子很可爱吧，不是很爱打扮。她本身就长得很有气质，怎么说呢，好像是所有优点的集合体，不过，那么出类拔萃，为什么却这样不走运呢。」

    「」

    「所以呢，我也没有什么立场去说些故作伟大的话。」

    这么说完，她便开始窥视峻护。

    「比如说，那样的事。」

    嗯？日奈子一副很怀疑的眼神。

    「也许我大概知道绫川小姐想说的话。」

    「是吗？」

    虽然半信半疑，不过她似乎暂且相信了。

    「那么，我们回去吧。啊，还有」

    还有啊？

    「今天，真由的身体不舒服吗？比如说头疼，或者肚子疼，有没有这样的感觉？」

    「啊啊。也许是因为昨天还有前天出远门太累了吧，好像还没有恢复过来。」

    「这个我也听说了」

    「从月村小姐那里吗？听说什么了？」

    「嗯」

    日奈子再一次露出了为难的表情。

    「是轻易不开口的类型呢，月村小姐。别强迫她说，总有一天她会说的。」

    「还真是意外的固执呢，那个孩子。算了，总之，对真由你要稍微注意一点哦。二之宫君，一切就拜托了。」

    「那是当然」

    就在这个时候

    宣告午休时间结束的铃声终于在校园里响了起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间稍稍往前追溯一点，在神宫寺学园学生会办公室里。

    处理完作为CEO的紧急事务的北条丽华终于回到学校后，又不得不处理一大堆学生会的琐事。

    她的眼睛不停地飞转，快速浏览着堆积得像小山一样的文件。虽然那速度如同百米冲刺一样，但是想要一下子读完也是不可能的。她拿着钢笔画出重点的右手一刻不停地挥动着，手忙脚乱地追加一些必要的事项和呈报材料的添减。这种如同机械般的处理速度，竟然被人类这种有机生物完美地发挥了出来。夸张点说，她这副工作的样子，简直达到了宗教中的忘我境界。

    装修简朴的学生会办公室和这儿的主人所具有的那种存在感完全不一样，一点儿都没有华美和奢侈的感觉。这里除了丽华，还有五个学生会成员，他们都奉献了各自的休息时间工作着。

    这时，其中有个戴眼镜的男孩起身离开了座位，手拿一份文件站到了丽华的面前。

    「北条小姐。」

    「嗯？什么事儿啊，甲本君？」

    丽华手中的工作丝毫没有慢下来。

    「是关于北条小姐刚刚递过来的那个秋天体育祭和文化祭的企划案。」

    「那个怎么了？」

    甲本阳一是神宫寺学园三年级学生，学生会副会长。他好像是强忍住爆笑，副瞥着劲儿的表情。

    「不，我正在考虑是不是真的照着这个来做，所以还是和你确认一下。」

    「？」

    听了身为自己左膀右臂的那婉转的话，丽华用一种怀疑的眼光看了看他，接过了资料。

    屋里所有的人都将目光投了过来，她就在目光注视下快速浏览了一下纸上的东西。

    若宫町的战栗！Welcome死后的世界Real（欢迎来到死后的世界真实的鬼屋）

    邀请你去未知世界的SenseofWander世界大拷问展

    主题「流血」！这时你就成了传说的见证人The牙战！

    大皱眉！规则无用的泥沼大战全体学生的对抗掠夺借物赛跑

    「什么啊，这个？」

    「还说什么，这是北条小姐提出的方案啊。但是我个人觉得挺有意思的，所以一定会投一票。」

    「我的提案？」

    她回过头看看站在身后的少年仆人，一脸疑问的表情。

    「这是大小姐您昨天思考了一天才想出的想法啊。没错的。」

    「真的吗？」

    丽华奇怪得直眨眼睛。

    「检查我的工作就是你的任务吧。为什么把这样的提案就这样拿出去传阅了？」

    「不，因为这个企划案真的很有意思啊。我也投一票赞成。」

    「总之，这个提案收回。甲本，我正在考虑其他的企划案，这件事以后再说吧。」

    「明白。」

    【我真的有过这样的想法吗？】丽华嘴里不停地嘟嚷着，重新投入到了工作中，周围的人也就跟着她回到了工作上。

    突然，她好像想起了什么。

    「对了，甲本。」

    「什么事，会长？」

    她清了清嗓子，继续说道：

    「关于前几天我制定的新校规」

    「学园治安维护法是吗？对于那些可能给学校带来极度混乱的学生的行为，会依据校规有所限制，根据事实情况，还有可能被退学，是那个吗？」

    「嗯，就是这个，请大家讨论过的。」

    「嗯，现在因为不知该如何命名就暂且搁置了。」

    她胡乱地拨弄了下头发，将资料拿了过来。

    「这个，虽然是写出来的东西」

    法案资料的备注栏里写着「重点注意人物例」，下面还列有「符合以下条件者」的项目。

    一、妇女儿童。一、容貌漂亮者。一、归国子女。一、随意诱惑异性（不论当事人是否有主观意向）。一、貌似性格憨厚者。

    「我觉得与此相符的人好像没有。但是与我的猜想一样的学生好像有一个。」

    「是吗？嗯，你个人的想法不重要。事实是最近学校的风纪很乱，我们很有必要在错过治理的时机之前采取对策。」

    「那个，无论采取哪一个，内容都还是内容。如果这么大规模的修正案想要通过的话，还是很有必要再认真研究一下细节问题吧。在学生全体大会上讨论一下是理所当然的，提前在学生会成员会上商量一下也是应该的，不是吗？」

    「是吗？我倒是觉得现在立即决定也没什么问题」

    「另外，北条小姐，刚才请你看的本月预算的估算，这儿和这儿，忘记盖章了吧？」

    「哎？」

    北条丽华接过那些文件扫了一眼，用手敲着脸，歪着头说道：

    「真的啊对不起，现在马上修改。」

    哔噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜

    丽华的身后突然响起了一阵没有生气的呼叫铃声。

    保坂很快接起了电话。

    「是大小姐，是您的工作。」

    「真是的。又来了？」

    他根本没有留意到主人那很扫兴的表情。

    「不，和之前的不一样。前些日子收购的IT关联企业，转接好像进行得不是很顺利。他们想请大小姐您亲自出马。」

    「那个啊」

    她少有地叹了口气。

    「负责中间管理的那些人到底是干什么吃的。他们又不是解决不了，为什么老是把问题推给我！那些人当我是什么摇钱树啊？还是觉得我是传说中能从神灯里和烟一起钻出来的灯神？保坂，这件事儿就交给你了。随你处理吧。」

    「啊。我不管怎么看都不像是一个有能力的人啊。」

    「你说的实在太好了。对于你的能力，我没有过低地评价吧？」

    「他们拜托的可是大小姐您呀，又不是我。而且，在现在这种时候，大小姐您就当作和平时一样自己亲自去做就可以了。如果您不做的话，他们可就没完没了了。」

    「从我这儿传达的指示还不够吗？」

    「不够。因此，请尽快。」

    这时，响起了午休时间结束的铃声。

    「真是没办法。」

    丽华一边埋怨一边站起了身。

    「车子在外面等着，请您先走。我马上就过去。」

    丽华摆了摆手，走出了房间。其他的学生会成员也都仨仨俩俩地跟了出去。

    后面，就只剩下了保坂。

    另外，还有一个人。

    「你留下来是打算听听我的话吗？」

    「听听啊～」

    戴眼镜的副会长对着笑盈盈的保坂耸了耸肩。

    甲本阳一。神宫寺学园学生会副会长，原学生会会长。去年，在他任期一半的时候也就是丽华入学后不入，他就将自己的位子让给了丽华。那个时候他的解释是「我本来就是参谋类型，而且在她的手下干活会很轻松。」这种没什么幌子的实话，大概也真是客观事实吧。现在，他已经是三年级学生了，并且不会留级也就是说，他肯定不会忘记在二年级的时候被选为学生会会长这件事的。

    「今年春天，北条小姐发生的那件事大家都大吃了一惊吧？」

    他就这么直接地说出了这种话。不用说「那件事」，他指的应该是几个月前入学典礼时发生的事吧。那个时候，北条丽华实现了十年前和一个男孩约定好的再见的愿望。

    「在此之前呢，能够真正狙击她的勇者基本上是不存在的。与其说他们有勇气，不如说都是些只有蛮勇的人但是自从那天以后，还抱有这种幻想的人就一个都没有了。当然了，作为对于恋爱完全没有兴趣的学校超级偶像的她，竟然做出了那种事。」

    甲本望向远方，他说的话让人很容易理解。连一直都能把握住事情大概的保坂，都被那一瞬间主人的突然改变吓破了胆。看见了这些，要是还一味地做出无谋之举的话，应该就可以说是一种悲哀了。到底是谁俘获了大小姐的心，现在已经一目了然了。

    「从另一方面说，她的粉丝也一下增多了呢。那么完美的大小姐会做出那样的事，是谁都没有想到的，而且他们还获得了意外的胜利。就好像她本来在很远处，现在却近在身旁一样。开始让人感觉，她就是一个和大家同龄的女孩子」

    说着，甲本一屁股坐到了身旁的桌子上。他很瘦，眼睛很细，还戴着眼镜。那双眼睛过去看起来很严肃，好像很难接近，但一旦开了口，那双眼睛里就浮起了亲切的微笑，让人不由自主的对他充满了好感。

    「但是，真的，我觉得那是很好的变化。对北条个人来说，真的，她的表情好像变得很好了啊。因为我也是她的粉丝，所以那种变化让我打从心底里感到高兴。只是从她的角度来说，无论好坏，作为一个公职人员，都太过完美了。而且，她还具有超过与此相应的能力。这就让她能够更多地承担身上所背负责的责任。」

    他擦了擦眼镜，又继续说道：

    「对于自认为是她粉丝的我来说，真的是进退两难。作为私人的立场和作为公职人员的立场就像水和油一样，对于她来说，这两个立场完全处于两个极端，但是她无论在哪个方面都做得非常有魅力。但现在的情况让我们这些学生会的人很困惑。尤其是那些完全醉心于作为公职人员的北条的家伙，非常依赖于她，所以只要她稍微做点儿什么，他们就会很快的动摇。特别是这一周左右的时间，她有点夸张地变成了普通人，这就是很严重的后果了，大家都变得惊慌失措，不像样子。保坂你刚才也看见了吧，你看大家知道北条做了傻事后的那种表情，还有今天早上也是如此。北条没有像平时一样站在校门口吧？要是不多想的话，这到也没什么但是如果现在的情况就是这样的话，那向来以铁壁般保密而著称的学生会也就发挥不了作用了。」

    哎呀哎呀！他一边说一边耸着肩。

    「这就是君主制制度致使的弱点啊！只有在名君的统治下，这才是最好的体制，但处于最上面的人只要有一点点小破绽，哪怕只是一点点，也会在一瞬间让全体都崩溃的。这么看来，站在这种立场上的北条就有一点儿可怜了。哎，不过她自己好像不觉得这种辛苦是辛苦。这虽然也是她另一个了不起的地方，但还是有点危险啊。而且，不仅仅限于这所学校吧？她在公务方面好像也是一样的吧。」

    「甲本君。」

    保坂委婉地打断了他。

    「从这儿毕业以后，就加入北条这边吧？待遇很丰厚啊。」

    「我还想继续上大学呢。不过这之后要是改变了想法，还要再麻烦你了。」

    他也冷淡地转换了保坂露骨的话题。

    「最后再让我说一句，当然不是什么责备的话了。北条过度散发了一种『不是普通人』的气质，可能是因为她没觉得自己是刺猬之类的东西，或者是她可能觉得这世界只要依靠她一个人就足够了你不觉得这样的结果就是极大地缩小了她的可能性吗？」

    「甲本君。」

    「嗯？」

    「你大学毕业以后就进北条吧？」

    「可我还想继续读研究生呢。」

    「不行。我现在这么跟你说定，你就做好觉悟吧。」

    「那，暂时就先这样定了吧。」

    甲本露出了笑容，结束了谈话。

    从运动场上传来的欢呼声消失了，那些要上体育课的学生们发出了埋怨天气炎热的哀怨声。

    （虽然是个能用得着的男人，但要是说话罗嗦也是缺点的话，那这就是他的缺点了。故意在学生会成员聚集的地方指出大小姐的错误，还真狡猾啊。不过我很喜欢。）

    望着他从学生会会议室走出去的背影，保坂在心中盘算着，自言自语道：

    「我明白哟，甲本君。打理好大小姐的事就是我的职责，我一定得做好哟。」

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    学园内，丽华正一个人朝着外面来回绕圈的专用车走去。

    （即使这么做，最近这种呼声也在增多啊。）

    原本学生会会议室的那栋楼就是特别教室，使用率很低，总是被闲置着。尤其是响过了预备铃后，走廊里就更加安静了，她走在亚麻地板上的足音听起来很低沉。

    （虽然我也想好好地锻炼一下部下们但是他们这么的拜托我，也有点儿太奇怪了。）

    这下就能满足我不用去上学的愿望了，只是呆在二之宫家的时间也减少了。当然，我这是在担心学生会的工作和女仆的工作会不会因为时间减少而不能好好地完成，丝毫没有想着要和二之宫峻护多待在一起的意思。

    这个二之宫峻护，自从开学的时候听了报告以后，一直到今天，丽华好像还没有正眼看过他呢。他好像从同学们还有月村真由那儿受到了新的压迫，看起来有一点儿憔悴啊。即使知道峻护目前的现状，也同情他是因为那个女人才这么倒霉，弄得自己如此可怜；也愤慨那个小丫头根本不适合二之宫峻护；也担心他不要因为这么倒霉而搞坏了身体；也很想为他做一顿有营养的饭菜当然不仅仅是这些，但她不想在这种状况下以一个学生会会长的权限来介入。对她来说，这还真是破天荒头一次想要保障学生们的自由啊。在这之前，解决不可思议的事情和不协调的事情才是神宫寺学校的校风，丽华长久以来就是在这种环境下保持着积极的善意的。她自己还是不能胡乱随便地打破规矩的。

    而且，她认为那个最有问题的女学生，直到今天，好像还没有什么问题发生。现在，月村真由竟然亲自玩弄二之宫峻护表面看起来是这样的，但实际上，月村真由是不自觉地介入进来的。如今事实变成了这样，想反对她也很难了

    （嗯？）

    正在下楼的丽华，突然注意到一个声音。

    她听到了不知道哪儿传来的水流声。

    这么细小的声音都能被她的意识捕捉到，应该是很偶然的吧。毕竟那是一个没有什么人注意的角落，而且在这个时间周围也没有班级上课。要不是这样的话，丽华就不会过问了。

    （到底是从哪儿传来的呢？）

    虽然很在意，不过现在毕竟要去工作。于是，丽华又再度迈开了已停下的脚步。

    （）

    但她还没走几步就改变了方向，她像预感到有什么事情要发生。

    没花多长时间，她就找到了发出声音的地方。

    这是一层被各种各样的资料室占据着的空间，只有一个洗手间，声音就是从那里传出来的。这里离办公室和教室都很远，恐怕是全校最不常使用的几个地方之一。

    仔细听了一下这声音，好像是水一直在流着没人管。从水声之大可以看出，水龙头差不多已经被开到了最大的程度，一直在那儿流着水。

    （是什么人把水龙头打开了忘记关了吧？真是没有公德。）

    她叹了口气，朝那边走去。就在这时，丽华的耳朵又捕捉到了另一种声音。水声中还混杂着另一种比水声还要细微的声音，那是人的声音她觉得好像是，可还是有某种不协调的感觉。

    不过这声音马上就中断了，只有激烈的水声越来越近。

    她来到了门口。

    悄悄地向里面窥视着。

    有人。

    是一个女学生，她的头伸向正在流着水的水龙头，身子靠着洗手台的边缘。看起来就像是被急流冲过的岩石堆里伸出来的一根枯枝一般，弱不禁风。

    那是一个她很熟悉的身影。

    「月村真由？」

    枯枝突然抬起了头。

    「丽华小姐你为什么？」

    果真是那个和她有着不共戴天之仇的宿敌。

    「你在干什么啊？」

    说完这些她就闭上了嘴。因为真由那张脸，此刻一点儿生气都没有。那双能够俘获全校男人的大眼睛里，没有一点儿光彩。那张连丽华都不得不称赞的漂亮脸蛋儿，呈现出青白色，阴暗得简直就像是一个幽幽女鬼。

    「你身体不舒服吗？」

    她自己都觉得自己的声音里混杂着一丝不安定。

    「身体不舒服？肚子疼？还是头痛？不行，这太耽误事儿了，还是赶紧去医务室吧。」

    「不用了，没什么事儿。已经好了。不要紧的。」

    她想试着站起来，可脚下晃晃悠悠的根本站不稳。

    「笨蛋，哪里不要紧啊？你在这儿等着，我马上去喊人。」

    「不要！」

    那声音出人意料的大。

    一个老实乖巧的少女第一次喊出这么大的声音，惊得丽华不由得后退了几步。真由好像也被自己吓了一跳，慌忙道歉。

    「对、对不起。但是，真的没什么事儿。只是刚才觉得有点儿累了，不那么好受而已。已经没什么事儿了。」

    「是吗？」

    突然受到惊吓以后，随之而来的就是让人受不了的焦躁。

    「对了，月村小姐，有件事儿我想请教你。」

    「是、是。」

    「在你家的家训里，是不是有一条叫做『对待别人的好意，用愤怒来回应的话是有奖励的』啊？」

    「啊？不、不是，那个这个」

    「不是吗？哇，真不可思议啊！如果没有那样不合理的原因，那我觉得因为担心而来询问你的人以骂声回报，可是件不怎么好的事啊。而我到底是因为什么原因，才受到了你这么没有礼貌的对待？反正现在已经放学了，要是可以的话，是不是能麻烦你告知一下原由啊？」

    「对不起」

    「我可不是在请求你向我道歉，我是在问你刚才为什么要对我采取那样的行动。」

    「那个」

    「那个？」

    「」

    「嗯，你可真吓到我了。怎么说，刚才也是发生了远远超出我的想象的事情了。要是没有什么正当理由的话，你是不应该有刚才那样没有礼貌的举动的吧？到底是什么事儿啊？我们学校怎么能有你这么不懂礼貌的学生。作为学生会会长的我，觉得非常的不能容忍。」

    「对不起」

    「真是的，我那颗为你担心的心，真是受到了极大的伤害呢。你要怎么补偿我这么宝贵的时间和我那被浪费的心血呢？我本来正准备去工作，对于为这所学校付出一片真情的我来说，这么辛苦地特意跑到这里来巡视可却被人家这么没礼貌的呼来唤去，真是白费力气啊。最重要的是，你刚才在这里干什么了？要是身体不舒服的话，一开始为什么不去医务室？」

    说到这里，她终于想到了一个问题。

    月村真由为什么会在这里？

    这里基本上没有什么能用的东西，只是个滥用预算的洗手间。而这地方正好位于一年级教室正对面的位置。虽然她现在看起来脚下已经能站稳了，脸上也渐渐有了血色但先前那样子肯定是身体非常不舒服的表现。为什么她一个人在这里？为什么她不去医务室？医务室应该有二之宫凉子在，那人可是这丫头现在最能依赖的人，而且也应该是她最先依赖的人啊她身体那么不舒服，怎么还敢一个人在这里啊，刚才听到的和水声混在一起的声音，应该就是她痛苦的呻吟声吧她知道可能会被别人听见，所以才故意开大水龙头，让水声来掩盖这声音但尽管这样，不是还没有掩盖住吗？为什么？为什么这个小丫头要

    但她一瞬间的闪念就只到这里了。现在基于感情的冲动越来越强，对于让人不可理解的状况，以及所产生的推测，在那一瞬间闪过，她目前的头脑中充满了连她自己都不能理解的暴戾。

    「要是去医务室的话，现在不就什么事都没有了吗？你连这点儿常识都没有吗？你虽然是归国子女，但国外的学校，难道连医务室也没有吗？首先，我并不知道你在这里干什么你打算让这水哗哗地流到什么时候啊？难道想让这里变成浴池吗？还是想在学校里也灌溉灌溉农田啊？」

    听她这样一说，真由慌忙关上了水龙头。

    「哼，水费可不是不要钱的。不过就算不要钱，你这样浪费水资源，难道就不感到心痛吗？这和你浪费碗里的食物是一样的道理，你根本就不知道，穷困的时候，东西的重要性。我真是不得不说，作为一个人，你的素质，简直是太低了。」

    她觉得自己有点儿说得过头了。虽说对待对手应该全力以赴迅速打击，但是对方已经受伤了。而且，她也已经道歉反省了，并且根本就没有要反抗的意思。就这样一个劲儿的攻击对方，可不是丽华的爱好。

    可是，连她自己都感到吃惊，自己根本停不下嘴。

    「就你这种道德水平，还想打理二之宫家的家事，别让人笑掉大牙了。你也真是太瞧不起身为女仆的我了。当然，在他家里做女仆之类的工作，并不是我的本意，只要有机会，我是一定会出去的，不过，事实就是我只是暂时不得不在那里生活而已。为了让自己能够过上更好的生活，今后可不能将工作交给你这么轻率轻浮的人事情就是这样的吧？」

    「对、不起」

    「我都说了我不想听你道歉了吧？真是的，你到底想让我重复几遍啊？你还果真是一无是处啊。还有男性恐惧症什么的，你这种人的存在，真是不合时宜，一点都不成熟，没得救。什么事儿都干不成。估计，被你摆弄来摆弄去的二之宫峻护想必也觉得很麻烦吧。为了克服没有什么希望的男性恐惧症计划，他才和你在一起的。当然，我也没义务去同情那个男人。这回我可不是什么小气，只是情况不同，当然我也不是极其不情愿，只是为了和那个男人携手打破这种状况而共同奋斗，这种选择也不一定是必须的。但，这种做法却是为了保护我生活空间秩序的一条捷径」

    突然，她漫无边际说着的话，到这儿就打住了。

    只见，月村真由的脸看起来就像是团起来的纸又打开了一样愁眉苦脸。

    她咬着几乎没有任何血色的嘴唇，好像就要哭出来的

    「我、得去上课了。对不起，丽华小姐，再见。」

    她挤出了这样一句话，一甩长发，就跑着离开了这里。

    丽华没有再说一句话，只是沉默地目送着她离去。

    空气里弥漫着一种清静的、没有人的废墟般的感觉，突然间将丽华包围住了。

    （为什么）

    她想。

    为什么一定要将气氛变成这样呢？

    这感觉简直就像是被雨淋湿的流浪狗又被石头打了一样。

    也许自己的话多少说得有点过分了。那些话简直就是鸡蛋里挑骨头。她自己也觉得如此。但即使这样，说出来的话，大部分也都应该是正确的呀。那为什么自己还会有这么讨厌的感觉呢？

    当然是月村真由不对。全都是那个小丫头的错。她要是不做出那种表情，就像平常一样点头哈腰的话，不就没有这么多事儿了吗？就算不是这样的话，那她顶一次嘴也好啊，我也可以认为她那是没有道理的辩解啊。

    真是让人生气。结果呢，那个女人无论在什么地方，做了什么事儿，都会害得我心情如此不好。看来，她果真是我的天敌啊。今天就在这种场合下碰头了

    「到底是怎么了啊？你怎么总是一副『只有自己最不幸』的表情？哎呀？」

    什么东西突然映入了眼帘。

    目前看来，不知道该向哪里发出的怒气，也只能暂且收一收了。之后，她将意识转向了那个东西。

    洗手池。就是刚才月村真由靠着的那个。

    「？」

    那是一个不锈钢做的粗糙的洗手池。很朴素实用的设备，只不过太粗糙了，以至于它的坚固性简直就像纸折的一样。

    居然凹下去了。简直就像铝罐一样容易被摧毁。

    而且，这个深深的被压瘪的地方还连成了排，形成了一串弹痕状

    哔噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜

    怀里揣着的手机发出了一连串急促的呼叫声。

    瞬时，怒气和疑惑消失得无影无踪，丽华终于想起了自己的处境。

    对了，现在正要去工作呢。

    确认对方是谁以后，她接通了电话。

    「保坂？啊，现在正往那边走呢。我知道，马上啊，你太罗嗦了，我不想听你训我。马上就去，一会就到了」

    她加快脚步，离开了这个让人生气的地方。

    关于工作的指示一个接一个的来了，而刚才洗手池上被压瘪的地方给她留下的「看起来就像是空手捏出来的形状一样」的错觉，不久就被丢弃到了意识的角落里，再不久，就会淹没在接连不断涌入的海一般的情报之中了。

第三卷 第三章 血液上升VS热血沸腾

    不知不觉中，若宫町的山坡和小路已经快要沉入暮色之中了。

    白天的热气，随着群青一起升华到了天空之中，就像受到邀请一样，天上的星星也一颗接着一颗的露出了面孔，地上家家户户都点起了温馨而又明亮的灯光。如果静下心来的话，就可能听到准备晚饭之类的温暖声音，以及各种草地上歌唱夜晚来临的虫鸣声，正是它们在为用心生活的人们，合奏出了一首首和协的奏鸣曲。

    鸟儿们也排着队飞向绯红色的天空，归家的人们匆忙地奔赴在各条错综复杂的小路上。

    暮色中，小汽车正在努力地爬着陡坡，其间伴随着咒骂发动机功率不足的主人的声音。

    「保坂。」

    在那早已经习惯了的发动机的振动摇晃中，丽华向她的仆人说道：

    「我说过请你换一辆小车吧。」

    「是的，您确实对我说过。」

    保坂笑呵呵地点点头。丽华白了他一眼，继续说道：

    「但是，我只说了一句小车，那选择就有很多了吧。为什么非得选这么一辆车呢？」

    在又小又窄的后座上，丽华嘟囔着，这车还真是小得可怜啊。

    「大小姐，虽然话是这么说，但这辆车，在某个国家里，可是已经有近半个世纪传统的大众车啊。这可是名车，与北条家的款式相比并不逊色。」

    「我虽然不否定你的意见，但是，你为什么就不能选择点儿中庸的东西呢。这辆车，我看马上就要进汽车报废厂了吧。我屁股也疼，肩膀也酸真担心这车什么时候轮胎就飞出去了，要不就是什么时候喷火了，真是让人坐不住啊。」

    「比起实用性，它的古董性更应该被重视。我就是看中了它这点。看，连冷气都没有哟，这车。」

    「是。挺好挺好。」

    二人没有再往更深处谈及就改变了话题。

    「话说回来，今天紧急的工作很多呢，而且基本没有不用我亲自到场指挥的集团旗下的企业，虽然业绩提升得很顺利，但是，大家的工作好像开始出现了放松和疏忽的情况，不久之前，还没有这么多呢」

    「高层内心的动摇会直接传到下属那里，就是这么回事。领导人那里有多少凝聚力，这种倾向就有多显著。」

    「内心的动摇，是什么意思？」

    「这个嘛。」

    保坂笑呵呵的，并没有回答。

    丽华哼了一声，将头转向了一边。

    小汽车在使出了最后一分力气之后，终于爬完了坡，进入了二之宫家的地盘。

    女仆打扮的美女从如同废铁般的汽车中飒爽地走了出来，从怀里掏出小镜子，最后整理了一下衣着。

    然后轻轻地调整了一下呼吸。

    前面对她来说就意味着战场，会有什么考验正等着她，她一点儿都不知道。

    「走吧，北条丽华。」

    她对自己说道，然后昂首挺胸打开了大门。

    此刻，二之宫峻护正将月村真由按倒在地。

    「」

    就在这一进大门的正厅里。就这样堂堂正正的不怕别人看见。就在北条家唯一的直系自恃甚高的北条丽华面前。

    「啊。」

    这不知廉耻的两个人转过头，吃惊的表情凝固在脸上。

    三人六眼相对。

    「北、北条学姐，冷静。这、这是、这是照常的特训。不，这个特训本来是中断了的，想和学姐您讨论以后再落实的，但是现在您看，这也停不下来了。」

    「」

    解释无用。

    一句话不说就这样傻呼呼的妥协可不行，今天一定要加以毫不容赦的制裁。

    「Cut！Cut！」

    尖锐的喊声让丽华的身体不由得缩了起来。

    「真是的好不容易进入状态了，你却又来搞破坏，你还真是个没变的冒失鬼啊，丽华。」

    「同意。你也算是这个家里的女仆，多注意注意家里的微妙之处啊。每次都让你泼冷水，还真是非常扫兴啊。」

    丽华转头望向声音的出处。刚刚血直往头上涌，所以她并没有注意到。原来这里还有另外的两个人，那是两张熟悉的面孔。王者二之宫凉子和月村美树彦。

    「你们，请你们明明白白地告诉我，这到底是怎么回事？」

    「要说到底是怎么回事，其实什么都没有。」听到心脏都快被击垮的丽华低沉的声音，这家的主人仍然副无所谓的表情，「是照常的特训，有什么问题吗？」

    在二之宫家的特别处理法里有这么一条规定，「二之宫峻护和月村真由可以演习男女关系。」

    简而言之，也就是说，他们要实际演习男女关系，以试图改善男性恐惧症。

    「」

    呼～～呼～～呼，丽华反复深呼吸了好几次，才好不容易压制住了想要爆发的怒火。

    「虽然我想说的话很多，但还是按先后顺序来说吧，首先，就是那儿的两个人。」

    她指着正坐在地板上的那两个居心不良的人。

    「为什么这两个人到现在还在继续着根本不值得讨论的特别训练？本来你们就承诺这件事应该由当事人来解决，而且我在昨晚已经吩咐这两个人了。虽然说，这件事可以暂且保留一下，但是怎么说这也是暂时的，而且我不能原谅这么随便的事情再发生一次你们违背了自己说过的话，而且也没在乎我最大限度的让步。」

    「嗯很遗憾，丽华，你现在所说的前提中有一个非常严重的错误。」

    凉子嗖嗖嗖地挥着手指。

    「到昨天为止，你所说的和今天这件事完全没有任何关系。昨天的事就是昨天的事，今天就要吹今天的风了，这可是二之宫家一贯的规矩哟。」

    美树彦继续说道：

    「还有，你们三个人要是已经做出了结论，那在向我报告之前，现在就先来保证一下你们所拥有的一定的决议权吧。请互相尊重，但是在决定之前，还是像过去一样，对于这件事儿的裁决，就交给我和凉子吧。请你们理解。」

    「」

    丽华好不容易地忍住了。

    呼～～呼～～呼～～呼～～呼，丽华又反复地深呼吸了几次，皱起了眉头。

    「那么，我还有一件事想问问。制定此次特训的你们，到底在那儿干什么呢？」

    「要说干了什么就是你看见的这样了？是吧，美树彦。」

    「嗯，就是你看见的那样。这么一目了然的事情你也问，丽华，你的视力是不是有非常大的问题啊？我知道一个非常好的眼科，要不我给你写封介绍信吧。」

    「我的视力非常正常。只是，对于眼前所见到的景象有点疑惑。那么我就问得具体点儿，你们手里拿的是什么东西？」

    「这个？」凉子张开右手，「这个数码相机？小巧且功能多，拍的画面不错哟。」

    「我的这个是录音笔。」美树彦也把手里的东西展示了一下，「还没有上市，仍处于计划中的试用品，只是借来用一下而已。这个宝贝可是凝结了高端技术的精华，性能简直没的说。」

    继续深呼吸。

    「然后呢？你们用这些东西在做什么？」

    「你问得还真是奇怪耶，拿着数码相机和录音笔能捞泥鳅吗？我们要将真由特训的样子，毫无保留地全都录制下来。」

    「就是这样。这是为了今后调整克服男性恐惧症的计划内容而必须进行的工作。可不是要将这些资料加上不好的编集，然后组织成恶心的片子啊。嗯，绝对不是。」

    咣！

    这是丽华用手猛击身边的墙壁而发出的声音。

    她现在差不多已经怒发冲冠了。

    「还有什么想问的，就趁现在赶快问吧。」

    「嗯有的时候，你总是说一些莫名其妙的话耶，我们已经遵从了决定。为了让真由可以做到最好，你就不要这么生气嘛，今后也会给你看的呀。」

    「你们要是没有什么再想说的，那我就单刀直入地说了！要是可以的话，请你们赶快停止这种愚蠢的举动！现在！马上！而且今后永远都不要再做！」

    「哈哈我知道了。也就是说，你对我们写的剧本，没有兴趣喽？嗯，还真是难办啊！我们却自信满满的哦哦，对了，丽华，那你来试试写剧本怎么样？嗯，我们已经这么热情的对待你了，你应该就不会有什么怨言了吧？」

    「你、你们这些蠢材！刚、刚才就、什么、都」

    由于过于生气，她已经连话都说不清楚了。

    「呐，美树彦。」

    「嗯。」

    「总觉得丽华，是真的生气了啊。」

    「还真是爱唱反调啊！现在的年轻人，真是让人伤脑筋啊！」

    「我很伤心，没想到丽华要让我们的努力变得白费啊。」

    「哦哦，凉子，你的悲伤让我觉得非常有同感啊。」

    凉子消沉地呜咽着，一旁的美树彦也张开双手仰天长啸。

    看着这两个耍着没有意思的花招的人，丽华急切的说道：

    「好、啦！快说，你们到底停不停止拍摄！」

    「为什么要让我们停止，真是扫兴呢」

    「啊啊，真是这样啊，丽华真是打击我们的热情啊。我已经累了」

    美树彦一副垂头丧气的样子。

    接着，刚刚一直装模作样的凉子，终于亮出底牌了。

    「啊啊，为什么要这样啊，照片中的你，明明有着一张很可爱的脸的！」

    看到凉子动作夸张地从怀里掏出一张照片，丽华气得怒目而视。

    「这、这张照片！你、你还打算带着？」

    「啊啊，太悲伤了，头都晕了！」

    凉子好像故意似的，继续悲鸣着，踉踉跄跄地将照片握在手里晃啊晃的。

    对于丽华来说，最不能见人的私处就像树叶一样摇曳着，好像在测量着最不想让人看见的底线

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    丽华好似猫扑向蟑螂一样，抓住了这张危险品。

    「呼！」的一声，对于身处绝佳位置，正好能够清楚看到照片的峻护和真由来说，威胁不期而至。

    「你、你这个冷血女人！你还有人情味吗你？」

    丽华满是泪水的瞳孔，再次冻结，怨恨地瞪着凉子。

    凉子冷冷地笑着，又从怀里掏出了另一样东西

    「啊啊，贫血的老毛病就是在这个时候吧。」

    她故意似的晃了晃第二张照片。

    「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！」

    她拼命地抢着那张照片。

    「你还是人嘛！你的血到底是什么颜色的？这么玩弄别人的弱点！」

    她还在责难的表情，突然注意到了某个东西，一下子变得很苍白。

    是月村美树彦。

    他从怀里掏出了一张四方形的纸制东西，一边微笑一边展示着。

    「不要惊讶啊，因为身患肠扭转，所以意识不清。」

    他摇摇晃晃地做着人体学上极不自然的动作。

    「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！」

    反对二之宫凉子和月村美树彦的下场就是这样。此刻，连北条丽华自己都不得不有了这样的观念。

    「我知道了，都是我的错，你们这群恶鬼！」

    「哎呀，终于让你明白了啊？」

    「嗯，已经彻底明白了。事实就是跟你们这帮人什么道理都说不明白！随便你们吧，除此之外，我什么都不知道！」

    「什么呀。你果真还是一点都不明白。」

    凉子伸出舌头舔了舔嘴唇。仅仅这么一个动作，没想到却让丽华脊背明显感到一阵发寒。

    「什、什么？」

    「赏罚分明可是二之宫家至高无尚的规矩，这是束缚在同一个屋檐下生活的人们最好的办法。对于犯了错误的孩子，一定要好好地惩罚她一下呢。」

    突然，凉子的眼睛里发出了大家都习以为常的光芒，异常妖艳。那是猎人的光芒。

    「等、你、你想干什么？」

    「啊，你想让我亲自说一遍吗？你果然就是S啊！」

    「不、不要，不要过来！」

    她向后退了退。她向前靠了靠。

    南岛露天浴场里的惨剧自从掌握了这个家里女主人的癖好以及一个策略家的手段之后，丽华就强烈地深深意识到，凉子是多么的不好对付。不用说，此刻，她的脚下都不能自由活动了。

    「比起那个时候，我要对你做些更好的事。」

    说着，她就「嘻！」的笑了起来。这下惨了！这种危机感顿时解放了丽华的桎梏。

    她转了个身，打算从另一边逃跑。

    「！」

    没想到退路却被保坂切断了。

    「你、你干什么呢？笨蛋，快让开！看见主人那么危险，你还在这儿干什么呢？」

    「对不起大小姐，我收到凉子小姐『不要跑』的命令了，现在，您就放弃吧。」

    「你、你这个叛徒！你是打算恩将仇报了？」

    「大小姐，没有生命危险，您就忍忍吧」

    「要是再来一回这么不要脸的事，就不如死了算了！」

    「哎呀哎呀，丽华，不要这么说嘛。」

    从背后逼近的凉子，很温柔地说道，然后使出全身的力量将她的猎物捆了起来。

    GAMEOVER。

    「丽华，现在自杀去天国的话，还不算晚哟。不过，我说过，在你死之前，要让你看看来生的，还真是别有一番风味儿吧。」

    「什么别有一番风味儿？你这无耻之徒！我不知道你要对我做什么。快、快放开我！放开我！」

    「不行。那个，你就老实地跟我去卧室吧。你反抗得越激烈，我就会越激烈地惩罚你。还是这样？你难道想故意激烈地反抗，她让我对你做更好的事？哇，不得了了，丽华原来是M啊。这样的话，没准也不错呢。」

    「！喂，保坂！你差不多就行了吧！不要开玩笑了，你再不快点儿来救我的话，后果就不堪设想了！」

    「大小姐。我既然也是这个家里的一员，那我就不能和他们作对。虽然从身为大小姐的仆人来说，这是深恶痛绝的」

    「你说这种话的时候，眼睛怎么还在笑呢！你给我记住，保坂，以后我会让你尝到苦头的！」

    「哈哈哈，丽华，你还真是一点都没变，精神还是那么好啊。真是不得了。哦哦，对了，丽华和凉子的姿态很是有失体统啊，那摄影师就让我来担任好了。不过，在拍摄之前，让我们大家祈祷一下，希望能拍出获得今年电影大奖的激情片子吧！」

    「啊，那我来拿麦克，谁让我是大小姐的仆人呢。」

    「嗯，那就拜托你了。这次，我绝对不能放过这个机会，让我们拍出一个杰作吧，电影界的一颗新星，就要发出璀璨的光辉了！」

    「这、这群笨蛋我、我已经受不了了，这叫什么家啊！求求你们放了我，让我回家吧！放了我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    就这样，峻护目送着千金大小姐被送上了死亡之路。现在谁都没有办法阻止了。真心屈服已经没有用了，只能祷告了。无论是姐姐，美树彦，还是保坂，尽管都是些熟悉的人。

    （但是，学姐还真是个没有吃过苦头的人啊）

    与其说是没吃过苦头，不如说是王者们发出的一种神奇力量吧。将那些人作为对手的话，貌似连北条丽华这样的杰出人物，都会乱了方寸。

    （难道就没有机会获救了）

    这照片能让本来冷静沉着的丽华暴走，不顾一切，就说明照片上的东西，肯定是能够道出内幕的东西。但是，丽华学姐连看都没看，就如此失去理智，可见照片上的内容还真是让人心痒痒啊。当然了，人都是有好奇心的，该知道的事却不知道，没有什么事儿比这更能挑动人心的了。

    （虽然这样，可是我现在到底是在做什么啊）

    再一次想到自己的思绪胡乱驰骋，峻护不由得重重地叹了口气。

    虽说是被迫的，可是每天和月村一起做这种不好的事虽然北条学姐那么说不对，可是，自己也真是不知道这么做究竟有没有什么效果，路途艰险就不必说了，连到底有没有目标都不清楚。而且，学姐说不定就是那个约定中的女孩啊啊，陷得太深了。对于出题意图本身就很扭曲的问题，就算再认真思考，也不能简单地得出结论的

    虽然想明白了这些，但不断思索的峻护渐渐思绪混乱无法自拔。因此，他也就没注意到自己的保护对象，此刻正用不安的眼神看着他呢。

    真由提心吊胆地开口说道：

    「真了不起啊，丽华小姐。」

    「嗯？啊啊，是、是啊。我也觉得那人真是不得了。」对这突如其来的话，峻护并没醒悟过来。「但是，也就在刚才之前才了不起的吧。虽然说是刚才了不起，不过象刚才那样被玩弄，还真有点难以想象。」

    「我，真是非常地羡慕她。」

    「羡慕她？」

    「又漂亮，又被大家仰慕，头脑聪明，又非常要强那个人所拥有的全部，都是我所没有的。而且，是我一生都没办法拥有的，为什么世界这么不公平，现在，连我自己都觉得悲哀了，我就是这么想的。」

    「是这样的啊。」

    「是的啊。」

    真由一副没有力气的微笑。

    「果真还是不行呢，我不可能赢得了那个人的。」

    「不，只是观点不同而已。」

    峻护很快就有了决断。

    「本来就没有非得赢她的必要。月村小姐将自己和北条学姐相比的话，可能有点逊色，但是这种想法，太过于没有自信了。因为身边有了不起的人存在，所以才要将他们作为老师，来积极学习，这样想不就好了吗？如果这样想，就会有很多机会去学习他人的了不起，那么，你就不会有现在这种状况了，对吧？」

    这些都是真心话。

    「要是这么说的话，那我应该怎么做呢？一直以来，都被姐姐还有美树彦包围着，感觉总是被他们支配着做某些事情。如果连像月村小姐这样努力的人，都说这些话，那我就更没有立场了吧。」

    峻护耸了耸肩膀，真由也回报他一个笨笨的笑容。

    「对啊，我总觉得这是在说泄气话。这样我就不会有任何改变，只是想想是绝对绝对不会有任何改变的，现在」

    「是啊。真的是这样的。」

    真由嘭地敲了一下自己的头，露出了比刚才多了点儿笑意的笑容。

    「我会努力的特训。好不容易回到这个国家来，一直在家里吃闲饭，给好多人添了许多麻烦，却还一直这样继续下去。现在，我要有信心，我一定要治好恐惧症。不管做什么事情，都一定要治好，所以」

    「嗯，是啊，加油吧。」

    他当然不会吝惜这方面的鼓励与支持，这就是那天在海边他向自己发的誓言。

    一定要实现誓言，二之宫峻护好歹也是个男人，誓言绝不能说说而已。况且，对方是月村真由，是个从小就因为有男性恐惧症而不能自由生活的女孩子吸尽了自己心爱男孩子的精气，以至于让他死亡，永远的留在了记忆中，背负着沉重的伤痛。在这样的女孩子身边，如果什么都不能为她做的话况且自己可能是唯一能帮助她如果救不了她的话，那自己根本就不是个男人。根本没有身为一个男人的意义。

    但是啊啊，他又开始思考了那么北条学姐该怎么办呢？这十年里，她一直在等待着我不，或许她没有特意等我，但是说真的，这样的话，我究竟要以什么样的表情，去和那个人说好呢，我之前对她所做的事情，简直就是不能原谅的啊。现在，就算学姐原谅了我，我也不能原谅我自己。

    而且，就算抛开所有的问题不管，也不能不顾十年前发过的誓言。如果这样的话，那月村小姐该怎么办。不管说了多少帮助她克服男性恐惧症的面子话，或者不管姐姐和美树彦有没有施加压力，和一个没有感情的女人做出这么不道德的事，难道，我真是个没有节操的男人吗？不行，绝对不能再这么下去了。可是该怎么办呢？我到底选谁、做什么好呢？哎呀，是必须要做出选择吗？还是可以将要选择的东西放在天平上，衡量一下

    峻护本来就是很天真的一个人，一点儿心机都没有。很明显，纠结不清的内心如实的从他的表情上反应出来了，他一副紧锁着眉头的样子。

    此刻，身边这个不善于说谎的女孩子，正用满是阴郁的眼神，注视着他的这张侧脸。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    从脚尖开始，慢慢来。

    丽华沉入到了热水当中。

    有一点点刺激皮肤。她知道这不是天然温泉，但在那有点浊的水中，却可以愉快地洗净一天的疲劳。缘于这种愉悦，她忍不住吐出了一口气，一点儿都不像平日里她给人留下的苛刻印象，真是意想不到的可爱。

    二之宫家的浴室建造得连丽华见了都很惊讶。其中有一个带有刚刚削出来的木头香气的浴池。仅仅这一个浴池，便将这个国家的传统美淋漓尽致地表现了出来，完全没有一丁点儿现代感，这种设计真是达到了某种极致。此刻，丽华真想在自己家里也修一个呀但是一想到担任这个浴室设计师的人，正是二之宫家的女主人，脸就不由自主地皱了起来。

    话虽如此，可现在不得不说，真没想到那个二之宫凉子居然是个百合女。在刚才最后的一道防线马上就要被突破的时候，终于好不容易地逃了出来，这就是最大的安慰了。现在，自己除了贞操什么都不剩了，被那么蹂躏，身上所有的地方都被摸了个遍，还被用语言猥亵不，够了，太恶心了！好不容易现在感觉特别舒服，身体和内心完全得以解放，甩甩头，就不要再想那些向良家小姐袭来的烟花巷里世俗的庸俗了。

    宽敞的浴室里慢慢充满了飘飘渺渺的水气，东西都变得模糊起来。

    今天真是累得要死。刚工作完回到家里就被无耻之徒折磨了一顿，接着又被迫做了像山一样多的家务事一直做到已经奄奄一息了才算完事。现在，终于可以好好地享受一下这来之不易的休息了。

    呼她又呼了一口气，然后用一只手在水里搅拌起来。

    她就这样一边搅拌水，一边端详着自己的身体。

    她心想，这还真是舍不得放弃的身体啊。苗条的身材，每一处都很匀称，皮肤又白嫩又光滑，别说雀斑了，就连一个小黑点儿都很难找得到，光是碰一下，都会让人觉得很幸福但是，由于直到初中上的都是女子学校，所以事实上连一次所谓的「表白」都没有经历过。不过，自己的容貌，还是很能吸引异性的，保坂也是这样说的。

    但是，这美貌好像对二之宫峻护没有发挥什么作用。因为每天都在无止境的工作，所以总是不在家，两个人相处的时间本来就不多，而在同一屋檐下的时间，就更少之又少了。一般来说的话，要是真有点什么事，也是很正常的。当然，期待这些事，并没有违背什么物理法则。

    对啊，比如说丽华展开了想象，那个总对自己采取抵抗态度的男人，不也被本大小姐的魅力俘获了吗？就是这样但是再好好想一想的话，自己的美貌与那个男人并不般配。如果要是非跟他配在一起的话，还真挺为难的。所以，还是体谅他一下吧对了，一开始先让他做我的见习仆人试试好了。也不是必须要严格地训练他，工作什么的不做也可以，只要时时刻刻都呆在我身边就好了就是这个意思！一天到晚都和那个男人粘在一起，我就是想想就是想想而已

    咕噜咕噜咕噜咕噜。

    丽华将脸沉在了水面下。当然，并没有将头完全地沉下去，但脸却已经变得跟完全熟透的西红柿一样的红。只是，二之宫峻护这个让人讨厌的男人的面孔却一秒都不能从脑海中驱赶出去，她忍不住想生气。除此之外，什么理由都不存在。

    不过稍微冷静地想想。

    最后，这一切都只是想象、空想、妄想，全都没有意义。

    待在那个男人身边的，不是丽华，而是另外一个女人。

    总在那个男人身边的女人就是月村真由。总是被那个男人袒护的女人也是月村真由。总是让那个男人做出温柔的事的女人还是月村真由。真由，真由，全都是月村真由。

    那么，那个男人喜欢的女人也一定是

    （不用再说下去了！）

    她紧张地念着咒语。本大小姐只是利用那个男人，他只是我最初选择的一个台阶而已，所以不管是现在还是过去，他在我眼里连根睫毛都算不上！的确是，脸庞长得马马虎虎，个子也是一般般，那瘦弱的身板，脱掉衣服就只剩下皮了。为人还那么天真，一点都不会附和，虽然很有能力，做事儿一点都不拖拖拉拉，但是！就算如此，他和我北条丽华，神宫寺学园学生会会长，北条集团的下任总裁也是一点都不想称的，绝对不相称！这样按照逻辑性总结下来的话，那个男人在哪里和谁怎么样也都是和我无关的，我都不应该有任何感觉。

    如此这般给自己的身心做了一层防护之后，她继续思考着。

    结果就是全部都是因为月村真由，所有事情都朝向那个女人发展。在那个女人出现之前当然离满足还差得很远，但是，还是有希望的。要是那个男人忘记了一切，就重新建立一种新的关系好了。这样想来，自己就得调整时间表，每天都站在学校门口，尽量时时刻刻都待在那个男人的身边。在很远的道路上，也许只能走的像蜗牛一样慢，但是总有一天，总有一天会回到十年前，我相信。可是

    那个小丫头却横刀夺爱，将所有的一切都夺走了。

    「」

    她慢慢地将头从水中抬起来，又继续思考着。

    我真的生气了。什么男性恐惧症不恐惧症的，简直就是在毁坏人们的愿望。要是没有那个小丫头，说不定一切都会变得很好的。

    那个时候在那个破旧的公寓里生活的每一天，都很好。真的。悲伤，生气，欢喜，快乐所有的一切，每天都放着光芒。简直就像从森林里涌出来，受到阳光照射的泉水一样灿烂夺目。现在不知道怎么了，那个男人变得不能再依赖了，只能感觉到他的柔弱，但是那个时候他真的是很了不起的。

    她一边在眼前幻想着那个男人的身影，一边让思想驰骋。

    他只是沉默地微笑，也能让人感到一种有气势的压迫感现在却有点不一样了，但在他身上仍然有某种东西能将北条丽华压倒。一想到这个什么都不用做就能将自己虏获的人，她就生气。但是，他就是厉害，就是酷。那个时候他什么都能干，虽然有点不够宽容，但他的温柔要比现在强上许多倍，总是什么都不先为自己考虑而且，那个时候的他绝对没有这么傻呼呼的表情，个子也没有这么高，但脸比现在可爱得多

    热水的蒸腾让她那颗少女怀春的心飞扬出了许多想法，她开始意识到有什么东西不太对劲了。

    视线的前方，出现了刚才一直在幻想的二之宫峻护。

    那是非常真实的身影。远近也很合适，那种真实感好像一伸手就能摸得到一样。这应该是自己在头脑中见到的幻象，可是却和想象中的一点都不同，大概是因为自己想见到的应该是他十年前的模样吧

    一定是在做梦，她这么想着。所以，她闭上了眼睛。

    数了三下，睁开眼睛，幻象并没有消失。

    再一次闭上眼睛，睁开。

    一脸呆像的二之宫峻护仍然还在那儿。

    而且是裸体。

    在丽华洗澡的浴室里，他一丝不挂。

    「！」

    丽华一下子陷入了恐慌，心就像投币洗衣机里的衣服似的绞在了一起，吃惊得一句话也说不出来。

    为什么！为什么这个男人会在这儿！

    丽华的嘴一张一合的，在她眼前，一直和月村真由在一起的二之宫峻护好像终于改变态度了。

    「为、为什么学姐你会在这儿，啊，这么，哇，怎么了，明明换衣间里谁的衣服都没有啊。」

    「什么，怎么了峻护。哎呀，是丽华啊。是刚才进来的吧。」

    「哦哦，真的。被凉子逼迫做像山一样多的家务事，终于做完了吧？」

    两个王者就这样你一句我一句地说着。

    「为、为、为、为什么，为什么？」

    「丽华。你好像已经明白了吧。这是我们家的规矩。」

    「哎呀，真是的。关于我们家规矩里定的混浴奖励的宗旨，她好像终于有点儿明白了。丽华，和你一起洗澡我还是头一次呢。两个人在同一个浴室里洗身子，敞开胸怀就能消除隔膜哦。」

    正好被水挡住的漂亮的裸体，对于丽华来说简直就是侵犯了她私人的领地。水面摇晃，起了波澜，一下一下地撞击着丽华那已经僵硬的身体。

    「呼，这水真不错啊。和丽华一起洗澡也很让人高兴哦。」

    「而且还能看见。她啊，最让人感动的就是没有穿着泳衣什么的。真不愧是北条家的大小姐，就是有教养。那两个人也应该学习学习啊。」

    说着，她看向那两个始终站在浴室门外的少男少女。

    「哎呀你们，还想傻站到什么时候啊。快点儿开始呀。」

    二个人还没明白是怎么回事儿，互相看了看虽然曾经见过裸体，但那时都是穿着泳衣的不过，他们听到凉子的话，还是开始行动了。

    「请等一下！」

    看到这些，丽华的束缚终于解开了。

    「那边的两个人！到底打算干什么呀！」

    「干什么还用说嘛。」

    是凉子做的回答。

    「一目了然，这不就是『特训』吗？你又不是不知道。」

    是啊。在二之宫家特别法上写得清清楚楚。

    「二之宫峻护和月村真由的共浴，是必须要执行的。」

    也就是说，现在在丽华面前发生的这一切二之宫峻护和月村真由一起洗澡这件事，在这个家里是完完全全合法的。

    「不可以！」

    但是，这一点儿用都没有。

    「我不同意！在这么健全的青少年面前做这种事儿，我坚决不同意！」

    「唉呀唉呀。你脱得一丝不挂的在这里等着，难道也可以说出这种话？」

    「真是的。以你这种价值观来看的话，你不觉得你这什么都不穿的比起他们两个还穿着泳衣的人更加的不害羞吗？」

    「这、这完全是个事故总、总之！不管你说什么，这么淫乱的事情是绝对不能允许的！现在赶快给我住手！」

    「还真是任性啊。那么，你就自己阻止试试好了。我们是不会打扰你的。」

    「这、这种事」

    根本不能做。现在的丽华是以她出生时的状态出现的，能遮羞的东西一点儿都没有。而且面前就是二之宫峻护，别说是阻止他们，就是从这里逃出去她都想都不敢想。如果被二之宫峻护看见了那就一辈子都抬不起头了。

    「那个，学姐？给你拿条浴巾怎么样，还是」

    「峻护，不要多管闲事儿。」

    凉子严厉地说道。

    「这么做就有这么做的道理。不要管他。丽华你可不要搞砸哦，人们都是在经受过痛苦之后才成长的。」

    她一边训斥插嘴的弟弟，一边优雅地笑着。

    「快，要是明白了的话，就开始慢慢地享受吧。真是难得的入浴啊。」

    「？」

    丽华咬了咬牙。真是的，太失败了。这家人中有这两个人已经够倒霉的了。不论吃多少苦头都不回头，都这么满不在乎，早晚会遭到羊入虎口的下场。

    「喂，保坂！保坂呢？主人遇到危险的时候他在干什么呢？快点儿来帮忙啊！」

    「保坂啊，他因为害怕遭到你那『极其恐怖』的待遇，所以逃掉了。不要再说那么多没用的话啦。」

    「丽华，不要再这么顽固了，放轻松一下吧。你不觉得本来这么好的共浴，因为你那愤愤的表情都变得本末倒置了吗？」

    「罗、罗嗦！变成现在这种状况到底都是谁搞的啊！不要让我和你们这些荒唐的人待在一起！」

    「要是这么说的话，丽华啊，不是有一句谚语叫做『入乡随俗』吗？况且你已经入了乡了，而且现在还置身于这个乡里最神圣的一个地方。事到如今，事态就是这个样子，一切都已经是既成事实了，那你就不能否认这件事情了，还是默默地接受现实好吧。你再放松一点儿，对那两个正在接受特训的人拿出鼓励的心态，这样就好了。」

    「你闭嘴吧！不要再做这么多的狡辩了！无论如何我就是不同意！不同意就是不同意！绝对绝对绝对不同意！你们要是再敢惹怒我一点儿的话，我就真的要生气啦！」

    「啊啊，你太罗嗦了。本来还以为像个比较风雅的人呢可是你好像还没有认清情况啊！」

    「同感。好不容易感动一回，却这么让人扫兴。这完全是在否定、妨碍我们的快乐对于你这种冒失的行为，要是不追究你相应的责任的话，就真没办法收场了。」

    噼咔，丽华全身一阵颤抖。

    不是自己欠缺学习能力。而是这对稀有人类一举手一投足，都有着蛊惑人心的奇妙作用。

    「什、什么？难道是难道是吗？今天已经够了吧？今天已经做了两回了啊！」

    「唉呀，她这是在所复催促我们呢。你这是说我们没有满足你的期待喽。」

    这可不是开玩笑。她想立即从这个色女人的射程圈内逃脱出去，可是前面就是二之宫峻护，现在的丽化可是个文明人的装扮。但面前的敌人却在一边笑着一边逼近过来。

    「真是的，一天就要做三回。到底该说你是坚强呢，还是说你欲望强呢但是放心吧，要是我的话，一天四回，或者一天五回都没问题，只要你要求，我就一定会满足的。真的，我绝不食言。」

    「不、不要，不要过来再过来一步的话我就要哭了啊？真、真的会哭的啊！哇！」

    「哇，她还是那么敏感！但是丽华，怎么就不能自我解放一下啊。好了嘛，让身体的欲望直接地表现出来吧。快点觉悟吧。拓宽家里人的人生观也是一家之主的责任啊。」

    「别废话了！我才不想知道那种事。」

    「那就不多说了，快点儿进入另一个世界吧。我会让你做一个好梦的。不会太粗暴的，一会儿就完。」

    「又、又来了？又是一样的？不、不行，这是我的弱处，不、不要，不要这样。不、不要，不要不要，真的，快住手，我，我不想去另一个世界。啊，啊，不、不、不要，不要啊，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    峻护没有看就在身边发生的这些事情，他只是默默地做着自己的工作。

    真由一边细心地注视着这个保护者，一边做着自己力所能及的事情。

    不顾尘世的喧嚣，夜晚也因为别人的脸色而变得更深了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    她觉得玩笑开得太过了。

    确实是这样的。北条丽华这么要强的人，却遭到了这样的待遇，已经彻底筋疲力尽了。

    被当作玩具的丽华双手合十走出了浴室，峻护也走向了自己的房间。因为是和真由分别换衣服，所以现在就留她一个人在更衣室里单独行动了。

    虽然是不怎么贴切的例子，峻护想到。可这要是月村真由的话，就不会这样了吧。接受那么残酷的惩罚的话，现在一定脸上正挂着深刻的表情写遗书呢。

    噗哈，他打了个哈欠。一天的疲劳因为洗了个热水澡，都随着热气蒸发掉了。不行不行，还有必须做的家务事没有做完呢。他眨了眨眼，赶走了睡意，准备上楼去。

    「啊，二之宫君，辛苦你了。」

    从二楼下来的保坂搭话道。

    「怎么样了？大小姐呢？澡洗的很舒服吧？」

    「保坂学长。」

    峻护一副苦瓜脸。

    「你已经知道了吧，是北条学姐先进去的。要是你知道的话，也应该提前说一声嘛。」

    「不不。虽然凉子小姐没有这么说，不过这也是修行的一部分。如果犯错的话，是会受到严厉惩罚的，而且是需要付出身体代价的。那个人的工作需要命运的奏曲来配合，本来就不允许犯错的。」

    「也就是说，在换衣服的地方没有看到北条学姐的衣服，跟她在浴池里撞见也是因为这个？」

    「是，是这样的。」

    「这是学长搞的鬼吗？」

    「什么？」

    保坂从心里感到不可思议般地歪着头看着他。好像是遭受了丽华「极其恐怖」的惩罚似的，一副很难描述的表情，但是看起来又似乎完全没有受到过惩罚的样子。正因为如此，才不得不让想到M的感觉。

    「那么，不去帮北条学姐也可以吗？那两个人应该懂得有所节制的，不过要保证不至于做得太过份的话」

    保坂没有回答，取而代之的是伸出了手。

    「？这个？」

    「营养饮料。」

    一个紧紧握住的小瓶被打开了。

    「协奏曲伞下的制药公司制造的样品。你看，二之宫君很喜欢吧？」

    「哈，我确实经常喝这个，给我？」

    「如果可以的话，想听听你的感想。因为我需要向给我药的人报告。」

    看来好像是峻护喜欢喝的厂家的制品，适合洗澡之后饮用。

    为了不辜负他的好意，峻护很快就喝了下去。

    「怎么样？」

    「我觉得不错，基本上没有药味。这个饮料的有效成分虽然是甜味料还有香料什么的，不过这个味道却抑制了香味，几乎接近于无色无味。虽然是很难的技术，不过好像试验非常成功。」

    「真是内行人的意见啊啊，我一定会帮我转达的。再有机会一定请你关照。啊，那个饮料还有一点，如果你喜欢的话一会送给你了。」

    「啊，是的。非常感谢。不过」

    「就先这样吧，我会被大小姐骂的。晚安～」

    「不，我还有工作要做」

    「做个好梦～」

    保坂还没有把话听完，就离开了。

    （总觉得我周围的人，全是这样一意孤行的人）

    事到如今，峻护也非常明白了。他轻轻地叹息了一声，再一次踏上了楼梯。

    峻护的房间，其实也是真由的房间。

    不过，这两个人居住的房间，这个只有十平米的洋房给人的印象却非常煞风景。好像只有稀疏的灌木，到处都是砂石的沙漠一般或许这么说有点夸张，但大概就是这们的感觉。本来房屋的主人峻护就讲究朴实刚健，一切装饰物都没有，家具也是最低限度的简单家具而已。而且后来住进来的月村真由也是连峻护都很吃惊的朴素少女，刚搬进来的时候只有少量的私人用品，让人看了都觉得可怜。

    唯一例外的，是房间中央的一张豪华双人床，那是凉子和美树彦特意定做的。很遗憾，这个有点恶作剧的玩笑，却是噩梦般的现实。在两个年轻男女生活的房间里，放上这么大的一个东西到底有何意义呢？而且对于峻护来说，独一无二的恶法二之宫家特别法已经决定了他可以在这张床上做什么了现在之所以感到头晕，完全是睡魔在作怪。

    「咚！」

    感觉真的有点眩晕起来了。眼皮很重，脚步也飘忽不定。现在还不能睡觉，今天还有没完成的工作呢！而且在那之后，还有「特训」在等着自己。从现在为止的经历来看，一定会是这样的。不过真正的问题是如何跟北条学姐商量这件事，应该可以解决的吧，她会得出什么样的结论呢？要是就这么一点一点地开始特训的话，那个有洁癖的人会不会又暴走了呢？

    不行，这又不是开玩笑，真的无法忍耐了。每到夜里，打乱峻护理性的双人床，那张平时看起来好像是处刑台的双人床，今天却似乎在温柔地跟自己招手。不行不行！今天还有工作需要做，明天还要早起准备早餐，学校的作业也还没有写完，这个房间也需要打扫了。暂且考虑明天早上准备西餐，吃面包吧，偶尔烤一次月牙形小面包怎么样呢？还有汤，最近好像到了玉米收获的季节，啊啊，不过之前一直喝玉米汤来着，那么就清汤吧，不过也不能从头开始做，因为之前做的还有剩下的，冷冻在冰箱里了，所以姐姐一定不会喝的

    嘟嘟哝哝的声音越来越低，不久就消失在了庭院中传来的虫鸣声中。峻护终于无法忍受住诱惑，就这样倒在了床上，什么都感觉不到，彻底进入了甚至连梦都没有的沉睡之中。

    不久之后。

    「二之宫君？」

    看到崩溃在床上的同居人，很晚才回来的真由轻轻叫道：

    「已经睡着了吗？」

    真由一边用手抚摸着半湿的头发，一边把脸凑了过去。

    「还有工作没有完成哦？会被凉子责骂的哦？」

    试着轻轻摇了摇他，完全没有醒过来，依然安静地呼吸着。好像并不是迷迷糊糊的样子，而是真的完全睡熟了。

    在真由看来，这是他完全放下紧张的温柔的表情。如果对方睡熟了的话，自己也就不必那么辛苦了。

    「好」

    真由把横卧的峻护身体摆正，盖上了被子。他全身一动不动，好像是玩累了进入梦乡的弟弟似的。真由露出了很自然的微笑。世界上很多的姐弟大概都是这样的感觉吧。那个凉子一定也是这样的心情吧。

    真由坐在床的一端，看着「弟弟」。

    非常端正的脸，平时总是沉默寡言的峻护。虽然是在休息，可是从他的睡相仍然可以看出他的性格。有节奏的呼吸，还有窗外的虫鸣声。这里的虫鸣声真的很大，在那个被森林包围的石馆里，很少能听到这样的合唱。不，也许只是那个时候没有注意到而已。自己以前从来没有过这样的宽松心情。

    （必须要、工作了！）

    必须要准备早餐。因为其他的家事由他打理，所以不会太难处理。但现在绝不能打搅他。

    （也许明天会是西餐。）

    真由从到目前为止的轮班和准备的食物，以及峻护的性格，做出了这样的判断。自己刚好又擅长西餐。机会难得就展示一下手艺吧，做出让二之宫君大吃一惊的料理来。这样的话，也许还可以让自己至少觉得是报了恩的。不过，现在都这么晚了，一定不能打搅别人。

    想象着第二天早上峻护起来后的吃惊表情，真由的心情非常愉快。然后，她离开了房间。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    没想到本大小姐还真有耐心呢丽华一个人自我佩服道。

    她正在擦窗户。

    之所以在深夜里还做这样的工作，当然是那个暴君的意思。二之宫凉子非说就算折磨丽华的身体都不足以偿还她所犯下的罪，于是就把这堆工作全压给了她。丽华与其说是在擦，还不如说真想把这家里的所有玻璃都敲碎了呢。本来就是严重的体罚，还硬是被冠以「有损浴室风雅之罪」，所以在大家都走了之后，就落得了这样的下场。

    真是的，到现在为止经历了很多不公平的待遇，竟然还能待在这所房子里，连她自己都觉得自己的适应能力很强。所有的一切都源于一周之前，她轻率地中了二之宫凉子的圈套，在比赛中败下阵来。这可以说是一生的奇耻大辱。因为那个时候的契约，她只得把自己的身体卖给了这个独裁国家。契约是神圣的，即使在法律上可能无效，但北条丽华也非常尊重这份契约。作为北条集团的下一任总裁，说话绝对不能出尔反尔，而且她本身也不会这样做的。即使被惩罚，也是忍耐再忍耐，只是为了这个理由而已。在此，二之宫峻护的存在毫无任何影响，甚至根本无须特别提起。

    一楼走廊的窗户终于擦完了。

    一定要抓紧时间。之后的「特训」二之宫峻护和月村真由同床共枕这样令人万分不齿的愚蠢行为即将上演。在确定这种淫乱的行为再次展开及得到批准之前，一定要辩明它的是非。

    丽华提着清扫工具继续走着。

    她的忠实仆人从刚才开始就看不到人影了。或许他和他的主人一样，被虽行分配了什么工作吧；抑或是他被禁止帮主人的忙；再或者是作为丽华的代理人，正在执行商务工作。

    难道其他人都上床睡觉了吗？就寝时间还未到，可是这府邸里除了丽华以外，就再没有任何人走动的迹象了。

    不。

    就在她恰巧路过的厨房里传出了什么声音。

    她偷偷窥视了一下。

    是月村真由。一个人。没有看到二之宫峻护的身影。

    「啊」

    对方也注意到了她，战战兢兢地低下了头。

    「哼」

    走近一点，丽华才瞥见了真由正在做的工作。案板、菜刀、切碎的蔬菜、铜锅。

    「准备做早饭是吧。一个人还真是令人佩服啊。」

    「啊，是的，这些，或许是我唯一能做的一点事情了。」

    说着，她就露出了笑容。这是一如平常的、害羞的、没有自信的、脆弱的笑容。

    「是啊。你为这个家所作的贡献真是没什么了不起的啊。对了是二之宫峻护让你这样做的吧。」

    「啊，不，二之宫君先去休息了，我来替他做。」

    「这样啊。」

    也就是说。

    二之宫峻护不在这里。

    罗嗦的人不在这里。

    捣乱的人也不在这里。

    「也就是说，是你自己要这么做的，对吧？不必得到二之宫峻护和二之宫凉子那样吃闲饭不干活的人的许可，被他们管闲事。」

    「可是，可是如果不那样做的话，明天二之宫君会生气的。」

    「真是在耍小聪明啊。你难道想象不出来吗？那个二之宫凉子有着什么样的思考方式？她会说没有完成分配的工作就敢去睡觉之类的，然后对她的弟弟施以处罚，难道不是这样的下场吗？」

    能阻止的人通通不在。

    丽华无法控制自己的情绪。她也不想去控制。

    「所以不用说，给二之宫峻护增添不必要负担的人，毫无疑问就是你了。如果你真的是为了那个男人着想的话，就应该把他叫醒，让他到这里来做没有完成的工作，不是吗？即使不是为了那个男人的话，一般也应该这样去做的。」

    一旦想要辨明是非的话，就再也收不住了

    到现在为止，她已经阐述了好几次自己的看法。

    「哎，话虽如此，无论犯了怎样的错误，对你来说都是不痛不痒的吧？大家对于沉浸在过度保护溺爱中撒娇的你，也只是随随便便的一笑了之，不是吗？」

    「其、其实」

    「你想说其实不是这样的是吗？你真是个令人惊叹的人啊。说像是目光狭窄呢，还是不知好歹好呢总之你根本看不清楚你自己。那么我问你，从你来到这个家开始到今天，有没有做过一件让自己觉得自豪骄傲的事呢？对于你是个转校生，还有你在这个家里的事情我都已经大致掌握了我就是站在这个立场上断言的。这多半没错吧？」

    「其实」

    「如果你不赞同的话，我就给你举几个例子好了。你无论何时，做什么事，都是被动的。就像雏鸟一样，只会一味地张开嘴吃妈妈带回来的食物罢了，真是很不错的境遇啊。」

    「」

    真由无言以对，低下了头。

    就是这样了丽华发出了不耻的声音。当风向变得不利的时候，就会像球潮虫一样缩得圆圆的，之后就只是等待暴风雨过去就行了，她总是这样一直逃避着，还真是难看啊。现在没有任何保护人在身边，要自己单枪匹马的杀出重围了。这会有看头了。（注：球潮虫，一种虫类动物，受到刺激时，身体会缩成球形。）

    「对了，你似乎很肯定明天的早餐是西餐啊。二之宫峻护就没有别的什么打算吗？」

    「大概，我想这样做应该是可以的。今天吃的是日本菜，我看了看冰箱里剩下的东西，还有考虑到二之宫峻护的性格，都」

    「还真是很有自信啊。你的口气听起来好像你就是那个男人的妻子一样。貌似只有自己最了解他呢，不过最多也就只有一周左右吧。你们仅仅共同度过了这么短暂的时间，你就能说出这样的话，真是令人难以置信啊。我现在有种发现了稀有动物一样的感觉呢。你以为自己什么都知晓，就单方面的去帮助他，进而为获得一种渺小的自我满足喊而沾沾自喜。这或许可以说是你的傲慢表现衍生出来的一种撒娇的依存感，或者也可以说是一种证明吧。请问你是如何让脸皮变得这么厚的呢？可不可以利用这么难得的机会向你请教一下？这世间怎么会有如此这般可笑的人，这种珍贵的证言，我无论如何都要以一种形式保留下来。」

    明白了。

    如此尖酸刻薄无非就是在寻衅而已。只是在找岔儿罢了。品质与那些小流氓没有什么太大的差别。这不该是门风高阁的北条家的直系独女应有的态度，可是丽华现在并不打算控制自己。

    「月村小姐，不要老是沉默，说点什么吧。我，现在问你话呢。」

    「是」

    「是回答不上来吗？哼，我起初就应该知道会这样的。以你这样的智商，无论问你什么问题，你都不会给出令人满意的答案的，这是一目了然的事实嘛。」

    「」

    「归根结底，都是因为你这种不懂事的人的缘故，事情才会演变成这样的。我真是不能理解，为什么那个二之宫峻护，还有那两个变态为什么他们会袒护你这样一个不懂世事的人。」

    她的确没有要控制自己的意思。然而

    为什么会如此的咄咄逼人，丽华自己也不是很明白。

    即使她刚才所说的那些不堪入耳的话语都是与事实相符的，可是说到底，也只是些充满挑衅意味的偏见罢了。不，实际上并不是偏见。以凌驾于众多部下和学生之上的她的眼光来看，月村真由本质上是个「好孩子」，这一点第一次见到她时就已经看出来了。可是她为什么会对这样一个毫无抵抗力量的少女，或者说是柔弱的后辈如此这般的苦苦相逼呢？是因为这里面有二之宫峻护的关系？不，即使退一万步说，这一点也不能说明什么。到底为什么呢？

    「真是的，被你这样的一个小丫头纠缠，二之宫峻护一定很为难吧。本来看到与我对立的这个男人苦心惨淡的样子，我应该是犹如甘露一般甜美的可是，他真的落到这种地步，我倒觉得他有些可怜，这是说的好听的话。下面我就明说了吧，你，不管是二之宫峻护，还是他的姐姐，或者是你的那个哥哥对于帮助你的任何人来说，你都只是个困扰的枷锁罢了。」

    「」

    真由仍然低着头，闭口不言。

    她沉默着，继续承受着辛辣的讽刺和说教。

    「对了，让我们来想一些好的方面吧。你能对这个世界做出的唯一贡献，而且对你来说，一次就能尽一生的功德了。哎，很简单的事嘛。听说你在来到这里以前，住在国外的一个与宗教有关的福利院里，好像是个禁止男性出入的地方吧。虽然你特地来到了这里，不过要是你一生都待在那里的话会怎么样呢？至少你不会像现在这样到处给周围的人带来灾难吧。难道你就没有这样想过吗？这样的话，你也不会有什么男性恐惧症了」

    突然，丽华想起了一件事。

    「这么说来今天午休的时候，你在洗手间做什么？为什么一个人特意跑到那种没有人的地方去呢？」

    唰，真由的肩膀微微晃动了一下，这没能逃过丽华的眼睛。

    「不会是你身体哪里不舒服吧？嗯，我说的当然不是什么暂时性的头痛啊肚子疼啊什么的。我是说你的身体是不是有什么老毛病？还有，到底有多严重？」

    「」

    「哎呀，真是不幸。你不但患有极度的男性恐惧症，而且还患有别人不知道的病症，这样就更糟了。你应该和二之宫峻护保持距离才行啊。你已经给那个男人增添了太多的负担了，如果再继续这样下去的话，总有一天他会崩溃的。他现在的状况已经很不幸了，在此之上，如果他知道你有什么老毛病的话，对他而言，岂不是更加雪上加霜了应该怎么办，你应该明白吧？在伤害到他以前，你应该放弃克服男性恐惧症这个念头，最好是马上消失走人。这是你能采取的唯一办法啊。当然，他怎样对我来说都无所谓，我本来也没有必要特地为他说些什么的。」

    「」

    「你打算沉默到什么时候？」

    「我、我」

    真由一直低着头，似乎勉强地笑了笑。

    「我、在努力。我在努力尽量做好每一件事。我知道尽管我还有很多事情没有做到，可是我一直在努力做好，努力改正。所以，请您宽容些，看我以后的表现」

    「努力归努力，难道你只会说些这样的话吗？这不是在念经，念得多了就以为什么事都做得到了。难道你认为摆出一副哀伤的表情表演『勇敢的孩子』就怎么样都可以了吗？请你不要抱着这种安逸的态度好不好？」

    「这，我没有这样的意思」

    「我这就去告诉二之宫峻护所有的一切。他还不知道你除了极度的男性恐惧症之外，还有别的病症吧？如果他知道你还有事情瞒着他，对他而言，你就是不义。他终于也要知道这些事情了，我就是要揭露你掩饰在优等生面具下的丑恶嘴脸。我从最初开始就不喜欢你，总是装出一副天真的笑容，尽量避免冲突你认为世界上的事，真的就能这样轻松圆满的解决？」

    「那么，这样你就满足了吧？」

    啪！

    一个很清脆的声音。这是从哪里发出来的声音，一时间还真难以判断。

    「我我我不想被你这样说。」

    渐渐的，丽华的脸颊开始发热。

    是的。这是比挨打的一瞬间所产生的疼痛更强烈的热度。

    「我，不想被你这种什么都拥有的人这样说！」

    「」

    什么都拥有的人？哼，那么你要不要站在我的立场上想想？十七岁的时候，便成了家族的顶梁柱，这样的压力，你有没有想过？这十年间，我的每一天都是怎样度过的，你知道吗？不要随口那么轻易的就说出什么「什么都拥有」这样的话。

    丽华想了很多，但并没有说出什么亲切的开头语。

    清脆的声音。

    第二次响了起来。

    小丫头的脸颊挨了一下，狼狈地倒下了。真痛快。

    以牙还牙，以眼还眼若被人打了右脸，就要打对方左脸来还击。这是北条家的家训。

    小丫头看着自己。

    此时，这个温顺的少女眼中透着那股激动，是丽华从来都没有见过的。那是火焰燃烧般的怒气。

    已经不需要多说了。

    丽华充满蔑视地俯视着她。

    啊，小丫头叫了起来。

    她飞身过来。

    丽华将一切都预测到了，充分做好了反应。

    她闪开对手，顺势踢出了一脚。女孩再次狼狈地倒下了。她立刻站了起来，喊着不成意思的话语第三次冲了过去，但也被丽华轻松躲掉了。尽管如此，她也立刻站了起来，第四次冲了过去，又被轻松地躲掉了。

    丽华每次躲闪的同时，从自己的指尖到每一根头发都沸腾着滚烫的热气，同时，头脑却变得令人颤栗的冷静。无论是在帝王学还是在礼节上，北条家的人都不会首先发起攻击。这是利用自己的五体克敌制胜的方法。是在学习柔术、拳法、合气道还有其他种种没有正式名称的战斗技术的过程中体会到的，是自己的精神和身体彻底分离的一种技术。不用通过自己的血，而是像操纵提线木偶一样制伏敌人的冷彻到底的技术，这是这个血族与生俱来的东西。

    无论遇到什么样的状况，首先心不能乱。

    即使到了生命的尽头，呼吸停止之时，也要哼着歌继续保持观察状态，就是这种精神。不能够掌握到这种程度的人是绝对不配当北条家的人的，更何况是成为下一任的当家，那就更是毫无可能了。

    所以，北条丽华很冷静。但这种冷静过了度，反倒使自己的意识敏感到了几乎忘我的程度。她感觉到自己的身体里还有另外一个自己，并且那个自己正站在高处俯视自己。她由于愤怒而失去了自我，并且感情用事的诉诸于暴力。她似乎决心要将这个女孩毁掉，让她彻底看到实力的差距，彻底挫败这颗已经再没有抵抗力量的心灵，直到她完全失败为止。

    然而事情并不如她所愿，这个小丫头没有放弃。

    冷静的丽华仔细观察着自己，观察着对手。不久，她便从她的身上获得了各种各样的信息。

    首先看透的是，这个小丫头表现出的敌意似乎有些幼稚和拙劣。她的攻击每次都被躲闪掉了，可是她的怒气却没有消除，而是站起来继续进攻。通常，这是由于愤怒而失去自我的一种表现。她本来就不是个性格急躁的人，现在更应该看到了实力上的悬殊差距，却依然不知进退，她的这种性格就愈发显露出遗了。再加上地点是在厨房，只要有心，无论如何也能找到适合自己的武器的，可她却对此不予理睬。就仿佛是发狂的野生动物，抑或是年幼无知的婴儿丽华这样推断道。令人难以置信的是这个月村真由显露出的对人的敌意，换句话说对人的憎恶，不会是生平第一次吧。

    月村真由叫喊着，挥舞着手脚，好同长年累月积累的休眠火山突然间彻底爆发一样。可是她每次的攻击都被丽华轻松地躲开了。

    丽华又注意到了另一件事。

    那就是在月村真由激情的感情驱使下，游移不定的眼神内包含的东西。

    她的眼神中充满了不折不扣的羡慕和嫉妒的神色。

    丽华依然保持着冷静，可是她能感觉到自己心中正涌出一股焦躁的情绪。这不是在开玩笑，她真的想要和她互换身份。月村真由拥有的反常魅力吸引住了二之宫峻护，不费吹灰之力的就被赋予了大义名分，不费吹灰之力的就可以待在二之宫峻护的身边。与此相反，这十年间，自己是怀着怎样的心情度过的，忍耐、忍耐、忍耐、再忍耐，挺住、挺住、挺住、再挺住，然而这一切都在瞬间变成了泡沫。这个女孩能够理解这种心情的百万分之一吗？

    一击，从丽华的身边掠过。

    她原本冷静的心彻底惊呆了。

    她是要认真躲开的。可是，这一击并不能算是完全躲开了，确实是被碰到了。丽华对自己的技术过于自信了。只要一对一，只要对手不是具有超常能力的人当然，超常能力的对手，人数够多的话就成问题了通常应该是不会碰到自己一根手指的。她没能够控制住自己本应冷静的心，影响了自己的动作。大意绝对不行，精神、技术、身体，无论哪一方面出现破绽都容易导致失败。于是，丽华重新平静了自己的心，决心不再犯同样的错误。

    又一击，从身边掠过。

    丽华依然想要保持冷静，然而这次却真真正正地惊呆了。她的心很平稳，动作也不迟缓，这样的话可是，月村真由的技术并没有进步，只是她动作的精确度，不，不是的，更单纯的说，是力量和速度

    又一击，打了过来。

    这决不能看作是偶然的。尽管如此，她依然如己往一般冷静的和月村真由周旋着。真由上身前倾，脚用力踏了出去如果是从前，她定会倒下与地板亲吻的，然而这次却没有。不仅如此，月村真由还用力地抻开筋脉伸开腿踏了过去，似乎把地板都要踏得冒烟似的，同时使劲扭动着腰身。

    她向上看去，与丽华的眼神交错。

    此时，丽华也正清楚地看着她。

    她想看看月村真由的眼神中，除了愤怒、羡慕、嫉妒之外还有什么。

    她的眼神中有种不明的令人脊背发凉的东西在游走。

    突然一击，从几乎不可能的角度攻了过来。这不是徒手，也不是拳头，而是像剑一样的把手锋利地劈向了丽华的喉咙。

    丽华扭头闪开，总算幸免于难躲过去了。真是千钧一发。之后的一瞬间，一种能够使丽华动摇的不折不扣的危机感油然而生。月村真由收回了劈出去的手，没有改变发力的方向就再次劈了过去。她惊讶于自己此时并未摔倒，进而在意料之内再次用力踏着地板，使出全身的力量冲了过去。

    她没有丝毫的手软，猛烈地踏着地板。与此同时，传来了木质地板和骨头摩擦发出的嘎吱嘎吱的声响，以及几乎是直接从肺部发出的痛苦的悲鸣。

    月村真由像大虾一样蜷缩在地，痉挛得不能动弹。

    丽华依然冷静地俯视着失败者。

    咳、咳，月村真由使劲的不停咳嗽着。

    （这有点不像我啊。）

    真的不像我的作风，丽华心想。这绝不是北条丽华。一点都没有感觉到胜利带来的快感，有的只是空虚的徒劳感和罪恶感而已。

    她解除了紧张感，开始确认自己的状况。虽说没有受伤也没有怎么行动，却觉得呼吸困难。不知为什么，总觉得有些茫然。

    「我，我」

    意外的，丽华听到了一个声音。她再一次向下看去，与月村真由那惊人的眼神交织在了一起。丽华被她眼神中充满的激情，和像火焰暴风般的美丽吸引住了。

    「我我！」

    真由叫喊着，声音有些哽咽，之后便潸潸泪下。

    「」

    丽华呆呆地思考着。

    这个小丫头果然还是很怯懦的。在这场战斗中，先哭泣的一方注定不会胜利的。

    「好无聊啊，真是的」

    丽华跨到真由的身上，看着她抽抽嗒嗒哭泣的样子。

    她究竟是怎么回事？

    她和丽华所认识的、听说过的任何人都不同。她那异常的魅力也好，超越极限对自己展现出来的杀气也好，全部爆发出来的激情也好刚刚的战斗，怎么看都不像是和人类在战斗，倒像是在和野生动物，抑或是婴儿对峙一般不，或者是别的什么

    突然，哭泣声停止了。

    「？」

    真由哭得红肿的双眼瞪得大大的，像是要飞出来了一样，咽喉处如同噎了一块年糕似的，那表情，让人看了就想笑出来但事实上并不是这样的，丽华深知这一点。

    究竟是怎么回事，丽华觉得非常不可思议。这时，她的视野范围内突然袭来了什么东西。

    不，是一股惊人的力量直击了过来。

    「！」

    就在发觉到的一瞬间，丽华感觉到肩头有种被火灼伤般的疼痛。这时她才意识到自己刚刚被重重地撞到了墙上，而当她调整好呼吸后，竟然发现自己是被月村真由一只手拨开的。

    「什么！」

    顿时，疼痛感被极度的狼狈掩盖了什么？怎么了？到底发生了什么？

    跳起来的月村真由环抱着自己，慢慢地向前倒去，身体颤抖不已。她抓住两只手腕的手背上浮现出了血管，额头撞在地板上，睁开的双眼布满了血丝。她轻轻地张开了嘴，再张开，再张开，口水流到了地板上。下巴张地很大，口中不停地发出野兽般的浅浅呼吸。

    「怎、怎么了，你」

    丽华低声说了这句话便闭口不言了。

    （她在笑吗？这孩子）

    不，或者说是在忍住不让自己笑出来，就像是害怕一旦笑出来就会发狂，永远不会再停下来一样。

    月村真由如同发狂者一样，持续痉挛着。丽华无可奈何地呆呆地看着她的样子。

    呜咽不，那样子就像是强忍着恶心不吐出来一样，发出了内脏即将翻滚出来的悲痛喊声。到了实在不能忍受的时候，她便转过身去，然后

    她的狂叫声侵蚀了一切。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    「美树彦。」

    「没关系，我会看着的。」

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    狂叫的声音，传到了代行主人事务的保坂的耳里。

    「哎，这是」

    他用食指顶着下巴，歪着脖子苦思冥想。

    「嗯，这时候就开始了啊。」

    有什么事吗？电话的另一端传来了询问的声音。

    「不，什么事情都没有，我在自言自语。那么，方针就像刚才指示的那样，剩下的就是现场的判断了。哎？那样不行哦。要是说做不了的话，下次大小姐会大发雷霆的。那么，就交给你了。」

    保坂没等对方回答便挂断了电话。

    对方是今天向丽华苦苦央求哭诉的一名董事。

    换句话说，谈话的内容和正式的工作有一定的关系。

    那么今天的紧急工作中，哪些和哪些是准备工作，那个人现在又觉察到了什么呢？

    因为这本来就是她的事情，所以或许会意外地发展下去，不过如果是那样的话就好了。在不希望发生的状况下尽量回避发生过度的冲突，只要得到这样的结果就可以了。

    保坂背靠椅子，脚搭在桌子上。

    那几乎可以震破骨膜的可怕声音还在府邸内继续着。

    老天保佑，老天保佑保坂一如往常的笑脸，低声念叨着。早就听说过梦妖的禁断症状是十分凶恶的，可没想到会严重到这种程度。如果那使人身体发出嘎吱嘎吱响声的力道用在自己身上，可不是件好玩的事。不过对于自己来说，也并不是那么令人生厌。那是一种心灵脆弱的人听了就会发狂的具有极度邪气的声音。神戎不，要是不把她们称之为梦妖的话，会被骂的吧这样一种力量越强大就越难以忍耐的禁断症状如果真到了这种程度，那就真的不得不对月村真由产生同情了。

    不知何时，院子里的杂树林又恢复了死一般的寂静。如同被放在了真空中一样，周围仅有的是毫无感觉的寂静。或许是那种不和谐声音的侵入，使得院子里的虫儿全部发狂死了。这种声音就是有着不吉利的恐怖。

    （大小姐怎么样了呢）

    保坂如同打开幸运袋一样愉快地想象着。他想，如果她能称心如意就好了。自己为主人和月村真由制造了两人共处的条件，但是不知道现在结果出来了没有。不管怎样，消除一定的误会，以此为契机，在这种模糊的状态下做出一定了结，对于工作也是有好处的。而且，甲本副会长也在催促，希望能尽早取得成果。尽管这种极端的手法并没有尝试过几次，可是，不用这种手段的话，恐怕对那个极端的人也不会起到什么深刻的影响。（注：幸运袋，内装各种物品加封，在举行活动时作为余兴供人选取，在日本的新年等节日里出售。）

    （尽管如此，唉，在预测好的时机内，禁断症状终于开始起作用了。）

    连保坂也不禁打了个冷颤，就在他附近的主人不要有什么过分的反应才好啊。那种不得已的情况下造成的精神创伤嗯，应该没事的，她是很强的人嘛，而且这也是一次很好的经验啊。不过也要好好感谢一下没有听到这声音的二之宫君啊。幸好那药的药效要到明天早上才能解除。

    （可是，月村小姐，她会不会有事啊。真是担心啊。）

    保坂不由得想起了这些违心的事来。即使同情月村真由也没有为她担心的道理，从最初开始，这种担心就是无用的。二之宫凉子和月村美树彦就在那个梦妖的身边，不用说，他们能够把握住整个事情的状况。如果他们的支援都不起作用的放，那么无论是谁都是不可能的了。但是，那两个人已经做得很好了。他们每天不眠不休的帮助月村真由从阴影中走出来，可疲惫却不曾在脸上表现出来。

    随着背靠的椅子左右摇晃，保坂的思绪仍在飞驰。

    当然，如果他们两位能够掌握保坂采取行动的意图的话，那就是再好不过的事了。这样的话，无论其中介入了什么，他们的意图和保坂的意思图都会保持一致的。这对他来说，也是个十分重要的信息。当然，这次的行动即使被发觉也没关系。行动暴露了，自己也会掌握那两个人的洞察力。另外，对于他们来说，到什么程度是安全，到什么程度是出局，都会准确地鉴定出其界线的。

    保坂回忆着自己的意图，驱驰着想象力，开始为自己的事情谋划起来。

    那声音，还在持续着。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    到底发生了什么事情？

    丽华瘫倒在那里，死死地盯着眼前的情景。

    不明白。现在出现在自己眼前的究竟是什么？

    月村真由，坏掉了。

    她在地上打着滚。

    用纤细的两只手紧紧的抱住自己的身体，似乎是想阻止自己被分解掉。

    指甲将两只胳膊都抓坏了，黑色的血液流了出来。

    眼睛也失去了焦点。

    瞳孔看起来像是要裂开一般。

    她使劲地咬着牙。

    从那间隙中，不断地流淌出泡沫，以及一种让人无法想象是人类发出的声音。

    发生了、什么？

    月村真由似乎在忍耐着什么。

    可是看起来却又好像无论如何也忍耐不了了。

    她的拳头时不时的无节制的用力捶打着地面。每当这个时候，总会伴随有一种足够将地面穿透的不可思议的冲击力发出，仿佛所有的建筑物都在摇晃。

    她的五根手指在刚刚捶打的地面上乱挠，木质地板被一条一条的刮掉，几次从指间飞溅出了白色的东西，那是连着肉的指甲。即使是这样，她还在继续挠着地板，留下了一道道如同血书一样的红里透黑的印迹，不久血便凝结成了血块。

    她已经让自己如此痛苦了，可自残并没有就此结束。不久，她又开始用额头撞击已经鲜血淋漓的地板，此时的撞击要比刚刚用拳头捶打地面更加强烈。她就像没有脊椎一样，反扭着身体，如同挥舞着铁锤一般反复用力撞着地板。她或许在想，即使自己不能随意发狂，但至少要解放自己的意识，这样才不至于失去理智。

    发生了、什么？

    不知道。

    只是，丽华知道，眼前的这一切就都如同噩梦一般恐怖。

    这不是真的。这真的是在现实中发生的事情吗？是不是自己在不知不觉中混入了到了这个奇怪的地方？抑或是，难不成正在发狂的人是自己？

    如今的丽华只能像无力的小动物一样颤抖着。

    她想，也许不知何时，这个世界的法则突然间就全部被改写了，所以现在这里发生的事情，也同样是不能用常识来解释的。不知自己的眼前何时出现了来历不明的怪物，也并不是什么不可思议的，就像沐浴了月光就会变成狼人一样。这么说来，今天是满月吗？

    所以说，现在自己看到的一切只是作梦而已。

    是梦的话，就一定会有醒来的时候。刚刚让真由疼得倒在地上打滚的剧痛开始逐渐缓解了，充塞耳朵的痛苦悲鸣也转变成了不畅的喘息，看着都让人觉得可怜的苦闷渐渐变成了痉挛一切都在一点一点地变化着。

    月村真由一边咳嗽，一边贪婪地呼吸空气。她流着汗，满眼充溢泪水，鼻子里也流出了鼻涕仿佛身上的总开关被人拧开了似的，所有的体液都在缓缓流出。她的样子让人想到了漏着机油的即将废弃的机器。

    丽华就那么摒住呼吸，死死地盯着她。她确信，倘若自己发出一点点声音的话，都会被真由毫不留情的吃掉。

    如同将口中嚼剩的口香糖无止境的伸长一样，过了很长很长一段时间。

    终于，月村真由站了起来。

    她的脸色十分憔悴，呼吸也很急促。

    「」

    她空洞的眼睛看了看面前的惨状，缓缓地动了起来。

    这一切都发生在厨房似乎还算幸运。因为水和抹布就在手边，收拾整理起来十分方便。她粗粗地洗了把脸，用毛巾擦去了附着在全身的污浊液体，之后便开始用湿抹布认真地擦起地板来。每当她拧抹布的时候，总会拧出一些带有恶心颜色的液体。她把自己脱落在地上的指甲装进了口袋。当这些工作大致完成以后，她看了看被抓坏压漏的地板，露出一副为难的神色。地板恐怕是不能修好了，她似乎也放弃了。

    「那个」

    月村真由一反应过来，就站到了丽华的面前。

    「那个，有件事情想要拜托你。」

    她一脸脆弱的表情，依旧是如往常一样的柔弱，缺乏自信。

    「这件事情，请不要对任何人讲好吗？」

    这句话终于让丽华解脱了。

    「傻、傻啊，你！」

    她怒喝道：

    「都变成这样了，你现在还说这种话！啊啊，这次的事情我不会抱怨的，我带着你去看医生，这样可以吧？」

    真由摇了摇头。丽华变得更加激愤了。

    「真是不知好歹的家伙！好了，快走啊！」

    嘴上虽说着「走」，可是这位大小姐却始终坐在那里没有站起来。这是何等的狼狈这也使她更加的焦躁。

    「啊啊，你这个总之你听好了，月村真由！我可是在命令你！你必须要听我的话！」

    「丽华小姐，拜托了。这件事情请你不要对任何人说我没关系的。」

    「你这个笨蛋，我怎么能当没事」

    不过话说回来，她刚才是那么的痛苦，可现在看起来伤的却没有那么严重。血已经止住了，身上各处被抓伤的地方也只是留下瘀青罢了。

    「不管怎样！不能就这样算了！总之，你必须听从我的吩咐！」

    真由摇头予以否定。

    「你这个你最好识相点。」

    「拜托了，丽华小姐。对谁也不要说」

    「哈，你这个家伙，到底是谁在沉默不语的？如果你不听我说的话」

    「拜托了。」

    「月村真由！」

    「拜、托了。」

    「」

    真由始终直勾勾地盯着丽华。

    这种眼神，是丽华从未见过的。

    「那个，吓了你一跳真对不起。真的对不起。今天的事情，请你忘记吧。」

    说完后，她便点头行礼，认真鞠躬道歉，然后就转身离开了。

    出乎意料的，她步伐非常稳健地走出了厨房。

    「～～～～」

    丽华只能目送她离去。

    而自己，却依然在厨房的一角呆站着不动。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    十年的时间，都是骗局。

    真由洗净了自己污浊不堪的身体，将伤口进行了应急处置，然后回到了房间。

    她没有开灯，只是径直走向自己的床，趴在了上面。

    已经筋疲力尽了。这次尤其的疲惫。大概是有生以来的第一次吧，身体还有些不适。可能是自己咬牙咬得太用力了，下颌都有些麻木。尽管自己当时没有昏厥过去，可是头却晕晕的，头上用力撞击之处只要贴上创可贴便可无事了，想起来这还真是了不起。可是，胳膊上的伤口却痛痒难忍，用绷带包扎好的手指尖也像火烧火燎了一样钻心的疼。

    尽管如此，还好今天没有发狂。这真是太好了，真由心想。

    她看了看深陷在被子中的那张脸。

    在微薄月光的照射下，二之宫峻护还在呼呼大睡，一如往常的标准睡姿。他睡得很熟，就像发生火灾也好地震也好，也绝对不会醒来似的。噗嗤，真由的脸上浮现出了笑容。她对于能够自己独占这种睡容感到十分的高兴。这样的话，就不必被他看到自己泛红的脸了，而自己却能肆意地看着他，当然，这不会给任何人带来麻烦。

    （十年吗？）

    呼～，她想了那件事。

    已经过了十年了吗？不，应该说，终于过了十年了。

    自己的身体变得如此的不能随心所欲，十年了。

    先天有缺陷的月村真由开始了她的人生，十年了。

    真由，已经没有了六岁以前的记忆。

    回想起最早的记忆。因为是自己的事情，而且对当时那种场面的印象十分深刻，所以她毫不费力地就想了起来。

    最初看到的，是暗淡无光的奶油色的天花板。

    她呆呆地看了看周围的光景，产生了第一个疑问，为什么这里全部都是奶油色的呢？之后的疑问便是，这里是什么地方？就在自己想要去确认时，却发现身体不能动弹，最后她终于注意到，只能看到奶油色是因为身体被固定住了，视线只能看到眼前的东西。

    之后，她依然呆呆的，继续查证着不断冒出的疑问。身体被牢牢固定住了，就连声音也不能自由地发出，能够移动的只有自己的眼球。从周围散发出的独特味道来看，这里好像是医院吧。自己似乎是躺在医院病床上不能动。白色的并不明亮的光线似乎是萤光灯发出来的，这里没有一丝阳光照射进来可能这就是所谓的当局者迷吧。她的脑中不断敲打出不同的问题，最后浮现在脑海中的问题是，自己究竟是谁？

    究竟是因为自己的行动受到限制，什么都不想做呢，还是镇静剂的作用呢？尽管她已经注意到了这种奇怪状况，但并没有陷入到恐慌中。只是，仅仅只是有些不知所措，隐约感觉到「肚子有点饿了」。她只是一动不动的，等待着谁能来帮助她改变这一状况。

    起初的护士似乎没有注意到。之后的护士总算是注意到了，可她好像满不在乎，最后还是置之不理了。

    第三个护士终于注意到了，立刻引起了一阵骚乱。对于之前发生的事情，自己什么都不记得了。他们手忙脚乱地除去了她身上束缚着的东西，然后便是医生问诊就这样，随着一个大概年长十岁左右的少年飞奔进病房，混乱的状况总算是平息了下来。那少年朝自己看了一眼，就抱住膝盖大声痛哭了起来。这种莫名其妙的混乱状况，此时达到了顶峰。她想，不管怎样，不管是谁，只要能给我解释清楚到底发生了什么事就好。

    就在这一连串的事情发生之时，看起来冷静的她，只有一个事实能够明确地证明此时的她有多么的惊慌。那就是此时尽管自己的周围全部都是男性，她却忘记了自己会因男性恐惧症而昏厥过去。所以，她想要了解自己拥有那样的体质还需要一段时间。另外还有些事情，诸如自己患有生命元素关联因子缺乏症这种绕口疾病的事；半年前诊断出自己已经处于极度发狂的状态，并且永远不会复原的事；不仅仅是自己的名字，连自己人生的记忆也会全部丢失的事；还有那流着眼泪的少年便是自己的哥哥的事，而哥哥决不会在别人面前让人看到自己的这副样子，诸如此类种种的事情都已经是后话了。还有就是，月村真由，是一个不适合生存的人。而要了解这些事情，她还需要一段时间。

    实际上，她也马上就这样想了，自己不能恢复正常不也很好嘛。不管怎样，反正自己也不想再过从前一样的生活了。之前的那种男性恐惧症实在是太强烈了，这对谁来说都是难以相信的事情，因而总是难以启齿，百现在的状况就要好得多。当一时的混乱状态短暂安定下来，第一次与男性目光交汇后，她突然间大吃了一惊。大脑随后就处于昏迷状态，痉挛了几个小时都没能停止。当然，她也尝试了各种康复保健，可是都没有什么很好的效果。现在的状况是，她只能在医院的院子里转一圈，剩下的时间就都要在病床上度过了。她也曾做过诸如在外面生活的那样的梦，但那简直就是像是和在食人鬼世界中生活没什么两样。她自己也曾被失意打垮过，也曾几次想过就这样在不知不觉中癫狂下去也应该算是一种幸福。

    当第一次被诊断为患有那种禁断症时，她的想法就改变了。作为以与异性交往。为生存必要条件的梦妖，男性恐惧症这种本来不可能存在的特质，因为禁断的痛苦而变得复杂离奇了。每次病魔袭来，自己遭受这种痛苦的时候，她总是会想，为什么只有自己一个人要遭受这种悲惨的命运呢。

    在失去记忆以前，自己一定是做过什么不可想象的坏事。若不是那样的话，便无法解释自己现在为什么要遭受这种痛苦了。失去记忆的原因也肯定和这件事有关，哥哥对此一言不发就让她更加确信了这一点。做错事的人是自己，一切都是自己的错，所以不该怨恨任何人，所以只有一直忍耐下去。

    只是。

    曾经作出那种坏事的自己，为什么还生存在这个世界上呢？

    坦白地说，自己已经看不出活在这个世界上还有什么意义了。曾经做出了那样的坏事，给周围的人带来了那么多的麻烦自己却还继续活着，实在是太说不过去了，真让人难以理解。可是，如果亲手断送了自己的性命或者再次陷入发狂的深渊，那么为止付出的代价将会是巨大的。至少不能让哥哥再这样的哭注下去了，所以只有生存下去。事实上，对于恢复了神志的自己，她内心还是有些厌恶感的。

    这种男性恐惧症能够得到改善的希望很渺茫，医生花了相当一段时间才做出了这样的论断。与此同时，继续留在医院里的竟义也就不大了。到了这种地步，还要继续给哥哥增添这么多的麻烦，她的心里很痛苦。所以，尽管身体还有些不适，但自己必须要在一定程度上开始独立生活了。

    首先，她想要到国外去。之所以会这样想，是因为她太相要离开这个国家了。这片土地上一定深深烙印着自己的罪行，留在这里她的心不会好受的。

    在国外，一定有她可以独立生活的地方。

    她至今都不晓得到底是在做什么的哥哥给出了很多选择。她毫不犹豫地选择了其中的一个地方，那就是远离尘嚣的有宗教背景的学校。在那里，学生必须过着寄宿生活，学生和老师也都是女性。

    哥哥摇了摇头。他说，不要选择那种生活不便的地方，他还可以找到很多能够过着舒适生活的环境。尽管如此，她还是选择了那里。哥哥叹着气说：「看来你是一定要去偿还自己的罪行了。」果真是这样的吗？自己第一次和哥哥达成了共识。也就是说，自己如今继续生存下去，无非是在接受这应有的惩罚，补偿自己的罪行罢了。她突然间觉悟了。若果真如此，那么也就找到了继续生存下去的理由，她为此感到很满足。

    事情进展得很顺利，几天后，他们便站在了那座被郁郁葱葱的森林包围的石质大楼前。

    真由的新生活开始了。正如之前想象的一样，起初的三天相当孤独，这是可以肯定的。一个闯入了极度保守的社会中的人，无论从外表上还是思想上都会被看作是异邦人。更何况，这里的人本身就是异端。如果自己在这里丝毫都没有受到别人的排斥，那才是不正常的状况呢。而且，这个除了医院生活以外什么都不懂的新人，也不善于说那些恭维的话。

    在如此阴郁的生活中，真由唯一喜欢的就是，神。理由很简单，因为神是不存在于这个世界上的。这是人人都知道的事实。不管怎样，如果像那些老师口中所说的慈悲且万能的神真的存在的话，自己就不应该过着这种生活，由此可以证明神是不存在的，这才是神的优点。

    所以她也憎恨神。神是这个世界上自己唯一可以憎恨的了。正因为它的不存在，她才可以自由自在的憎恨它。只要是不幸，全部归咎于神就好了。或许这就是最朴素最原始的信仰了，这样的话，她相信自己一定是这里最有信心的人了。不管怎样，真由从心底里喜欢那个可以被自己随意憎恶的神。

    在这里，真由时不时地还要受到来自周围的迫害和袭击，忍受着如同是神的惩罚一样的禁断症状，并且不停的向神祈祷她每天就是过着这样的赎罪日子。

    她想要变成一颗石头。一颗任凭风吹雨打也一动不动的石头。一颗没有任何感受，也不用顾及任何人的感受，被弃置荒野的没有任何意义的小石头。仅仅是不抱有任何念想的存在着，仅仅是抱着一颗憎恨神的心存在着。

    这种人生十分适合自己。对，这才是适合居住在这所石头房子里的人。月村真由这条满是缺陷的生命漫无目的的，以赎罪的名义无为地消耗着，或许在不久的将来就会走向毁灭。

    对此，她深信不疑。

    虽说如此，现在她却身上此处。再次回到这片曾经发誓不再踏足的土地上，过着与那石头房子相去甚远的生活。

    就在一星期前，她还身在那所石头房子里。仅仅是一星期而已。真好啊，生活又转变成了如今这样。

    转变的理由自不必说。

    一个少年改变了这一切。

    二之宫峻护。

    这个患有男性恐惧症的月村真由唯一可以毫不恐惧的接触的异性。

    对她来说，他是唯一的可能性。

    没有比这更加重要的了。

    第一次第一次有了喜欢的、男孩子。

    全都是贪图眼前的利益，她这样想着。自己曾经是个想出这样那样的理由，然后慢慢等死的人。而从遇见他的那一刻起，一切就在瞬间改变了。

    或许这也是理所当然的。在那所石头房子里生活的期间，即使怎样想要变成一颗石头，即使知道怀揣着希望来生活会是多么痛苦的事情，她仍然没有放弃空想。即使是短暂的光阴也在做着梦，梦想着会不会有一个喜欢自己的男人。如果真的有喜欢上这样的自己的男人，如果这个男人不在意她的男性恐惧症，可以和她共同走向美好的人生的话。就这样，她任由自己的思绪展开翅膀翱翔着。但她也知道，这是一生都不可能实现的梦想。然而，这也许、也许会成为现实也说不定呢。她的脑中浮想联翩，可以不用自行毁灭真好。

    就在这样想的时候

    「」

    真由趴在床上，继续看着自己喜欢的人的睡容。啊，今天也是这样，今天也是光想着这些事了，一点睡意都没有。

    思绪仍在继续。他，二之宫峻护，对于真由来说是唯一的幸福寄托那么，自己究竟能为他做些什么呢？每天都在给他添麻烦，想要对他报恩，却发现自己能做的事情实在是太有限了。本来他们之间就是保护者与被保护者的关系，本来两人的地位距离平等还差得好远，而且这种距离目前丝毫都没有缩短。

    而且。即使距离缩短了，如自己所期望的，两人的关系到了如胶似漆的程度那自己也是一个不能自由控制摄取精气能力的最可怕的梦妖。就算自己得到了幸福，他也决不会幸福的。这无疑是骑虎难下的境遇，正是因为在这个世界上有着这么一个可以与自己携手的男人，自己就更不能越过那条线。

    说不定，她想。说不定那个自认为并不存在的神事实上是存在的呢。而那个神是在磨练自己的意志呢。若真是那样的话就麻烦了。自己曾经那样的咒骂过神，如果神要惩罚的话，那么惩罚将会最先降临到自己的身上。

    她认为，自己的这种猜想是十分有可能的。

    例如，喜欢他的人不只自己一个。

    北条丽华。一个十足的美女，一个千金大小姐，是一个在任何方面都有着能胜过成年人的才女，是个绝对的万人迷最重要的是，她是个没有任何疾病的普通人。真是的，从最初开始，自己就没有资格与她形成对峙的局面。事实就摆在那里，那个南岛的夜晚，月色弥漫的海边，那两个人

    好想哭。一定是哪里出了问题，她想这样想。可是，就算是这样，也是不能让自己放心的。因为那时的他对她的确是非常温柔的，绝对没有看错。尽管待在他身边只有一周的时间，可是自己绝对不会看错，他对北条丽华的那种既温柔又温暖的关怀实在是说不尽的。这绝对不是单纯的对学校前辈的一种敬畏感情。真的好想哭。有时自己甚至有种想要去找她的麻烦的冲动。

    这绝对是神对自己的惩罚。

    顾名思义，这是致命的。

    这种禁断症状。

    十年的时间，都是骗局。

    就在自己终于找到希望的时候，自己所剩下的时间却十分有限了。

    病症发作的间隔越来越短了。

    那种症状越来越严重了。

    而且自从来到这里之后，恶化的程度又加速了。

    果然，神真的是太坏了。那家伙就在别人无法触及的地方完美地开着这种玩笑。

    哥哥像绑架一样将她从那所石头房子里拉了出来，开始了这场胜算不明的赌博这奇怪的方式对于改善被认为是无法治愈的男性恐惧症来说，或许也不是没有用的。

    如果这种病症还是这样继续发展的话

    就在不久的将来，这个叫做月村真由的生命就会彻彻底底的从这个世界消失了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    失败了。

    败得彻彻底底。

    丽华瘫坐在厨房角落里，一点都站不起来。

    若是被打了一巴掌一定会还两巴掌。每次快被抓到的时候也都闪掉了。她看到了实力上的差距，不停捶打着地面。

    可是

    那最后的瞬间。两人的目光交错，互不相让。

    丽华这回是动真格的了。

    这回是真的要让她明白。

    将自己看作是一台机器，无论遇到什么样的状况都不能彻底失去自己的客观性。这是作为北条血族一员的大前提。因此，丽华很客观地知道自己认真时候的那种危险性。振奋了自己的士气，抱着背水一战的决心，以一种要吃掉对手的眼神盯着对手，仅是这样大概便胜负已定了。如果连这都做不到的话，就没有资格成为北条家的下任继承人。实际上，她已经几次三番的以此取胜了，被她的这种眼神震慑住的对手，不计其数。

    这次要真正的让她屈服。

    当时，她拔出了平时隐藏起来的刀。

    可是，那个丫头却一步都没有退却。

    不，不仅没有退却，反而有种想要压倒自己的势头。

    她咬着指甲。

    在同月村真由对峙的瞬间她有一种如同是在和月村美树彦与二之宫凉子同时为敌的错觉。尽管那两个家伙擅长于一种可以自由挥动气息的恐怖技术，但若是他们那种程度的话就不成问题了。如果那个小丫头不是这样瞪着自己，而仅仅是直直地看着自己的话，或许也就没什么了。

    胜负这种事，最后的最后领先一步的人就算胜出了。的的确确，那个小丫头在最后将自己远远地弃之身后离开了。

    自己彻底遭到了蔑视。

    一步都动不了。

    失败了，北条丽华被自认为不值一提的小丫头战胜了。

    如果仅是描述事情表面的话，其实什么都没有，二人都一意孤行，谁都没有胜利，这是争论都算不上的无所谓的事情。只是这场一眼就能看出胜负的斗争的确在这里上演了，而丽华败下阵来。她有生以来第一次受到了这样的打击。

    之前看到的月村真由身上的那种来历不明的焦躁到底是什么，现在她终于明白了。

    真是恐怖。从最开始看到的时候便明白了，自己是不会获胜的。她的心里深知这一点，这个一向被认为是个无用之人的小丫头一旦认真起来的话，就只有在她面前表示屈服了。她深切地知道这一点。在那个柔弱的无依无靠的小丫头体内，潜伏着一种能将北条丽华等人生吞了的巨大能力，如同梦魇一般缠着她。甚至有种欺负人的感觉？这不是开玩笑，从头至尾受到那种力量威慑的人是自己而不是她，那情景就如同是瘦骨嶙峋的狗在向狼示威，汪汪的狂叫一样。

    为什么、自己会如此的狼狈？

    自己的情绪无可奈何的骚动着，那是一种不能自抑的焦躁感。平时冷静得不能再冷静的丽华，突然间不知从哪里冒出一种不能抑制的情感，连指甲渗出了血都没有注意到。

    可是，若是那样丽华绞尽脑汁的思考着。

    那么，自己应该怎样做呢？在魅力上是敌不过她的。现在的立场也是无法与她抗衡的。而且单凭力量来说，也未必能坚持到最后。

    真的，这个小丫头究竟是什么人？为什么能够如此的吸引异性呢？刚刚看到的那种超乎常规的发作究竟是什么？就算是体术，要在这么短的瞬间就能追上我，这样一个没有受过任何训练的人，怎会有如此的神速？那女孩的哥哥，月村美树彦，说的难道就是这件事吗？那、那震慑了我的眼神是几次穿越过死亡线的人的眼神吗？是已经顿悟了一切的人特有的？不，不只是如此，那么，是什么呢？到底那小丫头是什么呢？

    不明白，什么都不明白。

    可是，有一点是很明确的。

    那就是，即使是遇到绝对不能战胜的对手，她也是绝对不会失败的。

    仅凭这一点，她就什么事情都不会退让的。所以，在这十年间，她一心一意地努力着，如果她有一点退让的话，或许早就死去了。

    若是那样，就只有一拼了。

    更何况，还没有开始便怯懦不敢面对的话，定会遭人笑话的。不可以在结果出来之前退出的，不，以丽华的标准，真正的战斗还没有开始呢，刚刚才开始的一场小小的战斗，根本不能算是战斗，只不过是一场前哨战，试试手而已。胜负，是属于最后领先一步的那个人的。而最后的胜利，是属于我北条丽华的。

    不管怎样，应该还有能做的事。自己还什么都没有做呢，不能说自己已经做了什么了。如果这时就退却，剩下的就只有遗憾了。那么以后的人生，将会永远充满了这种遗憾，自己在九泉之下也会诅咒自己的。难道这一年就注定了自己一生就都是个失败者吗？开什么玩笑。

    一定要做些什么。如果什么都不做的话，就会失败下去，就这样渐渐的失败下去。如果不出手的话也一定要找到破解二之宫凉子和月村美树彦的方法，一定要一定要

    丽华继续思考着。

    在厨房的一角抱着膝盖，咬着指甲，拼命地思考着。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    真由躺在床上，抬起了胳膊。

    本来就不是很显眼，再加上是在这昏暗的房间里，在这每天只能看清自己的昏暗中还是可以看到自己身上这样那样的伤痕的。这些伤大多是由自己的指甲抓出、牙齿咬出的，是自己都不忍心看到的红里透黑的无数条伤痕。这些伤痕之所以会瞬间恢复，就是缘于这种禁断症状的作用。事实上，她的恒常性维持能力远比普通人强得多。本来，这种重伤，即使吃药也不可能马上就起作用的可是，刚刚受了重伤的身体现在已经感觉不到任何疼痛了，只是要再长出新指甲来，恐怕还需要一段时间了。

    她叹了口气。禁断症状的发作周期在急剧缩短。按之前的经验计算，本不应该在今天就发作的若自己知道今天真的要发作，一定会找个没人的地方先躲起来的。只能说这次自己太大意了，从今以后一定要更加小心谨慎才和。周围的环境在发生巨变，消耗体力的机会也在增加，如果今后都像这次这样发作的话，事态会演变成什么样呢？她提醒自己，以后一定要谨慎再谨慎。

    尽管如此真由还是在不断地嘲笑自己。这样就不要再指望他会喜欢上自己了。日益严重的症状，已经成为了束缚他的沉重枷锁了。这还真是个笑话啊，明明他是自己最不想麻烦的人，偏偏自己就是要不断地给他增添无穷的负担。

    不过，她还是有很多顾虑的。下次，这种禁断症状如果在他面前发作了怎么办？真希望自己的那种状态不要被他看见。这件事目前还不想让他知道，不想让他知道自己现在正处于一个危险境遇下。如果他让看到那么污浊的事，自己会羞愧而死的，真的不希望这种事情发生。

    现在自己最担心的就是千万不要让他受到伤害。毕竟，这种禁断症状是为了满足吸食精气的欲望本能反应。这种发狂的本能已经在真由的体内扎根了。一时唤起这种本能，那么真由的理性和克服男性恐惧症的对抗这两者之间的斗争将会使她非常痛苦。

    现在还不要紧。可是如果以后，这种本能变得能够支配任何事了怎么办？如果那时二之宫峻护正好在自己身边怎么办？如果自己克服了男性恐惧症而对他出手了怎么办？那时自己一定会忍不住的。对于精气的渴望，一定会夺走他的全部的。而且，真到了那个时候，或许他也无法满足自己的本能的。因为，月村真由这个天生有缺陷的人的禁断症状，拥有一种自己也无法控制的强大的精气吸取能力，而这种能力并不会随着时间消失。

    幸好现在还没有达到那种状况。这种症状发作一次后，就会在体内潜伏一段时间再发作，所以，在这段时间里，自己一定要做些什么才行。

    需要反省的事情太多了。在他身边的时候，自己往往不能自拔，会不断地要求他做一些事情。可能是来到这里的第三天，或者是在南岛小船上的时候，峻护也有几分察觉，他自己的性命几次三番的处于危险的状况下。想到这里，真由真的很想哭。想要在他的身边，只想要在他的身边。可是，或许越是待在他的身边就越会给他带来巨大的伤害。不，总有一天会是这样的结果的。

    可是，他却是唯一的可能性。只有他。

    即使知道会伤害到他，还是想要在他的身边的那个人真的是自己吗？自己太自私了吗？尽管如此，还是想要在他的身边，十分想要。所以，现在已经不能再想回到石头房子那种事了。而且自己还想要活下去，开开心心的活下去，想要比任何人活的都幸福。

    不过她想，自己拥有幸福的活下去的权利吗？拥有去喜欢一个人的资格吗？

    她已经放弃了自己的人生，现在还来得及吗？现在重新找回人生还来得及吗？

    她有种无法忍受的恐惧感。失去，是一件很恐怖的事。而失去第一次找到的幸福更是恐怖得不能再恐怖的事了。

    她也想过要逃离。逃离或许会比较轻松，因为一旦成功的话就再也不会失败几次想要放弃治疗迄今为止仍然不断反复的旧疾，几次都这么想着。

    「不行。」

    她低语着。

    「一定要改变。」

    她闭上眼睛，记忆中各种各样的光景流逝着，思绪飞舞着。

    迷茫，愤怒，高兴，不安，希望，绝望，空虚，还有、光。

    「二之宫君。」

    她睁开眼睛。

    「我，现在很迷茫。」

    很微弱的语气。

    「我今后，也许会让二之宫峻护君受到伤害。有时我也在想，还是什么都不要做比较好。可是尽管如此，我我还可以待在你的身边吗？」

    「我可以喜欢你吗？」这句话深深藏在她的心里，一直没有说出口。尽管身边没有任何人会听到。

    可是，总会有一天，总会有一天，自己会敞开心胸说了这句话的

    「我，变了。从今天开始就是从今天开始，我要变得强大起来，男性恐惧症什么的马上就会治愈的。」

    医生说过这种病已经无药可救了，但自己一定治好给他们看看。即使时间所剩无几，也一定要。

    「我，不会再失败了。无论是谁，无论是什么事。」

    无论是情敌也好，或者是站在某处有着险恶用心的人也好自己都绝对不会输给他们的。

    自己要变得幸福。要紧紧地抓住，紧紧地抓住最后，取得胜利。

    「所以请你看着。我，会努力的。」

    难道自己只会说努力吗对了，北条丽华曾经这样责难过。但目前，的确只有这样而已，自己已经没犹犹豫豫的时间了，只有不懈的努力了。

    是的，加油！比今天比明天更加油。一定努力不再让你遇到任何麻烦。

    然后，要改变自己，一定要改变自己。改变那个从前什么都不做，遇到什么都会退缩，不知如何选择进退的自己。

    改变那个不想再活着的自己，要从头到脚的彻底改头换面。

    不能再低头。不能再转移视线。不能再往后退了。

    自己一定要向前走。径直的，有力的，向前走。

    未来，人生不，就算是死亡，也要掌握在自己的手中。

    「晚安了，二之宫君。明天，也请你多多关照了。」

    一旦下定了决心，就不能再收回了。

    今晚，看来她有些困意了。

第三卷 第四章 然后，开始

    第二天早上。

    生机勃勃的身为万物之父的太阳早早地爬上了人们的头顶。

    当然．还有服药睡了一晚上的峻护。

    药效与投药者最初的计算一样。他整晚睡得死死的。连梦都没有做一个。现在。总算是来到了清醒的边缘。

    恍恍惚惚的，身体仍在睡梦的摇篮中，意识中却隐隐约约听到了什么声音。

    这是什么声音呢？

    睁开眼睛的时候应该是今天早上那么早上听到的声音就应该是喋喋不休的鸟叫声了。二之宫家的府邸附近拥有生态丰富的树木，枝繁叶茂。是鸟儿最好的栖息地和食物来源。不仅有麻雀啊乌鸦啊什么的，就连绣眼鸟、绯缄蝶（又称榆硖蝶。日本亚种）、杜鹃等都时常光顾。没等这里的人们睁开眼睛，这些鸟儿们就开始了早上的例行演出。它们演出的那一幕，让峻护想婴睡懒觉都不可能可是，总感觉今天早上和往常有些不同。

    首先，走廊附近那些人的声音实在是太近了。而且声音还很大。不仅如此，伴随着声音。还时不时地发生一下震动。

    「大小姐。这个放在哪里好呢？」

    「那个，先暂时放在房间角落里好了。」

    竟然可以清清楚楚地听到说话的声音。

    （这到底是怎么回事）

    峻护挣扎着醒来，揉揉眼睛起了身。

    「大小姐，这个放在哪里好呢？」

    「这个嘛那，也放在房间角落里好了。」

    「啊？还放在那里啊？都放到了那里，可那里已经堆满东西了啊。」

    「没办法啊，总之就暂时先拿进去好了然后到底要不要放到那里，怎样取舍以后再说。」

    噪音的来源似乎是住在二之宫家的千金大小姐和她的仆人，她们正在峻护的眼前说着话，忙忙碌碌地进进出出。

    「啊，你起来了？早上好，二之宫君，打扰了。」

    保坂的笑脸如同朝阳一般灿烂。一旁的丽华却看都没看峻护一眼，只是一言不发，怒气冲冲的走来走去。

    「啊，你好，早上好。」

    峻护半睡半醒的打了声招呼，开始试图慢慢的恢复记忆，昨天晚上回到房问以后啊，对了，实在是困得要命，便一下子倒在了床上现在就只能记住这些了。那时，真的就这样睡过去了吗？

    峻护观察着周围的情景。

    这是自己的房间没错，可是总觉得有点奇怪。在这间本应看惯了的房间里，总觉得有些自己没有见过的东西。

    「好，好重！喂，保坂，你使点劲啊！」

    「嗯，我已经认真的把自己该做的都做完了。这明显是大小姐你力量不够啊。看，倒了，怎么看都是你自己的问题嘛。」

    「你闭嘴，不许顶嘴。给我专心拿着。」

    这两人似乎一直在搬着什么东西。现在她们正在搬一个不小的衔子进来。仔细一看，不大的房问里除了摆放着桌椅板凳之类的家具外，还有衣服，书等生活用品等等。

    「」

    不明白，完全不明白其中的道理。为什么这两个人搬家非要搬到这个有人住的房间呢？不能理解想着想着，峻护忽然回过神来，啊啊明白了，不明白意思，不明白道理，不能理解，也就是说，自己现在还在做梦呢。

    总算安心了，可是当峻护刚想再安心的睡上一觉时

    「？怎么了，二之宫君？」

    睡在身边的真由缓缓起身了？

    峻护呆呆地摇了摇头，开始环视嘈杂的房间。

    「」

    他眨了眨眼睛，她也被自己的梦惊吓到了吗？

    「大小姐，就这样好了，别再搬了。」

    「好的，辛苦你了。」

    梦中的两个人似乎终于达到了目的。

    嗯，嗯，丽华故意咳嗽了一声，走上前来。

    「你们两位-好好听着。」

    她斜眼看了看床上还不明状况的峻护和真由，此时的丽华，看起来似乎睡眠不足，眼中充满了血丝。看这样子，没准是一夜没睡。她这样熬夜不睡究竟想要做什么？还是又被吩咐做什么事了吗？

    「关于之前一直有所保留的月村真由的『特训』。我得出了结论，现在开始陈述。」

    咳，咳，丽华再次咳嗽了几声。

    「鉴于月村真由的情况，各种特训一直持续到了现在，尽管我本人对特训的内容和效果有严重的质疑对此目前正在调查中。可是这是一次包含了高度伦理问题的行动，这一点毋庸置疑，所以对直到现在还在施行的这套特训的监督及指导体制虽不能说有什么不妥当，但我认为有必要大幅度的强化，也就是说，这次的处理方式对于强化特训是不可或缺的。明白了吗？」

    「」

    两人都没有反应。

    「大小姐，您这样说有点像国会答辩呢。这些对两个刚刚起床的人是说不通的，请说的再具体一点吧。」

    「是，是吗？例如嗯，总之还是举个例子吧。」

    咳，咳，丽华又咳嗽了两声。

    「你们的特训中包含了同床共枕这样的极其不道德的事情吧？本来这种行为是绝对不会被允许的不过这次在满足了一定的条件下被认可了。条件自不必说，当然就是所有行为必须在我的监督下进行。当然，说到监督的话，那么我就一定要小心谨慎的才行，如果我看到你们两位有一点要越过红线的征兆，就一定会用物理手段来制止你们的。也就是说，我必须要在离你们最近的地方采取监督行动，这一点是必然的，所以我就应该在你们同床共忱的地方睡觉。还好，你们的双人床是特大号的，就算是再加上我这个苗条的人也不会有问题的吧？」

    「」

    依旧没有反应。

    「大小姐，舆是自掘坟墓啊，这种话自是不用说的。理论性太强了，而且十分难懂。」

    「罗，罗嗦。就知道一直在那里吹毛求疵的，要不你自己来说说看啊！」

    「啊，这个嘛那个，总之就是，你们两位听好了，我们家大小姐从今天开始要和你们睡在一起了。」

    「喂，保坂！请你不要说得那么直接好吗！」

    「您刚才说什么来着，从今以后要采取直截了当的行动。」

    「总，总之！_」

    丽华红着脸，再次转向坐在床上两人，看着他们。

    「我绝对绝对不会再像以前那样让步了！如果你们今后还想要继续这种特训的话，那么就要听我的话！」

    「」

    「明白了的话，就回答我！」

    丽华大声叫喊着。

    看到两人仍然没有任何反应，面红耳赤的丽华无比迷茫，扭过脸去不再理会他们。

    「那个，对不起，我不太明白你刚才说的意思」

    峻护终于开口了。

    「那么，我就再重复一遍人小姐的话。」

    保坂代主人回答道：

    「为了你们的特训，这种监督有必要继续强化，而大小姐就负责这次的监督。为了使这次的监督更加强化、日常化」

    保坂亮出了最灿烂的笑容，同时投出了威力无比的炸弹。

    「从今天开始，火小姐就婴跟你们两位一起生活了。」

    「」

    果然是梦中世界。登场的人物净说些奇奇怪怪的话。尽管现实中的这些人说的话也十分奇怪吧。

    「从今以后，原则上，大小姐不在的情况下不能进行特训，对于你们在特训中没有制定的行动，今后大小姐也会紧随其后进行监督。例如，从今天开始，大小姐，就要和你们共同洗澡。这是为了监督你们。」

    「啊哈」

    「关于这些行李，暂时先放在这里，待会儿会整理的。可能暂时会有点挤，你们就将就一下吧？那么，整理完以后，房间就绝对不会显得狭小了。三个人一起生活其实没有什么问题的，不是吗？」

    「不是，那个」

    「这里已经是北条集团的继承人丽华小姐的房间了，所以一定要好好整理一下才行因为大小姐讨厌乱七八糟的。基本上，这个房间保持现状就好了。啊，对了对了。你们两位能够和大小姐在同一屋檐下一起生活，就意味着你们已经成为北条家的伙伴了。北条家会在各个方面给你们以支持的。有必要的话，也会给予你们经济上的援助，请不要客气。」

    「不，我是说」

    「那么，就这样了，从今以后我家大小姐就拜托你们了，二之宫君，真由小姐。」

    梦中的保坂滔滔不绝的说道。

    「我昵，已经说了很多了，」说着，保坂朝他们挤了一下眼睛，「总之呢，这个人啊，在这种事情方而是个超级不灵光的人，所以也请你们多多包涵。」

    「保坂！不要说这么多废话。」

    丽华的太阳穴早已进出了青筋，可是保坂依旧装作毫无察觉地继续说了下去。

    「我呢，也是一大清早就被叫了起来的。刚才你们所听到的那些话，我可是听了一百遍不止的，说来说去，绕了个大圈子，最终还是说到了正题上哎，如果想要和二之宫君生活在同一屋檐下的话，那就应该说的更直接一点嘛。」

    「保坂。你要是再无中生有的编造事端，我就把你和今天的垃圾一起扔到回收车里去！」

    大小姐的声音里饱含着怒气，可是我们的这位仆人似乎还是没有觉察到。

    「怎么说呢，大小姐为什么就和真由小姐过意不去呢？是茨幕真由小姐的立场，还是羡幕她能做的事呢？」

    还没等他说完

    丽华便对这位唠唠叨叨的仆人摆出了一副连鬼看了都要闪掉的可怕表情，用两只手掐住了他的脖子，同时使出几乎能踢断树木的力气使劲地踢了他一脚。

    「哼」

    丽华哼了一声，白了他一眼，根本没有把周围人当回事。

    「我说的话昕明白了吧，月村真由？」

    她俯视着眼前这个与她作对的少女。

    「曾经受到的你的种种无礼的待遇，我足绝对不会忘记的。作为北条集团的继承人，我是不会落后于任何人的，更何况是像你这样的不懂得控制自己的人，所以就酿成了你这次所要遭到的处置。」

    她的声音，充满了震慑万人的威力。

    北条丽华这次是「认真」的。

    「昨天是我不小心一时大意了我发誓，我再也不会落后于你了。请你记住，如果你认为什么事情都会如你所愿地进行，那你就大错特错了。今后我会经常牵制你的动向，我会更加严格的监督你。因为我是不会把任何东西让给你的，即使是便利店卖的便当里的芹菜我都不会让给你的。那么，请你也做好思想准备吧？」

    今天的梦真的有点儿让人惊讶峻护打了个冷战。自从开学典礼以来，好久都没有见到北条丽华像现在这样火辣了。

    尽管如此，这的确是个十足的噩梦。北条学姐要搬到这间屋子来住的闹剧当然是可怕的，光是看到她那威慑力十足的面容就有种令人无法喘息的压迫感。自己的心脏还舆是不断受到打击啊。

    因此，看到了如此荒唐景象的峻护，脑袋像进了水一样决定反对。

    「那个，北条学姐？这是怎么」

    「你给我保持沉默，二之宫峻护！这是我和月村真由之间的问题！」

    「不，不好意思」

    峻护垂头丧气的败下阵来。真是蛮不讲理！峻护现在被这个气势汹汹的大小姐弄得束手无策。更何况是被丽华的凌厉眼神真视着的月村了，她怎么能够承受得了呢

    「您说的话我都听明白了。」

    「嗯？」

    晕倒。

    真由本由峻护保护的这个柔弱少女，居然敢在这个大小姐而前叫板。

    两人就这样对视着。

    （她们居然互相对视？）

    那个月村？

    和这个北条学姐？

    「」

    究竟是怎么回事？这副光景在现实生活中是绝对不可能出现的，果然还是在做梦啊。

    所以，峻护没有在意周围的气氛，居然轻松地开始了调解。

    「啊哈哈，月村你就不要当真了。学姐只不过是在开玩笑罢了。」

    「二之宫君，请你不要打扰！这是我与丽华小姐之间的问题！」

    「不、不好意思」

    竣护只好夹着尾巴逃走了。

    （怎，怎么回事到底？）

    记忆中，她总是条件反射般地不停道歉不可能，那个一向老实的月村怎么会变成现在这个样子。

    可是峻护越来越放心了。如果这样不合常理的事情继续下去的话，那就肯定不是梦境之外的事情了。竟然梦到了这么可怕的幻象，自己的头脑还真是不清楚啊！什么嘛，这只是梦而已，不会发生什么大问题的，所有的一切都不是真实的。

    「这一定是在试练。」

    在自己的梦中，真由被设定为一个「强势少女」曾经到处都受到伤害的她，居然能够直而自己的敌人怎么说这也是在梦中才能祈到的她。

    「嗯，我明白了，我知道自己想要的东西不会那么容易就得到的，我知道命运是多么艰难的。这些我全部都知道了哟。但是，我不会就这样放弃的。我绝对绝对不会输给那个狗屁神的。」

    这些话完全像是另一个人说出来的。

    「丽华小姐的提议，我赞同，可是，无论发生什么事情，我都不会认输的。这样对于双方来讲才是公平的。可是最后胜利的人，一定是我。请你做好这个心理准备吧。」

    「哼，虽然我完全明白你话里的意思但是既然你那么说了，那么我也回答你好了。我北条丽华，如果和你打架的话，那么我劝你还是借些黑钱来保护好自己的内脏吧，我断定，最后胜利的，不是你，而是本大小姐。我会和你斗争到底的，你好好考虑一下失败的时候要说些什么吧。」

    两个人互不相让，火化四溅。

    简直是一触即发。

    尽管知道自已是在做梦，可是这样的梦的确令人不爽。

    「那个，北条学姐，还有月村，你们都冷静一下吧。怎么说呢，这样的事情如果不经过那两个人的允许的话」

    「没有这个必要。竣护君！」

    一个情绪高涨的声音破门而入。

    「你们的话我们全部听到了，我认为丽华的提议包含了十分有趣的内容。另外，如果实施这一提议，那么你们由此得到的宝贵经验，将会成为促进你们未来发展的催化剂，这一点是毋庸置疑的，是吧，凉子？」

    「是啊，美树彦，我觉得这很有趣呢。既然这样，那就马上实施吧。作为这里的主人，我同意这个提议。在严酷的条件下可以磨练人的意志，让你们的青春翻开更加光辉的一页吧。明白了吗？你们！」

    「」

    麻烦的人又来了，峻护叹息道。真是的，今天的梦还真是繁忙得不得了啊，不能再这样昏睡下去了。本来这两个人在自己的梦中出现就是件很令人生厌的事情。

    「喂，峻护。你到底要发呆到什么时候啊？有没有好好听我说话？」

    看到弟弟那呆呆的表情，姐姐毫不犹像的啪的打了他一耳光。

    好痛。

    「啊姐姐？」

    「什么？」

    「刚才，我感觉到疼了。」

    「废话。因为我打了你一耳光。」

    「为了慎重起见，我想要确认一件事情。」

    「说。」

    「现在我所看到的，听到的都是梦吧？」

    「峻护，你到底要昏昏沉沉到什么时候？快去把脸洗了，不然的话，我真的要使劲打你耳光了。」

    「」

    「还有，你好像在准备早点的时候偷偷回去休息了，你想怎么样啊？连那一点义务你都不能尽到，还睡觉睡到这个时候你应该知道后果吧？」

    「那个，凉子小姐,一切都是我的错。是我在工作的时候不小心睡着了所以如果惩罚的话，我也要负连带责任。」

    「是这样吗？那么好吧，真由，峻护有监督你的责任，所以这次的责任需要他一个人来负责。你没有必要受到惩罚，知道吗？」

    「不，这件事，是山我引起的。」

    「嗯？你怎么看，美树彦？」

    「嗯，既然当事人都这么说了，那么即使作为哥哥的我也不能再插嘴袒护她了。按照家法执行，对她不要心慈手软。」

    「这样可以吗，真由？犯了这种错误要接受的惩罚是很严厉的哟？要『边徒手拔草，边兔子蹦绕整个院子一百圈』的。这样的惩罚，你还是不要接受好了。」

    「我接受。不，请一定要这样惩罚我！」

    「是吗我明白了。我接受你的意见。那么，我绝对不会手软的。」

    「是的，拜托了，凉子小姐！」

    「真由不，月村真由。这样的话，我和你的关系就如同师父和徒弟一样。从今以后，你要叫我老师，并且必须要服从我的命令。明白了吗？」

    「是的，老师！」

    「你们，莫不是傻子吧？不，你们就是大傻瓜，居然让事情发展到这一步，乱七八糟的你们真的都是愚蠢至极了。尽管你们进行着这样那样的粉饰，不过看到了吧，月村真由马上就失误了。即使你们想要怎样掩饰，这个女孩还是犯了低级的愚蠢的不可原谅的错误，这是事实无法改变。你们看到了吧，总之，月村真由在这个世界上只不过是很微小一点，而且她还是我的敌人。」

    「丽华，你看来真是很闲啊这件事与你也不是完全没有关系的。你似乎忘记了什么重要的事了吧？」

    「重要的事？」

    「昨天吩咐你擦玻璃的事。看来还没有做完吧？」

    「啊？啊。」

    「真是没有办法啊。擦玻璃的活本来就是对你的惩罚，你却笨乎笨脚的不知道做了些什么这样看来，这只能解释成你希望受到更加严厉的惩罚呢。」

    「这，这，可是，昨天晚上我正好有事情要做。」』

    「你已经犯了低级的愚蠢的不可原谅的错误了，不要再跟我解释什么。」

    「哈哈哈，丽华你好像在自掘坟墓啊。本应该来救你的忠实少年却让你陷入了更加苦闷的境地，而且还看不到恢复的预兆。啊，这也是命运吧，我劝你还是乖乖接受惩罚吧，这样对你才有好处。不过，凉子，对她的惩罚，是不是也要按家法一同处置呢？」

    「是啊，既然犯了这么严重的错误那就还是那个惩罚好了。」

    「那个？什，什么？难道是难道是，难道是那个吗？昨天实行了三次的那个？嗯？」

    「真是的，丽华。没想到你仅仅犯了低级的愚蠢的不可原谅的错误就就想要受到那样的惩罚，我真是没有想到啊，其实你不用拐弯抹角说那么多话来引起我们的注意的，只要说一句我们就明白了。可是，我还是好喜欢这样一个害羞的孩子啊。」

    「等、等一下，等一下对、对了，如果二之宫峻护还有月村真由一同接受惩罚的话，那我就必须要在场，不是吗？是吧？这是之前约定好的事情，是经过你们许可的事情吧？所以我也接受『边徒手拔草，边兔子蹦绕整个院子一百圈』的惩罚就好了，不是吗？」

    「啊啊，真是伤心啊，丽华你没有理解我对你的一番苦心。『边徒手拔草，边免子蹦绕整个院子一百圈』和『那个』，到底哪个惩罚更严厉，是一目了然的事情，我好心好意给你选择了一个轻一点的惩罚，可是」

    「什么对我的一番苦心！那样的选择只不过是你个人的兴趣罢了！停、别，你、你别过来，我还没有说完呢你，你要是再过来，我、我就我，啊！」

    「呼，你的敏感度还真是越来越灵敏了呢。尽管如此，我还是很惊讶，对于你的顽强。还有，这么一大清早就特意来到我的面前请求接受惩罚，丽华你既不是S也不是M，只是有有裸露的爱好啊。哈哈，很合我意啊。那么，就让我们高兴一下吧。」

    「我，我知道自己的错了。为什么，为什么三番五次的栽到你这个厚颜无耻的女人的魔掌中啊啊，再这样的话，我就不客气了！我是不会认输的，四次也好五次也好，无论何时我都会奉陪到底的！不，不，等等，刚才是开玩笑的，所以所以，至少换个地方啊啊，我的生活真是糟糕透了不，等等，真的，不、不、不可以的，不可以，不、不、不不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    峻护呆呆地看着眼前发生的这场不知是噩梦还是喜剧的骚乱。

    现在是应该放弃还是应该逃避现实呢？或者再闭上眼睛睡一觉，将自己的愿望寄托在梦中，以得到一丝安心呢？二之宫峻护确实很烦恼。

第三卷 后记

    首先我要说初次见面，请多关照，若不是初次见面的话，那就说声好久不见好了本人也在开头按照惯例寒暄一下，我是作者铃木。在这里为大家呈上《请别忧伤了二之宫君》的第三卷。

    在整理第一卷和第二卷的「我的写作经历」时，我对这个题目感到很是惭愧，因而在创作第三卷时曾产生过放弃的念头，请各位原谅。如果没有后记的硬性规定，我也许就不会继续写下去了。或者是如果希望本人继续写下去的来信超过一千封的话。这是不可能的。这一点本人也知道。

    嗯，后面会以什么样的题材发展呢？由于好多人都说想看到后记，所以这次本人会尽量写的长一点

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    本人比较喜欢旅行。不是那种住两晚三晚的旅行，而是要花上两星期的时间慢慢游遍全国各地的旅行。

    这样的旅行从大学时代便开始了。但由于是在上大学，所以没什么钱，因此也住不起旅馆，坐不起较快的交通工具。只好过着睡帐篷的露营生活。可是，就是在这样没有计划的旅行途中也会发生一些意外事件。

    所以，在这次的后记中，本人就捡几件这样的轶事来给各位作为茶余饭后的点心，时间充裕的朋友可以看一看。

    这是一个贫困的初心旅行者的故事。

    睡帐篷露营说起来是件简单的事，可实际上却很麻烦。首先，找到一个合适的地方是很困难的，对于我来说，理想的露营地是要有蓬的（因为不会被雨淋到）、有灯的（有和没有差别很大，如果使用灯笼的话花费会很大）、有下水道的（有的话做什么都方便些）、离便利店近的（这很方便，自不必说），还有在那里支帐篷不会引起麻烦的（这是大前提）等等。如果可以的话，最好是在上述条件都具备的地方过夜，可是，这样齐备的地方不是那么容易找到的，运气不好的话，光是找露营的地点就要花上两三个小时；而且白天还要骑电动自行车（这也远比想象中累得多）。好不容易找到自息的地方时，就会变得十分的疲劳困倦。所以，到了那种时候，早就已经没有搭帐篷的力气了，铺上张毯子就睡了。

    那天也是骑着电动自行车，找到了露营地，已经筋疲力尽了。搭上帐篷就钻进去睡了。当时也不知道害怕，就那样满不在乎的睡了，直到那时也没有意识到自己的鲁莽，不知道会有什么问题发生第二天早上，便发生了异常情况。

    我并没有马上就注意到。注意到的时候已经是大脑还昏昏沉沉的收拾得起劲的时侯了。首先，我注意到自己的视野有点不同。奇怪的是，眼睛所能看到的范围十分的狭小。然后我感觉到嘴唇居然变得很厚。不，不只是这样，我感觉到自己的整个脸部变得很臃肿。

    那时我的意识终于开始回到现实中，然后听到了自己没有血气的声音。

    我之所以会觉得视野狭小，是因为我的眼皮肿得异常的厉害。

    也就是说，我的脸的形状也发生了变化？

    我慌忙的照了照镜子，发出了悲惨的叫声。这人是谁啊？我想，不仅是眼皮，我的脸肿得就算是刚刚比赛后的拳击手看了也会觉得逊色，很恐怖吧～？虽然拳击手比赛后脸肿胀会有原因，可是我呢，这种异常的变化在我自己完全没有感知的情况下就悄悄降临到了我的身上。

    就在那一瞬间，我马上知道了原因，我不仅脸肿得厉害，还感觉到一股热辣辣的疼痛。还有，相当的痒。总之，是蚊子，是你怎么也想象不到的大量的蚊子叮了我的脸。

    我还是大意了。那时是夏季，所以我是点了蚊香的，实际上若是平时的话，这种对策是不会出现问题的可那天真是倒霉，当时正好有大台风逼近，强风把我驱蚊的蚊香给吹灭了。

    于是，那些家伙们便开始毫不客气的吸我的血。它们已经尝到了之前的客人的血。于是这一次便乘胜追击开始大量的吸我的血。所谓的冷酷无情就是指这件事了。

    虽然在这之后再也没有过蚊子大战了，但我当时不想在那里坐等脸部消肿，于是决定就这样出发。还好我用布遮上了脸，没有让别人看到我的丑态。可是，如果到商店里去的话，就很麻烦了。尽管我不想让别人看到我这张怪物一样的睑。可我还是想去商店

    最后我选择了遮住脸去商店，真是不好意思，我是个专门打扰别人的人。尽管我进去的商店的店员部对我笑脸相迎，可是他们的手都确确实实地放在了柜台下面的警报装置上。在这里，我想对石川县轮岛市土特产店的各位表示深深的歉意。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    说了那么一堆无趣的话之后，我要在这里占用一点地方做一下第四卷的预告，下卷的《请别忧伤了二之宫君》的故事将会比这卷更加严峻，至于内容在这里就告一段落了。下回我们的丽华大小姐会变得很可爱哦。

    这一卷到了最后了，我要对给予这本书支持的插画作者高苗和编辑S等等等等表示深深的谢意。还有买了我的书的各位，多谢你们买了充满了我的爱的书。下一卷请继续多多关照。

    铃木大铺

第三卷 插图



第四卷 第一章 等待着那一天

    事例一：二之宫家客厅。

    请抱抱我。拜托了。

    女孩再次恳求着对方。尽管如此，男孩还是摇了摇头。

    不行，你和我不是都有家庭吗?我不能背叛我的妻子和孩子们。

    那是父母随意决定的政治婚姻，不是吗?我和你从二十年前就!

    不好意思。尽管如此，我。呜呜，还是还是不应该和你再次相见。

    不、不许那样做，我不相信这是命运。我一定要把你从那个女的手里夺回来。

    紧张的气氛下，二人彼此凝视着对方。

    紧接着，男的视线刚刚移开，女孩就依偎到了他的怀里。

    冷冷的地板上，二人依偎在一起，女孩儿用她那泪水婆娑的双眼俯视着男孩。而此刻，男孩也没有将视线再次移开，就这样，两个人的目光交织在了一起。

    他凝视着她。

    她凝视着他。

    彼此凝视着

    请问月村?下面的对白是?

    女孩儿没有回答男孩儿的问题。只是用她那双妖娆的、会放电的眼睛看着男孩，好像在说交谈的时间已经过了。

    在这双眼睛的注视下，男孩儿的自制心如同薄纸一般，转瞬间的思考便被女孩儿的魅惑所溶化。此时，理智与男孩之间的距离越来越远，犹如隔着几光年一般。

    二之宫、君。

    月、月村小姐

    此刻，男孩没有阻止女孩骑到他身上，而上面的女孩也仅仅是出于本能，和男孩的嘴唇不断贴近

    请稍微等一下!

    终于，忍无可忍的丽华，野蛮地上前将二人分开了。

    以为我保持沉默，你们就可以为所欲为啦。这是训练，不是吗?请再认真地做，可以吗?

    什么嘛，才不是呢!

    特训被打断了，真由突然开始抗议。

    我真的认真在做了!你说，刚才的表演哪里不认真啦?

    怎样看，今天也是练的过火了!你们那样的动作，剧本里不是根本没写嘛!

    那个是即兴表演啊!是表演必须的!

    那么，你中问突然喊一句二之宫君是什么意思!公私混淆也应该有个度啊!

    我们只是投入到了表演当中而已!

    总之!任这个剧本上，我做出的让步也是明摆写着的!即使这些，也已经足我反复妥协的了，别罗嗦，按部就班就可以了!

    ~~~~啊!二之宫君!丽华太蛮横!你得说说她啊!

    月村小姐，冷静些，再冷静些，如果太过于兴奋的话，你又会流出鼻血哟。最近，好像已经很多次喽

    这样能冷静吗!丽华小姐，为了这么一点小事你就吵个不停，还真是令人为难啊。而且，下面的剧情更大胆呢!

    什么。比这过分的事你也打算做?不行，做那样的事，是绝对不容许的!也不会得到认可的。原本我就认为，这样的举动是不是真的对克服男性恐惧症有效呢。

    不允许吧?不允许的话，我也要做!之后，还会渐渐变得过激起来，最终，彼此变成裸体。嗯，上来下去，翻来覆去，身体平常用不到的部位，那时也要运动起来，然、然后、然后

    啊，什么也别说了快擦一下鼻血吧，又流出来了。

    不、不好意思啊不、不管怎样

    真由胡乱地擦了一把鼻血，又发出了必杀的一击。

    我不想再对局外找茬的人废话!如果说这个方法不成的话，那就请你再考虑考虑有没有更有效的方法，等证明了它的实效性之后，再提出来吧!

    啊

    很有道理。此刻，对于克服男性恐惧症，对于已经尝试了很多年的，月村真由来说，训练计划一定更有说服力才可以。

    真是门外汉的悲哀啊!说到这里，丽华无言以对，只能一边咬牙切齿，一边勉勉强强地默不做声。

    *********

    事例二：二之宫家浴池。

    二之宫君，我注意到了

    ?注意到了什么?

    嗯，我突然觉得，和二之宫君一起洗澡，已经有好几天了，可是仔细想一想，直以来都是我帮你擦洗身子，还从没有拜托过二之宫君帮我擦洗呢。所以，从今天开始

    等等，月村真由!莫非，你想让二之宫君给你洗澡?

    不可以吗?

    你、你这个厚颜无耻的小丫头，脸皮可真厚啊!

    丽华小姐，我并不认为，我给二之宫君洗澡和二之宫君给我洗澡，有什么本质的区别。

    从前提上说，你就已经错了!原本，我就不记得我有同意过你给二之宫峻护洗澡。

    那么，请给我看一下剧本。

    ?你说什么?

    请给我看一下剧本!我想知道，在给二之宫君洗澡的时候，怎样的做法才是正确的呢?或者，可以请丽华小姐示范给我看看，如何给二之宫君洗澡。

    怎、怎么变成那样啦，我只是

    还是那个吗?丽华很不讲理啊。这样可以吗?我不认为只要在同一浴室洗澡，就会对克服男性恐惧症有很好的效果。我、我虽然有点害羞，但只要对克服男性恐惧症有效果的事情，也会考虑去尝试。比、比如说，不用海绵洗，用、用自己的身体洗。然、然后，上来下去，翻来覆去，会用到身体平常用不到的部位，然、然后、然后

    哎呀，月村小姐，你兴奋过头了。啊，看，你还是用毛巾擦一下鼻血吧

    对不起，二之宫君。总之

    一时间只听到真由鼻子不停地抽涕着，不一会，责问的声音又从她的嘴里发了出来。

    丽华小姐，虽说你是为了不使我的特训有过分的举动而来监督我们的，但你却既不提出代替方案，也不出示剧本。假如丽华小姐只是嘴上说说的话，那么，我不明白你为什么在这里呢?如果说你只是前来捣乱的话，就请你从特训场地离开吧。

    丽华，只能沉默不语。

    ********

    事例三：二之宫家，峻护、真由和丽华住在同一房间。

    二之宫君，我注意到了。

    这次、这次是什么?

    你看，为了特训，我们在一起已经住了很长时间了，不过到目前为止，大家都是穿着睡衣睡的，是吧?但是，现在仔细想一想，既然是为了特训，也就没什么必要非得穿着衣服睡，是吧?

    !请等一下!难道你

    是的，是那样的。对于丽华小姐之后会说什么，我很清楚。所以，也请丽华小姐一起上床休息吧。记得丽华小姐曾经说过，为了作好监督特训的任务，你要和我们一起同床共寝。还说如果答应了这个条件，你就认可特训。当时，丽华小姐是这么说的吧?这可是我亲耳听到的。因此，也请丽华小姐一起

    ********

    前些日子也就是从南岛休假归来的第三天早上，自月村真由和北条丽华宣战以来，她们之间的纷争如上所述，越发明显起来。

    从那之后，真由的火气好像越来越大，经常主动出击，先下手为强。俗话说，平素老实的人，一旦下定决心就不容轻视了，眼前就是最好的例子。到目前为止，她以盲突猛进的策略打开了局面，压制着对手丽华。

    而丽华方面则完全相反，虽然与孤注一掷的真由处在同一立场上，但是却没能向前迈进一步。

    当然，她也很值得同情。从一开始，克服男性恐惧症这个大义名节，就对真由有利。丽华也很清楚这一点，原本是想挽回颓势才提出决意宣战的，但没想到，却被突然发生巨变的真由弄得惊慌失措起来。丽华现在岂止是胆怯，简直就是默许了真由挑拨性的言行。

    如果冷静的想一想，反驳的话和对策就会有一大堆。但一旦这么做的话，丽华通常就会失去冷静。不管怎么说，她的对手都是她的克星二之宫峻护和月村真由。结果，丽华目前所能做的，也只是硬生生的把峻护和真由分开，嘴里叫喊着这个不行，那个不行而已。

    好了，现在省去一切迂回的说明(描写)，用一句话来总结一下现在的她吧。

    那就是北条丽华一句话也说不上来。

    ********

    此刻，丽华本人也切实感觉到了那件事的严重性。但对于北条集团的下任总裁，神宫寺学园学生会会长，以及还担任了其他的无数头衔，具有与之相称的实力和潜力的丽华来说，这就是如同七窍喷血、愤怒而死一样屈辱的事情。而这种屈辱正是由于自己的不中用而导致的，这使她感到非常的焦躁不安。

    对于我来说，二之宫峻护的存在，当然是无关紧要的了，但是丽华后来如此考虑着。看来，原本期望挽回颓势的宣战是不会有结果了，另外想点办法打破僵局才是当务之急。

    但是，怎么做才能打开局面呢?

    想到这里，她的思维停滞了。就目前情况来看，其它的事情姑且不谈，单说丽华对于恋爱之类的事，可谓是一窍不通，而且她将自己对峻护长达十年的爱慕，深深地埋藏在内心深处，没跟任何人说过，也从没想过要把这件事告诉别人，和别人商量。

    真难办啊。

    到底怎么做才能使二之宫峻护注意到自己呢?

    无论怎么想，也想不出好主意，越想越感觉像是陷入了泥沼一般难以自拔。眼前，只要有一点空闲时间，月村真由就会加强攻势，不管是无理取闹，还是毫无道理的做法，结果郜是显而易见的，那就是她与二之宫峻护的关系更亲近了。对此，丽华就像斗输的小狗一样，什么都不能做，只能在一旁狂叫。对于自己的不中用，她也只能焦躁不已。也许，恰恰正是这种焦躁夺走了她的冷静，最终形成了现存在恶性循环。更为糟糕的是，这种过分的焦躁，还让她染上了一个恶习，那就是常常无意识的咬大拇指指甲。

    就这样、这样一直持续着，指甲快被咬没了的时候，丽华突然看到了一个文件。

    那是在她办公桌上的像山一样垒积起来的计划书中的一份，就在她看着那份文件的时候，脑海里突然浮现出了一个能够使她起死同生的主意。这真可谓是山穷水尽疑无路，柳岸花明又一村啊。

    ********

    若官町的盛夏终于来到，秋意还有些遥远。

    二之宫峻护，我有话要跟你说。现在，请你稍微把脸靠过来一下。

    好像是谁说过这样一句话，想做就做，不必犹豫。

    是的，在结束了各方面的准备工作后，丽华来到了她的目的地，也就是熄灯前的二之宫家厨房。

    ?你想要说什么?

    准备好早饭的峻护，听到丽华的话后回过头来。此刻，他的表情看上去有些诧异，或许是因为没有看到与丽华形影不离地服侍她的仆人保坂吧。

    而丽华则很快地确认了一下周嘲的情况，天助她也，月村真由恰巧不在。

    高兴起来吧，二之宫峻护。今天有好消息跟你说。

    看她的样子像是有好的想法似的。如果是平时的话，即使有再高的障碍，她也能轻松的克服。紧接着，她继续说道：

    明天是假日，你没有什么预约吧?

    嗯，是啊，但有很多要做的家务活。

    太好了，那就是有时间了。

    咳，咳。丽华故意咳嗽了一声，双手叉在腰间，然后给二之宫峻护下了一道命令：

    二之宫峻护，明天一天，我任命你作我的随从，要用心地去做哦。

    啊?

    你看看这个。

    此时，丽华只是摆出一副呆然的神色，不理睬对方，把文件递了过去。

    东京都内集团旗下的娱乐设施有好几处，其中之一的梦幻岛现在一直经营赤字，所以要赆可能迅速的把亏损扭转过来。我们会根据场合的不同，把眼光放长远一点，现在为改善经营，有必要采取措施。下级是这样向我汇报的，因此，我得亲临现场，研究对策，而且这件事要秘密进行，与此相关的各处，也都采取不予通知的策略。这是一件非常紧急的事情，那些老部下也没有闲着的，他们把随员控制在最小限度的范围之内，目前没有一个人适合我，让我很被动，所以

    突然，丽华的话顿了一顿，盯着不知所措正在看着文件的峻护，接着说道：

    一年到头闲着的你，自然就被选定了。当然，对你完全不可依赖的事情，我也非常清楚。不过，提行李这种事，你应该没问题吧?明天，带着与康采恩企业没有关系的你一起去，也是一种掩饰。比起在家中辛苦做家务来说，倒不如去外面走走，对你的身体更有好处。这件事情，我是这么想的，你能够理解吧?

    对了，那个文件作为资料先交给你，你先看看，虽然起不了什么作用但你就装作我的随从一起行动好了，不要一次次的丢人啊。

    说完，她双臂交叉放在胸前，问道：

    有什么问题吗?

    随员要最小限度，也就是说，只有我和北条学姐两个人去，是吗?

    有什么意见吗?

    丽华把头扭向一边，偷偷瞟了一眼峻护。对于这佯的问题，她已经做了几十次假设模拟，以保证做到万无一失，问什么答什么。正如孙子兵法里说的，知己知彼，百战不殆。接下来，他又会有什么提问呢?

    峻护低头看着文件，好像在思考着什么事情不过，他考虑的时间却出乎意料的短。

    明白了。明天，游乐园开门之前，在那里的正门处见，是吧?。哎?

    不，嗯。按照文件上面写的，明天开园前，在游乐园正门等候，就可以了吧?

    哎?是的，确实是那样，不过

    明白了。那么，学姐，明天就拜托啦。现在我还有点儿工作没有做完，完成之后就去睡觉了。

    是、是吗?那么，嗯晚安。

    此刻，丢下冉次开始工作的峻护，丽华离开了厨房。她一边混混沌沌地走向走廊，一边回想着刚才发生的事情。

    嗯，也就是说。这是怎么回事呢?

    虽然峻护同意了这件事，但丽华并不认为能够顺利地进行。因为他有义务一直待在月村真由的身边，而且作为这个家的家务负责人，他的工作非常忙。如果要从家务中脱离出来，就必须得到他姐姐二之宫凉子的同意。为此，这中间肯定会有波折的，何况他又优柔寡断。因为这件事情很急，资料也是在匆忙情况下做出来的东西，有一半内容是编造的，感觉不是很好。反正，只要能和二之宫峻护有些交流的话就可以了，其它的就无所求了。总之，之后的事情没怎么考虑，随它去吧

    最后，头开始有点混乱的丽华，终于得出了结论。

    嗯，嗯，也就是说，只要抓住要点就行了。

    虽说这是她自己提出来的事情。

    但只要一想到，明天，只有自己和二之宫峻护两个人去游乐园，就?

    ********

    保阪!保坂!

    是，大小姐，您有什么吩咐?

    我穿这件晚礼服去，怎么样?

    嗯，我认为还是不穿为好。

    是吗?是不是应该穿和服呢?那么，请在明天之前赶制出一套长袖和服

    嗯，没有必要做一身新的衣服吧。还是不要做长袖和服了，好吧?穿那样的衣服去，反倒会出丑的。大小姐最终能穿的衣服是

    此刻，眼前的丽华早就顾不得仆人的罗嗦了，把选择衣服的事情扔到一边，开始研究起明天演出节目的路线了。哎呀，女人啊，真是瞬息万变的事情啊。

    (即使是这样，大小姐还是毅然决定了。)

    从刚才开始，保坂就一直笑嘻嘻地注视着丽华。她刚一回房间，就开始东跑西窜的。这个房间，当然不是和二之宫峻护、月村真由一起住的房间，而是丽华自己的单人房间，是以因为公务等情况的需要，有必要使用两个房间为由一直霸占着的，不过，那确实只是个借。实际上，即便她和二之宫峻护同处一室，也全被月村真由抢了风头，所以根本就待不下去不过，那种没出息的伤感可与现在的她八竿子打不着。

    所以，大小姐

    什么?我现在很忙啊!

    当然，我这个仆人明天也得跟你一起去。这次，我担任什么样的任务呢?

    突然，丽华不断翻阅旅游手册的手停了下来。

    大小姐?

    你

    刹那的沉默后，丽华一边再次低头查看旅游手册，一边这样宣布道：

    关于你，即使不来也没关系，我会命令你做其他工怍的，只要完成那些事情就行了。

    嗯?保坂皱起了眉头。看来他的主人，这次总算是下定决心了。

    即使我不去也没关系吗?

    是啊。

    真的吗?

    真罗嗦，你明天担任我的代理。无论有什么样的理由，都不要把我叫回来。一定不要!

    是这样啊。好的，我明白了。啊，说的也是啊。不管怎样，这可是大小姐的第一次约会啊！假如我也跟着去的活，那就成电灯炮了!

    保坂!

    丽华转过头瞪了保坂一眼。

    你好像误会了，我必须事先澄清一下。这事必须和约会划清界限，因为这是我的公务，而且，这次的任务是为了改善一直经营赤字的娱乐设施经营状况。为了这个，我必须了解运营的真实情况。而为了了解这个情况，去体验一下实际运营的服务是很有必要的。基于以上考虑，呵以说，这样的娱乐设施，除了以家庭为单位的游客之外，最多的就是年轻情侣。当然，我和二之宫峻护并不是那样的关系。不过假定这里是最适合恋人来的地方当然这只是假定了然后假装是恋人，以顾客的角度去感受和评价其运营情况。这么说，你能理解吗?

    原来如此。我明白了。

    保坂含糊其词的回答道，但仍不肯罢休。

    嗯～。但我真的想跟着去，也不行吗?真想去参观一下大小姐的第一次约会啊。

    接下来发生的事情，就是保坂被主人无情地赶了出去。

    啊，疼疼太无情了。

    伴随着一声哐当的关门声，保坂被关在了门面。此刻，被轰出来的保坂一边对着门苦笑，一边在走廊上开始考虑对策。

    虽然丽华坚决拒绝让自己和她一起去，不过，从保坂的立场来说，他可没那么容易离开自己的主人的。而且，怎样想那个都，唉也就是说，北条丽华是不可能处理好自己的约会的。而且，如果自己忽视了这种大事的话，那就是作为看护北条丽华第一人的失职。但是，自己已经和主人说定了

    嗯嗯

    想到这里，整理好了思绪的保坂，掏出手机开始打电话．

    ********

    这个时候，峻护还在厨房，做完早饭的准备工作后，正在收拾烹调用具。不难想象他此时的工作情景，涂上适量的清洁剂，用心地刷洗着常用的锅。

    对于峻护来说，即使心里有了什么隔阂，也能很好地完成这个工作。之后，心情也会逐渐变得平和起来。或许对于他来说，这是和武士道的默想有些类似的行为。

    刚才，在做好接受种种困难的精神准备后，峻护立刻答应了丽华的提议。这么做当然是有理由的，他之所以有这样的决心，还要归功于南岛休假之后，让他经常苦恼的问题，终于要解决了。

    现在，一直捉弄他的悬而未决的事情有儿件。不过，当前最大的问题在于他迫切想集中解决那些问题，而这反而限制了他的行动，成为他不断拖延问题的主要原因。不知不觉中，等他注意到了这个问题时，就有了更进一步来集中解决问题的意愿。那么，现在的问题当中，最根本的问题足哪一个呢?必须最先解决的问题又是哪一个呢?

    北条丽华是不是十年前与自己约定的那个女孩儿对，就是这件事。

    如果她不是约定的那个女孩儿怎么办?如果是那样的话，所有事情就又回到了原点，峻护仍然会被每一天那些堆积如山的苦恼和问题所折磨。但是

    如果她就是十年前的那个女孩儿呢?

    即使是那样，她的想法会和十年前一样，没有任何的变化吗?

    等到那个时候，自已几乎所有的问题，都会在瞬间被解决了吧。对于二之宫峻护来说，没有什么比约定的事情更重要的了。这是一个无论是小孩还是大人，都不会有的最真诚的约定。哪怕怀疑丽华是梦妖这件事，或是时月村真由的模糊想法，以及其他各种各样的问题，与这件事情比起来，部是些琐碎的事情。更何况存这十年当中，如果对方一直在等着自己的话

    不用说，这对于一个十六岁的少年来说，有着非同一般的意义。

    但是，即使他深刻的考虑了这个问题，也不一定会说出来的。

    或许，他根本就是个软弱无能的男孩儿吧。

    因为这个约定，为厂完成这个约定，这也许就是他存在的意义。

    所以一定要确认一下。明天，和北条丽华两个人单独在一起，绝对是最好的机会。

    作好心理准备了。

    这次优柔寡断的少年，终于打破常规，心安地做出了这个决定。

    时间在在一点一点的流失，峻护依然一心一意地刷着锅。

    ********

    嗯，还有一个主角呢。

    其实这个时候，月村真由并没有出门。

    要说准确的时问和地点的话就在丽华盛气凌人地提出约会的时候，真由就在离那有数米远的隐蔽处。不过，为了真由的名誉，这里再说明，她正好在那纯属偶然。好奇心人人都有，尤其是侧耳倾听喜炊的人和情敌的谈话，唉是人之常情嘛。

    当然，谈话的内容给真由带来的冲击，也是不小的。

    当丽华结束了谈话，无所事事地返回房间之后，真由也呆然地朝自己的房间走去。

    扑通，她全身气力地坐到了床上。

    她只是脸色苍白地坐在那里，脸上毫无表情，连眼睛也不眨一下，直直地盯着放在膝盖上双手，发呆。

    这些天，她一直在努力，也可以说是忘我地在做，但她太缺乏恋爱经验了。不过，对手北条丽华看起来也同样有些恐慌。也许是因为她没有焦急的时间为了不被那些不安所压倒，她完全不给自己思考的时间和停下来的闲暇，只是一个劲儿地靠着直觉和本能往前冲。事实上，她自己也一点不认为这是个漂亮的做法，但却能勉勉强强地达到效果，或许是因为北条丽华最近一直裹足不前吧。

    但是现在形式改变了。

    坦白地说，她无法控制自己不灰心丧气。丽华那个威风凛凛的少女，骨子里就和处于失控与疾驰之间有一线之隔的真由不同。现在，丽华好像迷失了方向。不过，这次的这件事一定能够弥补她对恋爱的拙笨，成为人生的一个经验。这样，她就不仅拥有了美丽相貌与超凡魅力，还会拥有宽广的未来。对于那个漂亮的人来说，仅仅只是迈出了一小步就将自己好不容易才维持下来的有利形势摧毁了，那些被大浪摧毁淹没的小沙丘也不过如此吧。

    为什么那个人是自己的敌人呢?

    真由深刻地考虑了这件事情很久，终于得出了结论，她并不只是作为敌人才强大。尽管作为敌人生活在同一屋檐下以前也互相殴打和争吵，但无论如何，真由对丽华一直都没有什么恨意。岂止是这些，本应是敌人的真由，也开始被那个美人不可思议的魅力所降服。不过现在她也能勉强振奋精神与之对抗了，而且还能说出很多与之对着干的话来。但是，心里真的不想和那个凛然的少女成为敌人，即使只是想想那样的事情，也会让真由精神萎靡不振的。很明显，真由已经开始对丽华抱有好感了。

    这场战斗，自己无论如何也不能输。此刻，真由下定决心绝对不放弃。不过，刚刚下定的决心，正毫无办法的被来自内心的改变方向的风，渐渐吹散了。

    但她转念一想，即使没有办法完成这个决心，好像也不能眼睁睁地看着它破灭。

    如果能看到最后的结果也很好啊?

    此时，真由再一次擦去从鼻子里流出的血。

    经过反复考虑，真由决定了一件事情。

    ********

    如果真由都能知道峻护和丽华的动向，那么下面这两个人也未必不知道这件事吧

    看来事态正在变化啊。

    嗯，命运的齿轮，好像也可以这样设计呢。

    在二之宫家的客厅里，二之宫凉子和月村美树彦一边对饮着香槟酒，一边悠闲地聊着天。

    那么，我们应该怎样行动呢?

    按计划行事。我们写的剧本只是第一幕，这一幕已经正在闭幕。我们现在应该放弃剧作家的职业，作为一个演员上场了吧。

    非常遗憾啊。这么有趣的活动

    年轻人多冒冒险是很有必要的。虽说是担心，但是如果什么都照顾他们的话，那么他们就永远不会成长了。无论是谁，都不能完全支配自己的命运。况且，他们的事情是我们力所不能及的。

    剧本上写的就是剧本上写的。不过，我们现在可以说是束手无策了。

    真遗憾，我也有同感，不过我可不是讽刺你。

    是啊。不过这也是我们的责任，所以不能放弃。

    就是这么回事。那么，就忍耐一下，慢慢欣赏此次事件的录像吧

    ********

    还是在丽华的房间里。

    此时，房间主人绞尽脑汁的东跑西窜总算告一段落，开始准备睡觉了。

    是的，必须要睡觉了。因为明天早晨还有一份工作，做完之后才能去游乐场和峻护约会。虽然还有些不安，但现在有必要把明天的计划告一段落，上床睡觉了。难道想没精打采地去迎接最重要的一次约会吗?

    此时，丽华换上了睡衣，混乱看起来至今仍有残留，她做着深呼吸尽量让自己保持镇静，然后转向了办公桌在决出胜负之前，还有一件必须要做的事情。

    她纤细的手伸向带锁的抽屉，打开了从里面取出的箱子的锁，然后再打开从那里面拿出来的箱子的锁

    她最后从小箱子里轻轻取出的东西，在夜光灯的昏暗照明下，显露了出来。

    那是一条项链，一条金色的链子穿过一个镶着蓝宝石的胸针。看似很不值钱，好像玩具项链似的。

    丽华把它拿在手上，用柔和的日光看着它。这条项链，就连保坂都没见过。此刻，她脸上的表情就像是母亲看着孩子那样，或者是孩子抬头看着母亲那样在微弱的灯光下看着它，让人感到似乎有着某种神圣性。

    不一会，少女像祈愿似地合上眼睛，小声嘟哝了几句后，刚要像照顾刚出生的小鸟那样轻轻地把项链收起来，就在这时，隐约听到有人带着嘲笑的口气，在旁边低声说道：

    那条项链很不体面，还是算了吧。

    哎?

    要是不想遗失留下回忆的物品，最好是放在保险柜里保管。要是总想放在身边的话，无时无刻地戴在脖子上就可以了。但是，你却因为过于担心，这两样都没有选，就这样草草了事了。你把那个东西看得那么重要真的，只要和那个男人扯上关系的事情，你怎么变得那么脆弱呢。

    不是那样的！我并没有变得脆弱而且，那个男人的事情，随便怎么都行，和我没什么关系。

    也就是说，这是个毫无意义的玩具，索性扔掉也可以了?

    不，不可以!

    真是的，都到这个时候了，为什么还要依靠这个东西?你想要的东西就在眼前。而且，只要是你，无沦什么时候都能把想要的东西夺过来的，你不是经常这样说的吗?你这个让我操心的孩子啊。虽然，我非常地看好你但，你有时真的让我很着急啊。

    不是的

    嗯，算了。反正对你说什么都是没用的。

    ?为什么?

    你说为什么?嗯，那是因为

    反正一觉醒来的时候，你也会忘记这件事情的。

    呵呵，少女眯着眼睛，摇了摇头，叹了口气小声嘟囔着。

    真是让人束手无策啊。总是依赖这样的东西

    她一边摇晃着用手指捏住的项链，一边自言自语。

    自己怎么那么没有自信了呢?还是这种胆小就是你的本质?那样的你，虽然很可爱但是，这也是我的一部分，这使我有点难过啊。

    对她来说，那条项链只是个不值钱的东西，她把它扔在了桌子上，优雅地换了一下盘腿而坐的脚。然后，伸展了一下身体，接着手指一根一根地像是在确认似的，开始动起来。

    已经习惯了。嗯，即使说也没有用，但请好好地听一下，我原本打算把这个身体交给你的。但是，我是很反复无常的，所以

    少女一边用手指梳理着头发，一边妖艳地微笑着。

    如果你太脆弱的话我就会把这个身体收回哟

    ********

    现在，演员已经聚齐了，可是，剧作家却不在了。

    在一个马上就要进入盛夏，秋意还很淡的夜晚。

    事态还真是瞬息万变啊，目前正以慌张地、活跃地、就像演奏热烈的波尔卡舞曲似地发展着

第四卷 第二章 梦幻岛的一天・上午

    梦幻岛都市型娱乐设施，工作人员有二百余人，占地面积大概十万平方米。因为是都市型游乐园，占地并不没有想象的那么广。它是一个地域密集型的游乐园，一个没有主题的余兴节目舞台，就像孩子的玩具箱倒了一样，名目繁多的游玩项目杂乱无章地堆砌在一起。

    说到这个，关于今天的目的地，峻护也事先了解了一些。没有想到，在附近车站刚下车，也就是转瞬间的功夫，游乐场特有的活跃气氛便包围了全身。抬头望去，快速滑行车和观光车，高高地耸立在那里，几乎完全可以看清那些乘客的笑容。此时，和自己同一站下车的游客们，心情也变得迫不及待，眼睛被那些娱乐设施吸引了过去。在东京都内的住宅密集地突然呈现出来的、把空想现实化的梦幻岛，真的让人感慨万千

    峻护立刻拿出本子把这些感想记在了上面。诚实的他，此刻所想的就是，今天一定要尽可能地完成那个任务助手为了游乐场的经营重建而来视察的丽华的助手。

    当然，比这个更重要的目的，更不能忘记。对峻护来说，今天说不定将成为他人生重大的转折点。

    峻护稍稍调整了一下心情，便向游乐园的入口走去。到了约好的地点，看了下时间，还好，离约定的时间还有些空余，真的很让人开心啊。不绕道走先到真是太好了，当然了，无论如何也不能让公务繁忙的北条集团下任总裁等啊

    咦?

    前面游乐园出入口附近好像很吵，定睛一看，稍稍有点生锈的大门前，聚集了一群人。所谓的人群再确切一点说的话，是孩子群。

    随着他们慢慢地接近，嘈杂声越来越清楚。

    喂。姐姐，你是这个游乐场的人吗?

    不是。我就是作为普通的客人来这里的。

    但是姐姐，你穿的可不是随便的衣服哦。

    这个是没有办法的。因为有特殊情况，所以我必须穿这个真的想穿得更规范一点的，结果，犹豫了很久，最终也没有穿

    嗯，这个我知道。这个，可以说成是戏服(Cosplay)，对吧?这是姐姐自己做的吗?

    也不是。虽说这个是工作服但是服务业(女仆)并不是我的本职工作啊，给你解释太麻烦了。总之

    不过，这件衣服真好看。

    啊!喂，你!不要掀我的裙子!

    一时间，北条丽华被很多人围观着。在这样的地方穿着女仆装，好像是件很稀奇的事啊。

    喂，姐姐也是来看loveloveranger的吗?

    啊?那个是什么啊。我不知道啊。

    喂，喂，姐姐，你不是这个游乐园的工作人员啊?

    不是的啊，你刚才不是已经问过了吗，问问题要有顺序，尽量有条理!哎呀，不是那样的!我不是来和你们玩的!别缠着我，快去里面玩吧!

    看上去，丽华并不能很好地应付那些天真无邪纠缠不休的孩子们。不仅如此，路过的孩子们还一个接一个的过来，把丽华围在了中间。

    这时，要是谁能帮帮她就好了。

    北条学姐!

    眼看着盛夏的太阳就要升到头顶了，峻护一边急步跑向丽华这边，一边高声喊道。丽华马上就注意到了他，心也随之放了下来。

    但是，她马上又吊起来了眼角。

    真慢!打算让我等到什么时候啊?都是因为你的迟到，才让我这么出丑的!

    啊，对不起，但是我在约定时间之前就

    你给我闭嘴，我不想听你解释。既然和我约好了，提前一小时或两小时到，是应该的。

    哇，这个哥哥，被欺负了!

    老婆说了算啊。

    嗯，老婆说了算啊。

    看着峻护和丽华的对话，孩子们互相低声私语着。

    喂，姐姐，姐姐。

    啊?又是什么?我现在很忙啊。简单的说吧。

    那个那个

    紧接着，这个孩子提出了一个足够孩子气的炸弹般的问题。

    姐姐和哥哥已经结婚了吗?

    啊!?

    丽华的脸哗的一下子就变红了。

    啊，脸红了，脸红了。

    果真，还是结婚了。

    哥哥，可是个相当好的男人啊。姐姐，是吧?

    啊，你们!不许戏弄大人。我们很忙，别瞎捣乱了，去那边玩吧!

    啊，生气了，生气了。

    是生气了，，你们猜对了。

    已经受不了你们了!你们，全都去那边好好反省!

    丽华面红耳赤，举起了拳头，终于，这些孩子们七嘴八舌地吵闹着散开了。

    真是的那些孩子真是讨厌。不过，二之宫峻护!

    啊?

    你没把孩子们的话当真，误会什么吧?

    哦。不，我没有当真怎么了?

    哦，这样啊，这样的话很好。总之，今后一定要切记，不要让我再等你第二次。

    是

    什么?对我的话你有什么不满吗?

    不，没有不满。只是

    盯着丽华生气地看着自己的眼睛，峻护以非常佩服的声音说道：

    即使说这个那个的，学姐对于那些孩子，还是没有偏见啊。一个人一个人地回答他们的问题然后，孩子们也都很喜欢学姐的样子。这样被孩子们所喜欢的人，是个好人啊。学姐，一定会成为一个好母亲的。

    他是这么想的，然后，非常认真地说了平常不会说的话。也正因为他的非常认真，导致了很恶劣的结果，这些话好像给了丽华很大的刺激。

    学姐?

    丽华沉默地低下了头，峻护有些不解。

    对于那、那样的事情你这个男人为什么连羞怯的神色都没有？

    啊，没什么，没什么!赶快走吧。都是由于你的原因，停留了那么长时间，现在，我们必须把浪费的时间给补回来!

    接着，丽华连头都没抬，就大步往前走去。

    在她的后面低头思量着什么的峻护，赶紧快步追了上去。

    ********

    在穿着女仆装的少女和高个少年的不远处，有两个人正在注视着他们。

    啊，虽然觉得有点辛苦不过，还是很容易就找到他们了。

    是啊。

    无论在哪里，他们都很引人注目的。那两个人，特别是丽华，穿着那样的衣服，就好像是在说请来找我吧!

    是啊。

    喂

    姐姐。

    不，那个怎么说呢

    日奈子一边用力地挠着头，一边满脸苦笑地看着旁边的伙伴。

    那是一个比日奈子矮一拳的少年，茶色的头发留到脖颈，戴着太阳帽和太阳镜，上身穿着一件肥大的短袖外套，白嫩的肌肤露在外面，双手随意地插在短裤口袋里。此刻，他正背过看上去有些郁闷的脸，没有看着日奈子。的确是一个快要进入青春期的调皮少年啊。

    但是，这个人，看上去像个少年，其实并不是少年，目前，暂时被设定为是日奈子的弟弟，一个初中生。其实她是个少女。

    从刚才开始我就非常佩服你了，真由，你打扮得可真像啊!即使是我，乍眼一看，也会认不出来你的。没有想到，你竟然还有这种绝技，真是让我大吃一惊呢。

    ?什么啊?好了，姐姐，咱们快走吧。那两个人，已经到里面去了。

    日奈子更加苦笑道：

    啊，你是奉承我吧，要不然我回去吧?好的，一、二、三

    她一边说着，一边啪啪地拍着手。

    这时，真由不停地眨巴着眼睛。

    哎呀对不起，日奈子。

    尽管是男孩子装束，但就要进入青舂期的调皮少年形象就这样消失了，平时那个认真、沉默寡言的淑女又回来了。

    啊，日奈子再次感到由衷佩服。想起昨晚在电话里听到她那么说的时候，自己还真有些半信半疑呢。不过，现在看到她可以这么好的转换身份，还真的很佩服呢。有着同一个外表，却能在瞬间转换身份，无论怎么看，都会让人深深佩服的。

    这个好像是患有男性恐惧症的真由的绝招，就像使用了一种自我催眠一样的东西似的，用形象训练这种方法，通过外表表现出了心里所想象的人物的形象但内心却是自己。当然，为了改变形象，也必须要借助一些关键行为的帮助，那个时候的真由的意识，还是存在的吧。

    也就是说，真是个进入角色的极端家伙啊。听完真由长长说明之后的日奈子，作了以上这样简短的概括。

    据日奈子看，这个和学习宴会礼节是不可一概而论的。真由一定是接受了长时间相当高的专业训练，因为初次学这种技术，肯定遇到了很多的困难，吃了不少苦。但是，对于这一点，以及一切有关的事情，日奈子可完全没有听说过。如果捅破了这一点，恐怕对谁都没有好处吧。

    对于这样一个外表和心理都装扮得很好的少年来说，即便她的本质是少女，相信也不会受到男人们的关注了。当然，这对于患有极度男性恐惧症的真由来说，多少也可以减轻一些心理负担呢。

    不好意思，日奈子小姐，今天请您帮忙，虽然有些困难但拜托您了。

    嗯，反正也无聊，没问题的。我已经给你露了两手有趣的绝技了。如果你还需要化装的话，无论什么时候都请告诉我，不要客气。

    好的，那就承蒙您的关照了。

    不过，最重要的是你也很在意吧?

    日条子斜着眼睛，看着朋友的脸。

    你对二之宫君已经放弃了吗?

    嗯?不，那个

    但是，这样做，跟在二之宫君和丽华小姐的后面，我想你是想妨碍他们两个人的约会吧?现在，你就只打算这么看着吗?

    事实确实是这样的。这么麻烦地装扮后出来，真由此刻却仅仅是注视着对手的动向。

    和峻护关系很好的日奈子，对真由和丽华之间的战斗发展进程可是非常了解的。当时听到这件事，她不由得佩服道哦哦，真的很努力了啊。不过，这种佩服又能做得了什么呢并不了解真由全部情况的日奈子少许愤慨着。

    嗯，那些说教，呆会儿再具体地说嗯?那个是?

    ?怎么了?

    不，快看，在那里的那个人，不是我们学生会的副会长吗?

    日奈子的手指指向了不远处。

    哇!旁边还有一个女孩儿。原来这样啊，有人在和他交往啊。如果把这个消息给新闻部的话，报纸一定特好卖。

    嗯不好意思，因为我不知道那个副会长，所以不太明白

    嗯据说是叫甲本阳一，丽华的得力部下，在我们女孩子当中，也是非常受欢迎呢对了，对了，要作为证据的相片拍下来啊。

    啊那个，日奈子。如果可以的话，那个

    嗯?哎呀，抱歉，抱歉。我们把二之宫君和丽华小姐给跟丢了。快，我们也快进去吧!

    ********

    嗯，这里就是梦幻岛啊!今天是我第一次来，不过，它的名字我小的时候就听说过了。

    此刻，说话的这个人，就是刚才躲过被日奈子拍照的神宫寺学园学生会副会长甲本阳一。

    他一边仰视着有些生了锈的入口处的大门，一边自言自语地嘟哝着。

    是啊，虽然很不引人注目，但是知名度却很高啊。

    根据日奈子的判断，这个她的声音，就是他旁边的那个女孩说的。

    而且，它在国内有着悠久的历史，吸引客人的能力也绝对不低由于长时间的经营不善，已经赤字经营十几年了。因为几年前的大型收购，而以低价被北条集团收购，成为了它旗下的企业。

    多么可爱的美少女啊，圆圆的眼镜，短短的头发，给人一种很朴素的印象。她的脸上总是挂着开朗的笑容，看到她的而孔，简直可以让人刹那忧愁全消。今天，她短T恤再加上一条方格花纹的迷你裙装扮，更给人一种朴素的感觉。

    无论是真正的北条集团，还是北条集团的分支公司，从外表来看，似乎都很好的样子。即使是年销售额亏损也好赚钱也好，他们都不太关心。

    原来如此。谢谢你的解说。但是

    甲本一副愁眉苦脸的神情。

    现在，我想说的事情还有别的。保坂。

    那个副会长，以一副困惑的表情，低头看着挽着自己胳膊的少女而不是少年。

    嗯?不合适吗?我这身打扮?

    不，还行，说到合适不合适，要足说成心弄乱性别而这样打扮的话，就是合适。但是，我现在心情很复杂，特别是被挽着胳膊

    这是假扮的，假扮的。

    她用力地抱着男朋友的胳膊，紧紧地贴在他身上。

    但是，保坂。你虽然说是假扮但在这种情况下，你假扮女装，到底是为了什么?今天一整天都跟在北条他们的后面，却不和她靠近，而且还和我保持这个样子不，算了。

    甲本摇了摇头，话锋一转。

    先不提这个，你把我叫到这儿的理由，还有你的目的是什么

    叫你来的理由吗?是这样的，你看，对于丽华大小姐这么重要的火决战，我怎么能不管呢，对吧?

    啊，确实是这样。作为北条的崇拜者，能够看到平时看不到的她，还真是太难得了。你能叫我来，还得感谢你。作为答谢，我很愿意协助你。

    你能协助我，非常的感谢。说到我的目的，我也没有必要告诉你，对吧。我是丽华大小姐的仆人，这次行动必须要对丽华大小姐有利。

    嗯但是

    甲本没有表示出肯定的意思。

    这个时间，你不用担任北条的代理人吗?

    不用了，已经有替身了，不用担心。

    即使跳过这一点，但你的主张，为了撮合二之宫君和丽华小姐，用心地准备亲密爱之旅，帮助你家小姐获得幸福。这样，是不是有些多管闲事啊?虽然知道北条对于男女恋爱的问题出奇的白痴，不过她也不是小孩子了虽然说你可以利用你的关系，自由调动这些工作人员，做了许多的准备。但是，即使你成功地撮合了他们，因为这些幕后工作，一些事情被完成了，那么，它的价值是什么呢

    甲本少年还在这种变态行为的内疚感和不可抗拒的诱惑的夹缝间苦恼着，看来，作为丽华的保护者，他还差的很远呢。

    此刻，保坂少女早把一直嘟嘟囔囔的副会长甩在了一边(反正最终会失败的，不用担心)，心里想着其他的事情呢。

    不过，理所当然的，对甲本都具有诱惑力的这个活动，那两个人二之宫凉子和月村美树彦，好像眼睁睁地放任他们去做。对于峻护、真内和丽华三个人之间的关系，他们两个一边适当地给予干涉(巧妙地控制他们的关系)，一边进行保护和监视这一直以来是他们

    的风格，但是，最近他们好像打算大幅度改变这种策略。本来，这两个人就不是在这样的地方浪费时间的闲人。不过，有一点值得密切关注。对他来说，凉子和美树彦二人所描绘的未来蓝图，还未能达到，这是一个重要的线索。

    不管怎么样，如果那两个人不从中干涉，不对作为同盟者的保坂采取什么行动的话，是造成不了什么威胁的。在这里他可以充分发挥他的手腕，以帮助紧张的丽华为根本因此，作为仆人，他必须竭尽全力，真挚地为主人着想。

    那，快走吧。刚才大小姐和二之宫君朝大门那边去了，现在，我们赶快发动恋爱事件的第一弹，你，一定要在特等座观赏啊。

    保坂一边高兴地说着，一边拽着慢腾腾的甲本的胳膊那是一个急切地拉走犹豫不决的男朋友的女朋友的标准动作两个人高兴地朝着能够提供很好的娱乐设施的游乐园的方向走去。

    *************

    自从发生南岛事件以来。

    峻护经常尝试着找回已经丧失的记忆。

    十年前遇见一个少女的记忆，那段记忆本应该以清晰的影像记忆在脑海里的，但现在，脑海里不断地添加进新的记忆，导致那段记忆已经变得非常陈旧了。不，不是过于陈旧，而是忘记了，或许是记忆信息本身的自己消失了，就像被损坏的唱片一样。

    不管怎么样，目前，丧失记忆的找回工作进展得不是很顺利。每当深入记忆的深处寻找时，最关键的地方都很模糊。

    就如同用黑色油性笔涂抹了内部文件的关键部分一样，用拣起来的一片片碎片来拼凑记忆的全部，确实是件难事。从现状看，更多的恢复记忆看来是不可能的。也许，这就需要适当的给予某些刺激吧。

    不用再次确认。

    丽华一边加入到在游乐园门前排队的入场者行列中，一边说道。

    今天，我和你一起行动是因为公务，也是迫不得已的事情，千万不要有什么误会啊。也就是说，我和你之问将会有什么特殊关系这样的想法，一定不要有!

    是，我明白了!

    峻护认真地点着头，丽华接着又追加了一句虽然那么说作为补充。

    无论如何都是假装的，知道吧?为了更好的完成任务，我和你假装是恋人，然后进行行动，这也是可以的。刚才我已经说过了，不过，这个游乐园的主要服务对象就是情侣，我们一边模拟那样的心理，一边体验这些娱乐设施，这样会更有效率，对调查会更有利。你明白了吗?

    嗯，我基本明白了。

    好的，那么，咱们就赶快互相合作，采取行动吧唉，假如保坂在的话，就不用那么麻烦了，他突然说有什么急事脱不开身，没有办法啊。

    看着眼前这个唠唠叨叨说个不停的，只有一天期限的上司，峻护一边想着什么，一边寻找适时的刺激峻护很期待得到那个刺激。但是，如果丽华真的是十年前的女孩儿的话，自己这样态度粗鲁的人，会是和他定下那个约定的人吗?不，这件事先放在一边。首先，先要完成和她约会的这件事情，是否作了约定，是那个少女所决定的事情。

    身着女仆装的丽华，吸引了周围很多人的目光。不大工夫，轮到丽华他们入场了。

    就在这个时候。

    祝贺～～你～～!

    在听到一声女孩儿的大喊声的同时，吵闹的吹奏声震耳欲聋。

    嗯?什么，你说什么?

    伴着震耳欲聋的声音，丽华一边眨着眼，一边朝声音传来的方向看去。敲锣打鼓、吹着喇叭的乐队人员从大门的两侧连续不断地出现，朝这边走过来。

    嗯，就是你!那位穿着很可爱衣服的小姐!就是你!

    走在最前头的穿着套装的女孩儿，满脸微笑地拿出了麦克风。

    我?

    这时，和峻护同时感到不知所措的丽华正用手指了指自己。那个满脸微笑的女孩儿所指的人，确实就是北条丽华。

    是的，是你啊。请到这边来。嗯，旁边的这个男孩儿也是一起的吗?那么，你也请到这边来。

    一时间，丽华和峻护茫然地被那一群人带走了。

    在那里有一个像是讲台一样的台子。一条写着热烈庆祝入场人数超过一百万的竖幅标语和一个特大的彩球一起垂了下来。

    到场的各位朋友，请大家往这边看!十年一次的幸运女孩儿和幸运男孩儿就是这两位!请大家以热烈的掌声表示欢迎!

    在拿着麦克风的女孩儿(俨然一副司仪的样子)的催促下，会场里响起了很有节奏的掌声。

    学姐。总觉得，好像确实是那样的。

    峻护小声地说道。

    是啊好像是这样的。竟有这样的事情啊

    此刻，丽华也以一副莫明其妙的样子回应道。

    那么，我们米采访一下今天如此幸运的两位中的这位。

    面向会场，此次活动的司仪把麦克风对向了丽华。

    梦幻岛开园以来，您是第一百万位入场的游客，非常值得纪念。您能告诉我们您的名字吗?

    我叫北条丽华。请多多关照。

    真不愧是学姐啊。令峻护非常佩服的是，丽华对于这种突发事件立刻冷静了下来，然后向游客们优雅地行了一礼。

    司仪继续采访着。

    得到这次幸运，能和我们谈谈您的感想吗?

    我感到非常吃惊，同时也很高兴。嗯不好意思，仅仅是这点感想。第一次来这边的游乐园，并不知道还有这样的活动。

    原来如此，第一次来玩儿就这么幸运。真是相当的幸运啊!

    不，我的人生经历中像这次这么幸运的事不是第一次。在此，对规划这次活动的各位工作人员表示感谢。当然，也谢谢你们。

    丽华像什么事情也没有发生一样地应答了司仪的提问，举手投足之问都散发着不一样的风度。不知不觉中，在游乐园大门周围被她所吸引而驻足的游人越来越多。

    那么，在此，梦幻岛开园以来，为了纪念第一百万位游客的到来，下面进入纪念品赠送环节。

    司仪结束采访后，向讲台的两侧示意了一下。

    今天，为了纪念品的赠送特意赶来的，就是那边!是谁呢，是热爱战队loveloveranger的五位!他们五个人都赶到会场这边来了!

    转瞬之间，观众里边响起了孩子们热烈的欢呼声。

    他们二人一边想着是怎么回事呢，一边朝那边望去。只见有几个人威风凛凛地朝这边走来了，她们穿着不同颜色同一样式的套装，全身都被遮住了，大概她们就是所说的loveloveranger吧。

    在孩子们的欢呼声中，五个人一边向孩子们挥着手，一边在主宾的前面列好队伍。

    其中像是领队的穿着红套装的人走上前去，很绅士地行了一礼，然后在丽华的女仆装的围裙附近别上了什么。与此同时，两个彩球破裂了，五彩纸屑飘落在舞台上。

    大家请看!司仪指着丽华的胸前说，这就是第一百万个游客到场的纪念品，loveloveranger徽章!是特别制造的，全世界独一无二的!而且呀，这个徽章也是成为loveloveranger名誉队员的证明!

    哦～～!!!周围再一次响起了热烈的欢呼声。总觉得有点不太明白，但从周围的反应来看，好像是一个相当大的活动。当然，幸运的丽华对这意想不到的款待，非常的高兴。

    怎么样啊?世界上只有一人拥有，只有你，成为了loveloveranger的名誉队员啦!

    谢谢。loveloveranger之类的我不太明白但今天的这件事情，一定会成为美好的回忆的。

    对于丽华的回答，司仪满意地点点头，随后她又接着说道：

    那么接着，现在赠送附加奖品!

    伴着司仪的声音，穿着粉红色套装的loveloveranger队员走过来，将礼品递给了丽华。

    ?这个是?

    是梦幻岛旁边的高级宾馆中央高级宫殿的总统套房住宿券!欣赏完本园的余兴节目之后，请到那里尽情地享用!

    听到这里，峻护几乎当场摔倒，丽华也没拿好，把奖品掉到了地上。

    什什什什么，那是什么!?

    顿时，丽华情不自禁地叫出了声。

    然后，这边这些!

    司仪迅速地跑了过来。

    这是一打有利于家庭幸福生活的，跟气球类似的橡胶制品，现在，作为礼物，送给你们!但是，因为有很多，将其用完乱来的话，可不行哟!

    看到这里，孩子们歪着头想来想去，大人们却都一齐笑了。顿时，欢闹的口哨声四处响起。这时，丽华的全身就像温度计的度数一样，不断上升，感觉全身发热。

    等一下!你怎么这样呢?这里不是说那个话题的地方!我和这个男人根本不是那样的关系

    唉呀，二位不是情侣吗?

    当然啦!为什么我和这个男人要是情侣!

    啊，失礼了。对不起。由于我的武断造成了失误。

    嗯，简直是太失礼了。总之，这样的附加奖品对于我来说没有任何用处。

    真是犯了严重的错误。看看年龄，莫非你们是夫妇要是那样的话，那就用不着橡胶制的跟气球类似的东西了吧。作为代替，我们为您准备了一打一眼就能看出来有没有喜事的检查药品。不过，现在请您稍等片刻。

    为什么要朝那个方向想呢!你好好地打开头盖骨两边的耳朵眼了吗?我再说一次，所以请你再仔细听好，我和这个男人是以公务的目的来到这里的

    意想不到的，像相声一般的谈话，竟然博得了在场游客们的大声喝彩，也难怪，穿着女仆装的丽华，再加上她的见解，看起来确实有些喜剧效果。这或许就是她很受欢迎的原因之一吧。

    虽然是这样，但峻护并不能置之不理，因为那样有可能产生相反的效果。正当他想上前劝阻学姐停战的时候。

    呀，有这位小姐真是太好了。和您交谈，一下子就让场上气氛热烈起来了，这让作为司仪的我，也倍感工作的有趣。非常感谢。

    再一次逗笑观众。然后，司仪结束了闲谈，接着说道：

    那么，请大家再一次，再一次给以最热烈的掌声!为今天的头号幸运女孩儿北条丽华鼓掌!

    成熟的司仪没有给丽华辩解的机会，仪式就这样开始了。

    紧接着，在场的观众们报以热烈的掌声，让丽华彻底失去了辩解的机会。

    ～哎呀，真是的!

    这时，丽华的脸红得就像红外线暖气设备一样，在雷鸣般的掌声中退场了。

    在大小姐几乎使地面都要产生震动的脚步后面，峻护也紧跟着离开了。

    啊学姐?总的来看，结果并不是很坏，你先冷静一下

    二之宫峻护!

    丽华拒绝了峻护的劝解，特别严厉地斩钉截铁地说道：

    你没有接受那个司仪胡说八道的话吧，是吧?说什么情侣啦，夫妇啦什么的。

    啊，不。实际上并不是那种关系，即使受到了误解，但事实是能够证明的啊。我想那样的误解不会带来什么大问题的

    是，是啊嗯，那样的话，就没问题了。

    丽华又迈着大步走了。峻护一边在后面追赶，一边在思考。

    以这样的情况发展，能将失去的记忆重新补上吗?

    能否得到成为转折点的刺激呢?

    嗯，现在呢，不管怎样，无论是将来成为家人成为夫妻或是成为同伴，这些想法，未必应该否定。嗯，无论怎么样，都是数学上的概率论，实现的可能性应该说是全无的

    嗯?你说什么?

    没什么。忘了它吧。

    不好意思，刚才我在考虑些问题，没有听到。请你再说一遍，好吗?

    我不是说了没什么吗!嗯，快走吧。刚才已经浪费很多时间了!

    此刻，丽华几乎是小跑着向前面走去，走得很慢的少年为了不落后，也加快了步伐。

    ********

    之后大概过了一个小时。

    嗯，北条学姐?

    反复地犹豫之后，峻护终于提出了那个话题，不管怎样都过了一个小时了。当然，北条丽华本身就是和平凡有着相当距离的人。她年仅17岁，年纪轻轻就承担起了北条集团顶梁柱的重要人物，又是担任几十家企业最高经营负责人的才女，而可以表现她这些才能的实际业绩，也是无可挑剔的，所以，在她的工作当中没有一点错误。虽说如此，正如格言智者千虑，必有一失所说，无论是怎样的伟人，也不可能十全十美的，不过，这并不能否定她是那些人当中的稀有例子。

    什么呀?

    丽华就像竞走似的一直快步向前走，头也不回地问道。

    峻护有些犹豫地说道：

    那个，北条学姐从刚才开始，就没有去看任何余兴节目，一次也没有停下脚步，感觉你一直在游乐园里转来转去

    事实确实是这样的。

    这个梦幻岛游乐园，因为是在城区的缘故，没有宽广的占地。一般来说，用30分钟的时问，绕园转一圈是绰绰有余的。不过，跟着现在的丽华，10分钟就能转一圈，估计还有富裕时间呢。因为她正以早高峰上班族一样的速度行走，所以，从刚才开始，同一个景象就连续不断地在峻护的眼前出现，然后消失。

    老实说，根本看不出她的意图。峻护并不是想说跟她这样转来转去很烦，但是，丽华本来是为了这个游乐园的经营重建而来的，并且刚才她自己也说为了完成工作，今天她才应该看遍所有的加演节目的。如果一直这样下去的话，也会一直持续这种竞走状态到闭园的时候，为了慎重起见，峻护心想，自己还是有必要提醒她一下吧。

    这样的行动有着什么样的意图呢?我是作为学姐的助手来到这里的，如果可以的话，想问一下那个理由

    丽华突然停下了脚步。峻护也紧跟着停下了脚步。

    学姐?

    这、这个是是的。

    含糊的声音隔着瘦削的背部传了过来。

    是的，首先要这样亲身感受一下这里的气氛。有时候，亲身感觉到的东西，要比理性判断更珍贵。特别是这样的娱乐设施通过直接刺激人的快乐中枢来服务大众，这样的场所，应该受到重视。对于这样的应该预先判断的事物，如果走错了半步，就会带来严重的失败。但只要运用合理，往往能够获得非常珍贵的信息。我先做危分的调查，然后准确地按顺序把成果掌握在手中。

    原来如此，原来是这么回事啊。

    真不愧是领导数万部下的集团领头人做的事啊。果然不一样，像自己这样的平凡人等，不应该来评说她做的事情啊峻护理解了。但是，通过丽华的解释，他也只明白了这一点。不过，对于丽华来说，只是和峻护并肩走在一起这样的事情，本身就是一件非常难的事情。由于总是冲破不了这个障碍，所以她就这样背对着峻护，没有目的地一直走着对这样的事情，峻护一点儿也不知道。

    所以，在丽华发出下一个指示之前，峻护就一直沉默无语地跟随在其后。

    就这样，两人继续在游乐园里无语地徘徊了片刻。

    另外，丽华的最厉害之处就是，她随口说说的事情，都能变成现实。用跟峻护所说的做法，进行实际调查后，就基本上得出结论了。

    原来如此大概的情况已经了解了。

    嗯?什么情况?

    这个游乐园的运营理念，运营状况，还有顾客的反响还有许多资料上没有写的很多相关信息。

    针对峻护的提问，丽华以工作的口吻回答道：

    报告书上说一直是赤字经营，实际上确实如此，以设施的老化为首，到处都有这样的征兆不过，游乐园里的员工素质看起来很高，精神状态也不错，对自己的职务都感到很自豪。而且更令人高兴的是，全体员工好像都很享受在这里的工作。这一点，在这样的娱乐设施里，可以说是最占优势的。

    实际上，丽华为了逃避和峻护并肩走在一起时的尴尬，已经非常认真地投入到了这项重建计划当中。由于过分的投入，她根本没有意识到，她的说话对象和助手是峻护，完全把他当成仆人看待了。

    而且，据我看来，这个游乐园，招揽客人的能力也绝对不低。但是，却好像有把巨额预算投入到不会有什么收益的计划中去的倾向。恐怕比起收益等问题，没有把工作人员的兴趣放在第一位。在这里，与其说是在游乐园，还不如说是好像来到了哪里的学园节似的感觉。当然，我并不是讨厌这样的气氛。正是根据这样的气氛，才可以看出工作人员的索质很高。不过，既然是企业的话，最终的目的还是要盈利。

    听到丽华这样流利的辩说，峻护有些茫然。虽然知道本来的北条丽华就是这样的，但还是感觉自己眼前的丽华与以前有些不同。

    如果把这样的员工统一起来的话，扭亏为盈也不会那么难了吧?倒不如说问题在于提交报告书的那些人呢。如果稍微改进一下预算的分配，经营会很容易有所上浮的。像这样的问题，还得留下来等我来解决吗保坂，马上联系人事部。如果详细调查游乐园的工作人员的话，应该有能提拔到集团上层的人材吧。对了，这件事的调查负责人和相关工作岗位人员的降级，也一起纳入调查

    说到这里，丽华突然想起，自己是在跟峻护说话。

    于是，她干咳了一下，说道：

    嗯，就是这样。

    厉害啊，学姐，你好厉害啊!

    峻护有点兴奋地应答道。

    听着听着不知不觉就被吸引了进去，学姐说的事都是正确的，怎么说呢不仅正确，而且很有说服力!

    兴奋的同时，峻护也在想着别的事情。这次来这里的真正目的确认丽华足不是十年前的那个少女。根据自己留下的模糊记忆，那个女孩儿应该是个很多才的孩子，很多事情都能很好的完成。她长大之后，成为北条丽华这样杰出的人也是在情理之中的。

    怎么说呢我想，那种说服力是靠理论学不到的东西，只有平时就领导众人的学姐才能做到的。厉害啊。我简直太崇拜你了。

    这个顽固的人，竟然会专门表扬别人，真是少见。不过，这样意想不到地受到称赞的丽华，心情应该不会很差吧。

    是，是吗?嘿嘿，这点事情，对于我来说算不了什么，小菜一碟。

    是啊，真的很厉害。就像快刀斩乱麻一样，一下子就把所有事情给解决了!

    嗯，是呀。基本方向很明确，然后给部下适当的指示，这样，就应该不会偏离的。

    原来如此，您工作辛苦了。那么

    就在这时，他注意到了一件重要的事情。

    ?怎么了?

    啊，没什么，那个

    他犹犹豫豫地提出了一个疑问。

    所以，也就是说，赤字经营的再建调查已经完成了，今天的目的可以说是完成了?丽华因为受到了夸奖，呵呵地笑了，但很快笑容就凝固了。

    如果要是这样简单的就能解决的话，我想也就用不善我帮忙了

    丽华没有回答，而是移开视线，看向了另一边。

    过了一会儿，她才说道：

    二之宫峻护。

    嗯。

    刚才我说的事，我有很大的信心。可是，那仅仅是我自己的推测。我不是说过吗，预先判断是有可能成功的，但同时也伴随着很大的风险。对于推测的事情，必须要特别谨慎地对待。如果稍有怠慢，万一失败了的话，会不可避免地受到别人说自己粗心大意的谴责。你打算让我变成稀世无用的人，在众人面前出丑吗?

    啊，不。绝对不会的。

    这样的话，就不要轻率地发言。百闻不如一见，如果做出了一个假定，那么接下来，就必须去实地证明一下。还有，今天的工作还要继续哟。现在请做好精神准备!

    原来如此，我明白了。那么，现在去哪儿呢?

    嗯，是啊，首先

    她急忙向四周看了一下，就好像是在寻找什么有价值的东西。

    首先，先去那边看一下吧。

    她用于指着的是游乐园里的小卖部聚集地。

    已经走了很久了，有点口渴了，肚子也有些饿了。等一下，行吗?

    在峻护的催促下，丽华和峻护两个人走向了被刺眼阳光蒸烤着的小卖部。

    那个建筑物，和梦幻岛的设施有着共通之处，是稍有些陈旧的建筑。如果稍微想象一下，在很小的游乐园里，一定会有的小卖部的样子，这个建筑物的轮廓就可以浮现在脑海里吧。但是一进入到里面，那个小卖部的内部装修却意外的好，给人印象很深刻。

    在小卖部里，商品有规则地陈列着各种土特产、快餐、饮料等等。还有热爱战队love1overanger相关的衣服，非常的醒目，一副好像相当受欢迎的样子。

    但是，与这个相比，峻护一直在想着一个问题。对于作为超级大小姐的她来说，到底在这样的地方，会购买些什么，喝些什么，吃些什么呢?好像不会点正宗的法国大餐吧。或许会点些简单的午餐

    这时的峻护，好像有点杞人忧天了。不一会，丽华大小姐简单地买完了东西。

    竟是炒面和柠檬汽水。

    一个上面放着一些调料的盘子和装有柠檬汽水的有玻璃珠子的杯子。

    虽说她是非常出色的大小姐，但因为在同一所学校上学，平时并没有感觉到和别人有什么不同不过，她这样做平民化的事情，却是在预料之外的。或许一直列现在，自己对这个大小姐都有些误解吧。北条丽华竟点了炒面和柠檬汽水，总觉得这是一种超现实主义的景象。

    ?什么?怎么了?

    哦，没、没什么。那边的桌子没人，请先走。

    作着掩饰的峻护，急忙回过神儿来。今天他所看到的景象，刺激了他的某些记忆。

    那也是发生在粗食点心店的一个场面。一个女孩儿在摆满了商品的店里，寻找要买的东西的时候，峻护在她的后面注视着她。轮廓模糊的那个女孩子，迟疑了很久，最后选择了店主阿姨正在做着的炒而。她一边踮着脚，一边伸手去拿装有炒面的纸盒，尝了一口后，从后面可以看到她的肩膀在微微颤动。然后，她刚要转过身来，说说它的味道的时候记忆就这样被打断了。

    峻护摇了摇头，试着去想起那之后的事情。但是，摇啊摇，就是不能想起接下来的事情。或许，那个女孩好像就是北条丽华吧。

    峻护一边有些着急地回想着模糊的记忆，一边买完了东西。突然间，他却发现丽华不见了，转身迅速地向四周看了一下。

    那是在土特产货架周围，非常热闹的一角。摆放着各式各样颜色的塑料和玻璃做成的面向孩子们的装饰品，有戒指、短项链和手镯等，非常好看。怎么说呢，那些都是面向孩子的东西，价格很便宜，也很好看，但却是些没用的东西。

    那么便宜的东西，即便是拥有世界级VIP待遇的大小姐，也还是会对那样的不值钱的商品感兴趣。对于看惯了高档商品和顶级商品的她来说，这些或许是很稀奇的东西吧。

    峻护没有看着她的侧脸，只是用余光看着她的时候，突然注意到了一件事情，丽华的眼神中，有一种很熟悉的感觉。

    突然，丽华看着饰品的视线，慢慢地转向了这边。

    她稍微有了一些不安的感觉。

    怎、怎么了?请不要那样目不转睛地盯着别人的脸!

    啊，好的，不好意思啊。

    但是这个大小姐无论是炒面也好，还是柠檬汽水也好，从刚才开始就好像只对那些便宜的东西感兴趣。这些东西哪些地方吸引了她呢?炒面、柠檬汽水，还有便宜的装饰物，这些东西的相同点是什么呢?炒面、柠檬汽水、装饰物不行，怎么也想不出来为什么。

    什么呀，那样的一副表情?如果有什么问题，就请直接说出来，没有的话，那就赶快吃饭，吃完之后，还有很多工作要做呢。

    好的，嗯，峻护稍微犹豫了一下，北条学姐，你对这样的装饰物，很感兴趣吗?那些便宜的东西，好像完全不符合学姐的身份，为什么会对它们那么感兴趣呢?

    看上去，丽华的脸上似乎流露出了一副紧张和期待的表情。这或许是峻护自己的猜测吧。

    学姐?

    是的，是便宜的东西啊。有这样的东西，也没有什么用啊。

    丽华微微低着头，叽叽咕咕的自言自语。

    啊确实是没有什么用啊。

    你说的有道理。所以呢，假如想让那样的装饰品有什么样的作用的话，比如作个圈套，让敌人钻进圈套。

    啊，圈套吗?

    这样的东西，怎么做才能做成圈套呢?当然，只要努力做的话，还是有可能的。不过，为什么要用它来设圈套呢。难道说，那是哪里的特种部队在非常时期的参考手册吗?

    丽华一边用眼睛瞟着那些东西，一边又小声地说道：

    即使是这样的存在价值很小的装饰品，假如能够合理运用的话，一定会有很好的效果的。让猪亲戚那样非常讨厌的无礼者，尽情地吃也是可能的。那样的应用能力，以前我就学会了。

    ?

    丽华好像用了什么比喻，但是，因为峻护在诗的素养方面，知识比较贫乏，所以并不能够完全理解。或许，她想说对牛弹琴之类的吧。

    嗯也就是说，学姐，这些装饰品有着非常微妙的用途啊，是吧?

    此刻，丽华的表情开始有了微妙的变化，显露出像是期待什么似的表情。

    嗯是

    丽华好不容易挤出了峻护正在等待的答案。

    嗯也就是说，学姐对这样的装饰品的市场有兴趣，是吗?在这样的产业方面，可以开发新的产业。然后。不是那样的。

    丽华小声地嘟囔着什么。看来，这件事变得越来越复杂了，峻护绞尽脑汁地想着。

    嗯也就是说，学姐在用社会心理学的角度，分析孩子们有喜欢这样的东西的倾向是吧?

    此刻，我们的丽华大小姐，好像非常的失望。

    转瞬间，失望马上就变成了愤怒，向不用心者袭来了针雨(意指尖锐的态度)。

    哎?

    丽华把炒面和柠檬汽水推向了峻护的胸前。

    他本能地接住了。

    嗯?这个?

    我突然想吃带嫩煎肥鹅肝肉的三明治了。

    她身体转向另外一边说道：

    请用最快的速度，尽可能快地准备吧。而且，把那个没有营养的食品，帮忙处理一下吧。

    啊?是嫩煎肥鹅肝肉吗?那样的东西，这个游乐场有卖的吗

    没有商量的余地!

    丽华一边严厉地盯着正在犹豫的一日仆人，一边喝道：

    你现在就是和我的仆人。所谓仆人，就是对主人的要求，要全力以赴的去做。而你呢，在干什么?不仅没有尽全力，只是让你尽些微薄之力，你就这样叫苦连天。不要在这吹毛求疵了，赶快去吧!

    这时，只见峻护慌忙地从小卖部里跑了出去，就像雷要掉到他头上似的。

    ***************

    嗯，还是不怎么成熟啊，大小姐。

    这是那个保坂少年说的话。

    如果万一，大小姐仅仅是依靠自己的力量，就把事情做好了，我就不打算插手了，但是我不帮忙的话，看来还是不行啊。

    说的是啊，保坂君。

    说这句话的，是加入跟踪丽华行动的甲本。

    那个一百万游客入场的纪念活动是你的主意吧?从事实来看，我想你已经插手了。

    不，不，你说的那件事情，真的是余兴节目，是余兴节目。为了让不成熟的大小姐好好地和二之宫君粘在一起，必须先读懂那个人的心理之后，才能做出的相应的对策。

    一边用手指杵着眼镜，一边满脸笑嘻嘻的保坂说道。此刻，他是从心底发出的快乐。

    进入游乐园之后，他们两个人始终保持着不远不近的适度距离。对丽华和峻护的动向，他们从始到终，毫无遗漏地观察着。当然，这还要归功于保坂，他对于间谍活动非常拿手，甲本也相当聪明的在后面一直跟着。

    嗯，确实就是那样啊。

    甲本耸了耸肩膀说道：

    北条小姐，还是一点变化也没有啊。那样的话，即使是到了下个世纪，应该也不会有进展的啊。

    确实是那样的啊。虽然大小姐已经很努力了，但是，用极一般的评分基准去评分的话，也是零分啊，不过，正是为了弥补主人的缺点，才有我的作用啦。不要有什么担心的，今天就让大小姐和二之宫君一起去享受一下吧，刚才纪念品的附加奖总统套房住宿券和与气球类似的橡胶产品，对于他们来说，是非常有用的啊。

    当然，带甲本来的真正原因，并不只是为了让他能够看到北条丽华那可爱的身影。对于选拔活动来说，这是很重要一环。因为这个保坂，在还没有猜透二之宫凉子和月村美树彦的真实想法的现在，即使是一个人，他也想让更多聪明的人来帮助他。虽然没有怀疑甲本阳一的素质和能力，但他很想确认一下在这样的场合下，他能做什么样的工作。

    但是，稍微有点意外啊。听说要跟踪北条小姐，我就在想到底应该采取怎样的方法呢只是这样一直跟在后面吗?因为是你，所以我想，要采取比较麻烦的方法了。你应该会准备使用窃听器之类的东西吧。

    用了啊。不过，真不愧是大小姐啊，事先就已经察觉到，取下来了。我对于它的安装很有信心，那可是谍报部门谨制的那种极小型的窃听器啊。而且，游乐园原本就设置了监控摄像头，现在也在我的控制之下了。因为还怕那些靠不住，所以又安装了数百台高清晰摄像机。这样的话，今天，大概百分之十的大小姐的行动，都会被监视器记录下来的。为了慎重起见，也使用了卫星，从那里也可以接收到影像。用了这么多的方法，我想记录他们行动的影像应该不会有什么遗漏的地方。不过，最遗憾的是，没有录到声音。

    原来如此，看来我的想法好像错了。现在，好像我没有必要再说什么了。今天一整天，对于你做的事情，你还是很诚实的。嗯?

    怎么了?

    啊，没什么，嗯那个人，仿佛在哪见过。

    甲本眯起了眼镜后的眼睛说道。

    那是一年级的绫川日奈子小姐吧。

    是吗?保坂快速地环视了一下周围。虽说经营得不太好，但是假日的游乐园，也还是人山人海的，有点混乱，在人群中一下子就能看见她啊。

    虽然才一年级，但已经很引人注目了。我只是无意中注意到了她。非常的活泼，很会照顾别人，而且外表很漂亮，无论男女，大家都很喜欢她。

    嗯，嗯保坂用心地记着这些信息。说到引人注目，神宫寺学园里应该都是些有个性的、引人注目的伙伴。甲本竟然还记得一个低年级学生的样子，而且在这样的游乐园里，能够马上发现她的身影，也是非常不容易的吧。在二年级的时候，他被选为学生会会长，然后做出来的实际成绩，好像并不是为了追求虚荣什么的。

    嗯?好像还带着两个人。如果旁边的那个是她男朋友的话，那么会有很多人写遗书的但幸运的是，那个人好像是她的弟弟啊。嗯?她有弟弟吗?那么，那个是表弟什么的吧。

    哪个，哪个?嗯?

    保坂惊讶地说着，然后眯着眼睛朝那边看去。

    怎么了?

    哦没，只是心理作用，没什么。

    说是绫川日奈子表弟的那个少年，背影看起来稍微有些不协调的感觉保坂马上把这个也记了下来。现在，可是最关键的时候啊，对于那个最终目的以外的事情，无疑都是些琐碎的事情。

    但是，总觉得那两个人甲本感到有些疑惑，刚才就晃来晃去的。走来走去，停下又走。到底去哪儿，想做些什么呢?

    嗯?是不是白天喝醉酒了?

    此时，保坂已经不再看那个人，毫无兴趣地回答着，然后说道：

    那么，那么再稍微让大小姐惊喜一下吧。

    他掏出手机，快速地拨通了在这个游乐园隐蔽处活动的部下的电话。

    *********

    一方面，真由和日奈子虽然被甲本和保坂注意到了，但却没有露出任何马脚。

    另一方面，正如甲本的推断，她们确实是晕晕乎乎的，可并不是因为喝醉了而晃悠，也不是因为中暑而意识不清，完全是因为真由的男性恐惧症所致。

    是啊，即使能够呼唤出让人很难辨别的双重人格，进行深刻的自我催眠，装扮成了一个少年，但隐藏在里面的真由，时常也会觉醒过来的。然后，觉醒过来的真由，男性恐惧症就发作了。即使是在假日的游乐园，这个人口密集的地方，在男性人数为半数的游乐园里，她的男性恐惧症，也没有任何的变化。

    真是很麻烦的毛病啊日奈子叹了口气。没有想到，下了工夫装扮男装，接受了艰苦的训练，以及学会自我催眠，最终只能起到一点点的作用。确实，这样的话，受到异性瞩目的机会，是明显的减少了，不过，从根本上来说，她的内心要是没有任何改变的话，是无论如何也难办到的。在扔一块石头就能扔到一个男人的这样的人群中，她们没有直直地往前走，当然，要是那样的话，她们也不能跟踪峻护和丽华他们了。

    真是的，对于很热心照顾别人、很注重人情的日奈子来说，交往时间已经很长的月村真由，这个女孩的那个问题，真的很麻烦地又暴露出来了。不过，她还是想尽可能的，去帮助这个笨笨的朋友。

    不管怎么样，在游乐园里，这样没有头绪地瞎溜达，是没有任何作用的，现在，必须重新思考方针和策略。

    喂，到这边来。

    这时，日奈子拉着弟弟的手，把她带到了人比较少的建筑物后面去了。

    什么啊，疼啊，你这个笨姐姐，把我的手放开。

    喂，在这里的话，这个弟弟就没有必要了。快变回来，快变回来。好的，一，二，三。

    说这些话的同时，她击了一下掌，然后，那个认真沉默寡言的纯情少女立刻就回来了。

    啊，是，不好意思，日奈子小姐。

    嗯，没事吧?已经回来了吗?

    日奈子在她的眼前挥着手。

    是，不好意思。让您费心了。

    然后，真由道歉似地低下了头。

    就在低下头的那一刹那，啪嗒一声，红色的液体从她的鼻孔里滴落下来。

    又来了。最近，你经常流鼻血啊。

    嗯不好意思。我的鼻粘膜本身比较薄。在这个时节，偶尔就会流鼻血。

    哦

    日奈子眯起眼睛，窥视着真由的眼睛，但是，即使这样，也没有深入下去，并没有找到些什么。

    啊，今天真热啊。

    真由一边仰视着挂在天上的太阳，一边用手在口袋里摸索着什么。

    喂，我有手帕，你用吗?

    没、没事，没事，那样的话，会给你弄脏的，稍微休息一下，一会儿就没事了。

    是吗?那么，我先去找丽华，现在如果把你带上的话，肯定追不上。所以，我先找到他们之后，再继续跟踪他们。你看怎么样?

    不好意思，真的给您添了很多麻烦，您对我的恩情，无论如何，我也不会忘记的

    好了，好了，你这么认真的和我说话，让我觉得很别扭。不过，在我去找他们的期间，你去洗手间把鼻血洗一下。

    嗯，对不起

    我已经说过没事了。那么，你在那里等着我吧。

    然后，日奈子很轻松地接下了这个任务，在烈日下，悠闲地奔走在人群中，寻找着丽华他们的身影。

    真由用些许羡慕的目光目送那个背影离开之后，打算去处理一下鼻血。恰巧，旁边就有个洗手间，现在人好像也很少的样子。

    就这样，她稍微平静了一下心情，深呼吸了一下，准备进去

    正在这时，她注意到一件事情。

    虽说去厕所是件很简单的事情。

    但少年打扮的自己，男厕所和女厕所，进入哪边才好呢?

    她刚要迈进去的脚匆忙地缩了回来。这时的真由，看起来是非常的困惑。

    进入男厕所的想法最先被排除了。即使装扮成了男性，对她来说，男厕所就和奥斯威辛的毒气室等同。(强：奥斯威辛是波兰南部的工业城市，二战中，德军在此建立集中营，因400余万犹太人遭屠杀而闻名。)

    想完全不介意外表的打扮，光明正大地使用女厕所但是，对这个想法，她还是有些犹豫。即使是扮成男装，这个梦妖真由，如果把少年的特质隐藏起来的话，完全可以作为少女通过的。只是目前，她还不具备这种干脆利落的性格。

    索性把太阳镜、太阳帽和假发都取下来，怎么样呢?那样的话，谁也不会怀疑了吧但是，为了不引人注目，就要把长发全部收起来，这件事情会花费相当长的时间的。如果再一次重新把它们收起来的话，就会越发地远离今天的目的地了。

    出入洗手间的女性们，用怀疑的眼神看着这个在入口前转来转去的少年，那些眼光更加让真由着急了。她不仅有很多缺点，而且很遗憾的是，她对于突发事件也很难应付。如果稍微冷静地想一想，应该能够想出办法来的。但是，那个稍微冷静一下，恐怕离现在的她也很远。

    虽然这么说，真由在女厕所前也不是徘徊了很长时间的。但即使是那么短的时间，却也成为了要命的东西。

    你!

    伴随着一声粗鲁的声音，一只手放在了真由的肩膀上。

    真由被吓得啊地张开了嘴，但却没有叫出声来。然后转过头来一看，在她的旁边站着一个像摔跤选手似的，看起来很强壮的警卫员。

    在女厕所前面转来转去，你在干什么?你在等人吗?

    警卫员仍然把手放在她的肩膀上，继续询问。因为是在和游客说话，所以语气还是很客气的，但是，警帽下的严厉眼神，却没有任何变化。那种用眼睛认真地从头到脚扫视着嫌疑人全身的眼神，让她完全没有逃跑的机会。

    男人，面对着那个满是怀疑的眼神，尤其又是一个让人崇拜的那样强壮的男人。

    这个时候，真由好像就要休克了。她的脚在发抖，并且迅速地传遍了全身，从喉咙里依稀发出了咳咳的非常奇怪的声音。此时，她完全说不出话，有些来往的游客，也停住了脚步，注视着事态的发展。那些目光更让真由不自然了。

    那个警卫员好像断定了这个少年的举动非常可疑。

    你，很抱歉，可不可以来这边一下。

    声音中充满了威严。真由已经不能动了，只能用有些朦胧的意识思考着。为什么我会这样呢?这个讨厌的男性恐惧症，怎么都不能克服，所以才必须要打扮成男孩子的样子。不，即使是那样，也没有摆脱它的束缚，最终还是碰上了这样倒霉的事情。神啊，你到底想让我做什么呢?我生存的意义，神让我生存的意义，到底是什么呢

    那么，请到这边来。

    正当警卫员要带走沉浸在消极思考当中的真由时，警卫员放在真由肩上的手被一个人拽开了。

    请等一下。

    一个凛然响亮的声音，阻止了事情的进展。

    我不知道这是怎么一回事，但是，不要这样地逼一个孩子啊，没看见那个孩子，已经被吓成那样了。

    在众目暌睽之下，那个少女毫不胆怯地走了出来，向警卫员投去了责难的目光。突然间，真由楞住了．睁大了眼睛看着她。那是一个无论是谁，都会被吸引住的美貌，她的身上穿着一件女仆装。啊，没有看错吧?

    只见，她把双手叉在腰间，进而一个劲儿地问道：

    对于这件事情我很有兴趣，到底是因为什么样的事情，变成这样的呢?可以让我听听吧。

    嗯，好的。这件事情是这样的

    对于这个突然出现的少女，好像有她三倍体积大的警卫员，说话语气很自然地变得礼貌了。原本，对于这个闯入者，他并没有必要和她说事情的经过，但是，好像那个警卫员对于她的干涉，并没有任何的疑问。

    听完事情的经过，丽华点了一下头。

    原来如此，很佩服你对工作的负责啊。这里的工作人员，都很负责任啊。不过，面对这样严厉的责问，会有无法好好解释的人啊。在那边，在你的责问下，变得胆怯的那位现在就是一个例子。如果可以的话，请稍微再用温和一点的口气说话行吗?更何况，既然是在这里，那个孩子也是这个游乐园的客人，不是吗?

    啊，确实是那样的

    听了你的话，那个少年确实是有些嫌疑，但是，我并不认为他有突然被带走这样的罪吧。即使他计划了犯罪的事情，但他并没有实施，而且他还是未成年。搞不好，你会被定罪呢，请放了他吧。

    啊，不，但是

    如果这样，你还是不满意的话，那么我来为他做担保，万一有什么问题，决不给你添麻烦，我会处理的。这样行吗?

    是，啊，不，既然您已经说到这份上了

    好的，谢谢你了。

    此时，丽华微笑着，那是一个可以被称为是最好的、非常美丽的微笑。而眼前，和他们年龄差距很远的警卫员，却红着脸，有些要离开之意地低下头，行了一个礼。

    真由呆呆地目送着那个以紧张脚步离开的警卫员，然后把视线投向了这位救世主。

    如果对工作过于热心的话，也不好啊还是要好好地利用这个设施啊。

    同样，看着警卫员背影的丽华，一个人自言自语地嘟哝着什么。对这个突然登场，然后圆满收场的穿着女仆服的少女，很有兴趣的围观者们，这时也三五成群地渐渐散开了。

    此刻，继续保持呆然的真由，想着刚才发生的事情。这是个偶然吧?不，是在讽刺吗?她想起了命运的恶作剧这句话。这也不是她自己想象的，她早就注意到，命运这个家伙，从很早以前就开始捉弄她了。然后，真由又突然想到，现在不能再保持这种呆然了。

    逃跑。

    这种冲动立刻涌了上来。与此同时，一个声音先发制人了。

    那个时候，你

    丽华用责备一样的，但是并没有发怒的眼神看着她。

    你在做什么啊，在这个地方转来转去的?虽说是个孩子，但在这里呆久了，当然会招人怀疑。看你的样子，应该到了能够辨别这个的年龄了，是吧?

    这句话中夹杂着像是在说真是个让人头疼的人啊的苦笑。真由楞楞地眨了眨眼睛，心想，丽华以那样自然的表情看着自己，还是第一次，这是和平时那种残酷的表情完全不同的东西。

    真由慌张地低下了头，重新深深地戴上了太阳帽。即使化妆化得再好，面对面地看着的话，也一定会被认出来的。更何况，现在是被她当成了一个少年。

    虽然是顺水推舟，但怎么说也是我救了你。对于这样的问题，你应该有回答的义务吧?虽说我只是顺便帮个忙，但怎么说我也是你的担保人。如果我什么也不问的话，我会觉得心里有些不舒服。

    这时，真由用眼睛瞟了一眼再次询问的丽华，松了一口气。还好，丽华还没有注意到啊。

    即使是那样这个大小姐口中发出的声音，却具有一种难以抗拒的、不可思议的魅力，这到底是什么呢?这一时刻，真由内心中强烈的惊讶不断涌出。北条丽华本来的性格早有耳闻，只是远远地看过几次她那样的身影，不过，在现实当中，她那样对待自己的话怎么说呢，那就是会强烈地感到不知所措啊。因为这个富有魅力的少女，是每天都会和她产生纷争的对手，是在这个人世上，唯一的一个不共戴天的大敌。

    你再沉默的话，我真的很不明白你啊。你倒是说些什么啊。

    而且，那样的大敌，现在却成了把自己从窘境中解救出来的大恩人。本来，自己就对怎么也讨厌不起来的这个大小姐的事情一筹莫展，再加上，自己非常在意的这个恩人正和自己喜欢的人发展进程，所以自己才会用这样的装扮出现在这样的场合的。没有想到，丽华竟然没有注意到这件事情

    不过，更没有想到的是，在严厉的警卫员追问过去之后，又迎来了丽华的追问。一时间，真由的思绪被加上了重度负荷，思考也无止境地混乱起来。

    或许是那个混乱刺激了她的血压，连她故意遮上脸和低下头都变得非常的不自然。

    喂，喂你没事吧?

    面对从她的鼻子里啪嗒啪嗒滴出的血，就连这位大小姐好像也非常惊慌的样子。不过，即使是惊慌，北条丽华也做出了恰当的行动。她毫不犹豫地从怀里取出手帕，还没等真由说什么，就迅速地把手帕堵在了她鼻子的出血部位。

    雪白的布料，瞬间就被染成了红色。

    我刚才有说让人流鼻那样过分的话了吗?这样的话，我觉得我也有责任了喂，不要那样低着头，请抬起头来。你那样的话，鼻血会止不住的……

    丽华看着这个少年的目光中，带有少许疑惑的成分消失了，取而代之的是姐姐对于弟弟那样的关心。

    此时，真由已经达到了混乱的极点，面对平时自己一直仇视的对手，这样关心地对待自己，在和自己这么近的距离照顾自己，好像下一个瞬间就会暴露身份似的但是，虽然是那样，不可思议的是，在此时，头也不回，一溜烟逃跑的这个想法，并没有浮现在真由的脑海里。

    结果，她不顾丽华的劝告，继续低着头，唏溜唏溜地抽着鼻血，手帕上的血渍还在不断的在扩大，不过最后，终于止住了鼻血。

    止住了吗?真是的你真是需要人照顾的孩子啊。

    这句话中夹杂着一些无奈。但是，即使是这样，丽华也一边微笑着，一边准备离开这位患者。

    嗯，好了，不要乱动了，到那里的树荫处或是医务室去休息一会吧。不然又要流鼻血了。

    啊

    那么，你多多保重吧。我也很忙啊。即使是这样，那个人到底要让我等到什么时候啊。如果是保坂的话，现在已经完成任务回来了吧。作为仆人，真是太失职了。但倘若那个男人具备作仆人的一些素质的话，那也是件很麻烦的事情。

    嗯，那个

    真由不禁叫住了正要离开的丽华。

    ?什么事?

    嗯那个

    真由仍然低着头，用几乎听不到的声音说道：

    谢，谢谢你

    哎呀!

    听到感谢的话，丽华微笑着。

    别客气，没什么，心意我领了。但是，你要道谢的话，应该早说啊。如果错失良机的活，反而会产生相反的效果哟。

    说完这句话后，丽华迈着麻利的脚步离开了。

    真由呆呆地看着那个渐渐远去的背影。这时的她，从头到尾一直保持着呆呆的状态。突然间，她再次感受到了火辣辣的太阳热量，充斥于游乐园的各种喧嚣声又在耳边响了起来。

    她低头看了看留在她手里的手帕，那是一个被弄得很脏的白色手帕。上面有很多精致的花边，是个高级品，不仅是精致，而且还能让人感觉到一种工业制品所没有的温暖的感觉。这，或许是丽华自己亲手缝制的吧。

    怎么办呀，这个

    她小声地嘀咕着。

    就像是梦的延续一样，真由心神不定地一动不动地继续看着手里的手帕。

第四卷 第三章 梦幻的一天・下午

    虽然知道丽华那些话毫无道理，但峻护依然汗流浃背地东跑西颠寻找着。结果还是一样，这个游乐园不可能准备嫩煎肥鹅肝肉这样的东西的。此刻，峻护正在尝试惨败的滋味。

    他经常会想，自己为什么总是触怒北条丽华学姐呢?关于刚才的装饰品事情，也跟他理论了一番，本来自己是打算提示她一下呢。不过，在这种状况下，就算她是当时与自己有约定的少女，现在，自己和她的前途也令人担心。

    大小姐正在小卖部等着。峻护一边往那边走，一边认真地反省着。最终，今天还是触怒了她好几次啊――就那样的，他战战兢兢地来到了小卖店旁边。于是，那副情形立刻就映人了眼帘。

    露天平台上整齐地摆放着精致的桌子――可能是因为周围满是卖食物冷饮的店家吧――就在一张桌子前，一个身穿女仆装的女孩子坐在那里。

    周围全是人。

    这次，在她周围围着的都是孩子。

    “哇，太厉害了!热爱战队徽章!”

    “真的，热爱战队!这种哪儿都没有卖的。”

    “真好啊，姐――姐姐，太厉害了。”

    “好想要哦。能给我吗?”

    “不行。”

    “哎哎～为什么～?”

    “这个嘛……嗯。对我来说，这个是新的回忆，所以张不动声色的脸。可是，不管怎么说，自己和这个少女相处的时间也不短了，关于这一点他还是很清楚的。

    “首先――你的心愿，不管怎样都能实现。”

    咚咚。

    突然间，峻护仿佛听见了坐在旁边的丽华的心跳声。

    “可是，那并不能决定将来。之前你有很多机会，但你却让它们溜走了。虽然幸运女神眷顾你，可你如果继续违背神的恩惠的话，神明早晚会厌烦的。那么，你现在是要抓住机会呢，还是放弃女神所赐予你的机遇呢。”

    “……”

    “所以，对于你来说，现在这一刻，人生最大的良机就在眼前，我看到的就是这样。因为一看就知道，所以还用不着我手里的水晶球。

    丽华还是不做声。

    “怎么样?我对你的判断。如果我说的有不对――或者你还认为我是三流占卜的话，那你现在出去也无妨，我也不收你钱。但是最重要的是……你，如果一直这样下去的话，注定会失败。当然，天有好生之德，所以为了不让你失败，我才把你叫了过来。”

    虽然，这些话都是这一行常用的套话，不过她说的也不无道理。虽知如此，但还是经不住诱惑。

    “你还得考虑考虑。按你以前的做法，可是不行的。钱呢，我告诉你之后再收取。只不过不便宜哟。”

    随后，老太婆又发出一阵如同打嗝一样的笑声，作为游乐园的一项余兴节目，老太婆还像模像样地在这里经营着。这样一来，甚至连峻护都想让她给自己看看，所以就更别说丽华了。

    的确不出所料，她“嗯……”地嘟囔了一声。

    “嗯，既然咱们开始了，就做到底吧。如果不到最后，就弄不清楚答案了。但在此之前――”老太婆直勾勾地看着这边。

    “二之宫峻护。你先出去一下。”

    下面的话恐怕就要涉及到私人问题了。虽然有些遗憾，不过还是暂时离开一下比较好。

    一走出帐篷，游乐园特有的喧嚣和仲夏的阳光就扑面袭来。虽然这顶帐篷通风不好，可在里面感觉还是挺舒服的。或者说，这顶帐篷就像是沙漠居民智慧的结晶，也许能够成为很好的避暑工具呢。

    ――此时，峻护闲得无聊，一个人在外面想着那些没头没尾的事。

    “我怎么能做那种不顾廉耻的事情!?”

    “不管怎么说，我都不会做出那种事!为什么我要对那种男人……我根本就不把他放在眼里!”

    “骗……人，不过确实是如此!”

    从占卜的地方时不时传来惊叫声。

    里面到底发生了什么呢――峻护想象着，突然意识到了别的什么。不一会儿，自己的周围就围绕这一股奇怪的氛围。换句话说，他有种不祥的预兆。平素被幸运女神无情对待的他，对那种感觉特别敏感。首先，这个帐篷，到底是什么时候出现的?从进了游乐园以后，他们就一直在这附近转悠，也走过这边――不过当时并没有看见有这种东西啊……

    正在他疑惑的时候，一个自暴自弃的哀叹声传进了耳中。

    “我知道了!我做!我做行了吧!”

    伴着自暴自弃的悲叫声，大小姐从帐篷的暗处走了出来。就好像是被大人训斥一通的孩子似的，嘴里发着“呜呜～”的声音。

    “二之宫峻护!”

    “嗯?”

    “今天要去的地方全部决定了。时间不够了，赶紧走吧!”

    “?学姐，你不是说过没有决定吗?如果是去想去的地方也行……”

    “情况是无时无刻变化着的。如果跟不上这些变化的话，那可就落伍了哟!别那么罗嗦，跟我走吧。”

    “是，我知道了。”

    离帐篷渐远，峻护紧跟在丽华后面。

    “不过学姐啊，刚才的算命感觉怎么样?她给了你重建这座游乐园的有用提示?”

    “……”

    “如果可以的话，我倒是想听听究竟是什么方案。现在我也应该算是学姐的助手啊。那个占卜师说什么了?”

    “～～～～～”

    “学姐?”

    “好了!闭嘴跟着我就行了!”

    被丽华这么一吼，峻护就缩头乌龟一样，只能谨慎地跟在大小姐的后面。

    ********

    几分钟后。

    丽华走到一个建筑物前，停住了，抬头望了望。

    如果用一个词来描述其外观的话，那就是“畸形”。其外表犹如火山喷发后，残留的遗址似的，毫无生机，凹凸不平，整体构造以暗色为基调，给人一种不祥的预兆――就是这样一个建筑物。外部到处附设着各种模型，有穿着袈裟瞪着眼睛伸长舌头的小和尚，也有露出两颗大牙戴着斗篷的绅士，还有像蛇一样扭着脖子的高岛田女子。(注：高岛田发型。日本未婚女子的一种发型。)

    外面挂着的牌子上清楚地写着两个字：

    【鬼屋】

    这简直就是一个古典与正统相结合的异国文化的混合鬼屋。

    “听好了，二之宫峻护。”

    她两手叉在腰间。

    “在游乐园的所有娱乐项目当中，这是基本中的基本。更何况现在足夏天，这个游乐设施的吸引力如何，直接关系到人们对游乐园的评价，这是最关键的。经过初期阶段的调查，现在我们要重新建设赤字经营的游乐园，首先必须从这里人手。”

    “哈……”

    峻护对此做出的反应就连他自己也觉得惊讶，竟然对此丝毫不感兴趣。忽然，丽华的眉间露出了严厉的表情。

    “怎么?对我的话和决定有什么不满?”

    “啊，没有。怎么会呢。”

    “如果你有自己的见解的话，那就说说你的道理和想法吧，能采纳的我会采纳。但是，如果你净讲些没用的说辞而耽误我宝贵的时间的话……你应该明白我的意思吧?”

    那样的见解倒是没有，但不感兴趣的理由倒是有，不过要是说出来的话，那就更加无趣了。

    “……不。我没什‘么意见。我闭上嘴跟着学姐走就对了。”

    “哼。你一开始这么说不就好了，那我们走吧。”

    大小姐大步流星地走进鬼屋的人口，峻护也急忙跟在后边。

    一进到里面，他们就立刻受到了极为恐怖的音效招待。走道始终是细细的，弯弯曲曲的，准也判断不出在哪里会藏着什么。走在前面的人发出的尖叫声，就像人在临死之前的哀叫一样回响着，接着又激起后边人的不安，不断从脚底下冒出的用干冰生成的烟雾也使人心惊胆颤。

    外观就是那样，完完全全的一个经典正统派的鬼屋。虽然是人工建造的，但一点也不简陋。这也很好的说明了经营者的实力。原来如此，正如丽华所说的，这种娱乐设施要根据内容的质量，或许才能够问鼎之轻重吧。

    但是也并非如此，她之所以选择这个娱乐设施，并非如峻护所说的那种意图。

    沿着小路跟着峻护往前走，丽华感到非常紧张。

    为什么呢?因为在这个地方，她必须要挑战对自己来说相当难度的技能。

    在鬼屋里，必须要敢于与二之宫峻护进行身体上的接触――这是那个老太婆所说的其中一条。在鬼屋里装得很害怕，然后依靠在那个男人的怀里，那样的话，就会走运，根据情况，未来也将会是一条玫瑰色的爱之大道，何况那个男人是不会拒绝的。

    虽然不是特别相信那个算命的老太婆的话，但丽华本来就是个对持久恋爱没辙的人。没有其他的好方法了，所以只能顺其自然听她的话。

    即使是这样，但北条丽华终究是北条丽华。

    (虽说要装作害怕依靠在他身边……但这里哪儿有恐怖的东西啊……)

    一个接一个出现又消失的装置一点儿也没有引起她的兴趣，她只是一个劲儿地抱怨。丽华本来就不相信什么幽灵鬼怪呀UFO这些东西。先不说是不是真的存在，首先她就不认为那些东西会给自己带来多么不好的影响，所以也就没必要在意。在她看来，比起那些存在不明的东西，突然从院子里窜出来的豹脚蚊才是最令人害怕的。

    丽华依旧把峻护甩在后面，沿着路线走了差不多一半的时候。

    从井里传来了充满怨恨的惨叫声，同时又飘出了一个女鬼，但丽华却无视这些东西，她的抱怨也越来越多了。

    (这个娱乐项目到底哪里有意思?虽然说这里是基本中的基本吧……但说实在的，真是无法理解这个到底有什么意义……)

    (花钱来体验恐怖，这算什么?现代人已经厌倦了日常的生活状态，都到这里来寻求刺激了?)

    (这种我不能理解的心理，却在社会上盛行起来，甚至转变成商业性质，这是严峻的事实。在这种情况下，就得好好分析分析，应该使其用于以后的工作。对，首先是由音响和照明共同达到的综合效果，另外还要考虑到因建筑构造的狭小给人心理的压迫感――)

    想到这里，丽华突然意识到这是在逃避现实，于是慌忙绷紧神经。这个她当然明白，但根本没有害怕的必要。“依靠在怀里”是最重要的，过程并不重要。

    那么，今天来这儿的日的到底是什么?不一定要月村真由许可才可做到最后一步吧。

    要达到这一目的，首先自己总是让二之宫峻护跟在自己后面，这样子的话……对，要并行走在一起，靠在那个男人身旁。

    她一边慢悠悠地往前走，一边在等待机会来临。毛骨悚然的效果音乐、走在前面的人传来的惊叫声――这些吵杂的声音渐远，最后只剩下了自己和跟在后面的峻护的脚步声。由于过分紧张，心脏几乎都要跳到嗓子眼儿了。这种感觉通过舌根传给了大脑，全身也感觉发热，感觉很难受。咽下一口唾沫，却停在了胸口。

    心跳频率不断加快。

    最后，什么声音都没有了。嗡――只能听见耳朵里像耳鸣一样的无声的声音，那是由于过度紧张而急剧绷紧的神经导致的。也许在临死的时候会发出这种声音吧。

    终于回过了神。

    她从很多个借口和充分的理由中，找了一个最好的说辞，停下了脚步。

    “二之宫峻护。之前我一直不说话，是在等着你清醒过来……不过我已经彻底厌烦了。你看，在这样一个狭小的空间，又有这么多障碍物。要是有一个凶汉盯上我，有什么可恶的行为怎么办?到了那个时候，你现在的位置能保护得了我吗?仆人就是要有尽全力保护自己主人的义务，你让我说出这种话，不觉得有些荒谬吗?也就是说，在这种情况下，你要站的最好位置就是在我左右，这是最好的结论。你明白吗?”

    她一口气说完，又回过头来。

    “那么，明白了的话，就赶快站在我旁边――”

    说完一通后，丽华眨了眨眼。

    “怎、怎么了你?”

    二之宫峻护显得有些奇怪。

    首先，他的目光呆滞彷徨。其次，肩膀也僵硬得以至于第二天肯定会导致肌肉疼痛的。最后，像“是，你说什么学姐?”这样的回答与平素相比，高了一个音阶。汗水布满了他的脸颊，在黑暗中显得有些发亮。

    “怎么了学姐，不。到底发生了什么事?”

    “哈，不，没什么。”

    吞吞吐吐的。这种情况太少见了。

    丽华左思右想。这个男人今天来这里有异常的征兆，什么原因呢?最近也看不到凉子和美树彦的身影了，基本上要是没什么大事的话，二之宫峻护是不会采取行动的。只有这一点，过了十年也丝毫没有改变。

    她想来想去，找着能说得过去的理由――然后，丽华终于得到了一个假设。那是一个意想不到的假设。

    “哎?不会吧。你不会是……”

    她不知不觉地用手指戳戳他，论述起那令人难以置信的推论。

    “你，不会是害怕鬼屋吧?你几岁了?还怕这种人工的东西?”

    “啊，不。我也没有。”

    就在话音刚落的一瞬间。

    从顶棚传来了一阵凄惨的叫声，与此同时，跳下来一个全身是血的武士。

    瞬间，峻护迅速地做出了反应，快得简直令人瞠目结舌，他身子一低，脚下一扭，握住双拳，做好了出击的准备――然后终于意识到对方不会带来危险后，才松了口气。此时，他脸上的汗水，简直可以用“涌出来”来形容了。

    看到这副情形，丽华忍不住咯咯地笑起来，刚才掉下来的武士，也被拉了上去。峻护一脸忿忿地盯着他。如果能让游客自己做出如此反应，就说明扮演妖魔的工作人员，也还是挺敬业的。

    然后。

    峻护为了自己的名誉不得不为自己辩解。他注视着武士消失的天花板，并没有正眼看丽华，绞尽脑汁在想，说什么才能让丽华明白呢。

    实际上，他并不是怕鬼屋这种地方。即使是在黑暗的地方，他也很冷静，即使是在深夜一个人散步，也很从容。峻护对妖魔鬼怪这类东西的态度，竟然和丽华一样，认为对自己没有损害的东西，就如同空气一样。在他看来，比起那些鬼魅魍魉，还是姐姐更让人觉得恐怖。

    对了，对不能确定是否存在的东西，根本没有必要去畏惧。当然了，他当时的异常反应，也只是因为“在视野不好的情况下，怕突然袭来什么，而做出的防备”。

    峻护从姐姐那里学到了很多武艺，但与姐姐相比，他还是没有达到姐姐的那种境界。也可以说每个人对事物的领悟不同。由于技能练得不够纯熟、彻底，所以对自己有敌意和没有敌意的事物，或者对有生命还是简单的无生命东西的区别能力还不够。更何况是，在狭窄黑暗的地方，这一时刻，峻护对事物迹象的察知“雷达”和“迎击系统”，几乎是同时启动的，但事实上，还是没有起到作用――

    ……就是这样了，峻护想解释的就是这些。

    “呵呵……”

    峻护隐约听见了丽华的笑声。

    真是遗憾，他又失去了解释的机会。

    “呵呵，不会吧?呵呵……”

    北条丽华。

    用手捂着嘴，满眼都是泪水。

    她正偷偷地忍着笑。

    “啊啊，好好笑哦。我一点都不知道。你竟然害怕这些东西?”

    “哎?不是，不是那样……”

    不知道她有没有听到峻护说话，反正丽华仍然笑着，毫无顾虑，很自然，而且也很优雅。

    (……)

    他知道。本来他就知道她是个有着如此迷人笑容的少女。现在一下子展现在自己眼前的笑脸，比起想象中的，或者远处看到的，又更加光彩照人。

    那是他一直都期望看到的笑脸，是经常在自己脑海里浮现的笑脸。这个时候，峻护才发现自己的想象力竟是如此贫乏。他不想让这张笑脸消失，直到大小姐停下来为止，峻护都一直目不转睛地看着。

    “――啊啊，好好笑哦。不好意思，刚才笑得有点过了。不过那可是因为你哟!对这些哄小孩子的把戏，你也一本正经地对付。”

    “啊，不是的……”

    峻护含糊地回答道。一直以来，他对丽华的笑容完全没有免疫力，而这种刺激就像习惯性的强行麻醉药似的，猎走了峻护的心。

    相反，笑，有时候也会成为一种特效药或是万能药。瞬间，那种急剧的紧张情绪，几乎消失了，丽华也变得很开心。

    “不过，你在这种地方都能耗尽能量，那么以后的工作，你还能应付过来吗?这个项目还在继续，但是我们是能安全走出去的，对吧?”

    “嗯嗯，是。好歹能出去。”

    “不能这么想。按照一般情况看来，前面还有更多让心脏超负荷的恐怖设施呢。你还能坚持吧?”

    丽华又一次忍不住笑出了声，而那笑脸又一次拴住了峻护的心。

    “好吧，那我们走吧。”

    丽华娇气地缩着肩膀，靠近峻护。

    并排走着。

    “这样就能给你稍微减轻一下负担了，对吧?我走这边，如果有什么要袭击你的话，有我在身边守护着你呢!”

    “啊，不。可是……”

    “你都那样了，就不要再勉强了。虽然这么说，但咱们的身份好像现在正好颠倒过来了，你也要深刻反省一下。你现在只是暂时做我的仆人。”

    虽然是埋怨，但是听起来心里仍然扑通扑通的。

    “那，走吧。”

    就这样，丽华就像幼儿园的保育员领着孩子一样，开始带他往前走。

    不慢不快，合着峻护的步凋，丽华向前走着。

    好歹自己也是个男人啊，峻护想着。但是最重要的是……

    这是在做什么，被丽华领着。咚――咚，他的心跳声渐渐大了起来。

    比起对鬼屋产生的紧张情绪，走在丽华身旁的他，更足难以平静了。那种不平静与之前的相比，感觉是不一样的，可称之为两种本质不同的紧张。不过，看到峻护那副僵硬的表情，丽华又笑了起来，在峻护看来，“就像个孩子一样”。

    在令人惊恐的效果音和人们的尖叫声中，两个人慢慢地、慢慢地往前走着。

    **************

    ――太阳好刺眼。

    终于，在历经了一个世纪以后，他们走出了黑暗恐怖的鬼屋，重新回到了蓝天下。这时，峻护也缓过气来了。如果下次还有机会来这里的话，那个时候，自己一定要抛去那些奇怪的自尊，大声说不，因为无论是谁，都有可能出现难以对付的事情。

    刚一出鬼屋，丽华便立刻远离峻护，走在他前面差不多两三步的位置。当时，她那温和的表情，快走到出口时，一下子就又恢复了原有的严肃，眉目间也浮现出了以前的严厉。或许，是因为工作角色发生了转变的缘故吧。但是，有些遗憾的是，峻护并没有说出自己的想法。

    (不管怎么说――)

    刚才的鬼屋，现在冷静之后想想看，始终有不可理解的地方。令人惊奇的是．虽然是娱乐项目，里面的道具又很逼真，也到处都能听到游客的惊叫声，但……不管怎么说，那太有攻击性了，当然，脱离开电脑和机械的控制，彻底用人工来进行，确实费了很多心思，但让工作人员来扮妖怪，使人感觉到杀气，作为给人们提供娱乐的设施，究竟算什么样的东西呢?其实，峻护的紧张情绪也都是出于这一原因的。虽然他想办法躲开攻击，但结果总是一样。如果这么想的话，还多亏峻护多少经过了训练，若让一个没有经过任何训练的人去阻挡，恐怕一定会受伤的。

    此时，峻护在想，而丽华也陷入了沉思。

    (不对。这不对――)

    现在，丽华的脑子里，正在想着怎么去解释。

    (我走在他身旁是迫不得已的，如果我不那样做的话，那个男的肯定会有像心脏病发作而死的势头，他要是真死在我面前了，我的良心就会受到谴责，所以我索性就采取紧急措施，跟在他旁边了，对，就是这样的。虽然，表面上我是情愿的，但实际上，我是极不高兴的。不过，我有责任将他平安地送回家里。真是的，但确实他也没有给我带来什么损害，所以也没什么可气的呀。)

    想了这样那样的理由，看来，只有痛骂峻护一顿，才是她最好的精神安定剂了，并且，这个方法很快就会起到相应的效果。只有采取了习惯的行为，她自己内心的不平静，才能够得到遏制。

    (对，那是不得已的。虽然当时不由得用了普通的说话方式，但那只是为了让那个搞不清自己的男人放心。在那个时候，要是再用严历的口气讲话的话，会使他更加混乱的，很有可能会变得更麻烦。不过，这可不是我对那个男的有什么特殊的感情。我对他没有任何想法，而且那时候的他，简直就跟个小孩子一样，谁都知道，一直以来，我都很疼爱小孩子的嘛，所以，当时就起了善心，啊啊，就是这么回事。)

    她就这样强行给自下了结论，终于，自我辩白先告一段落了，思考的焦点又转到了别的事情上去了。当然，那就是她想起了那个算命师的话。

    最终，虽然没有“依靠在他的怀里”，但现状还算好。不管怎样，自己还是跟二之宫峻护并排走在了一起呀。那么，就这样按照她所出的主意去做，应该不会出错的。

    不过，在她刚刚得出了自己的结论之后，恰好也到了另一个目的地。

    “到了，接下来，我们去视察视察那边。”

    顺着她指的方向看去，有一座像雪一样白的建筑物。在炎热的夏天，用雪这个词来形容，显得十分恰当。看来，那也是一个娱乐设施，它的名字叫“白银之国”。不过，根据之前的报告，它的内部其实是一个巨大的冷冻库，建造者对里面大量的冷气花费了脑筋，以此，让游客能够享受其中的乐趣。

    渐渐接近了，其外观的细微部分也能看见了。一个貌似冰山，或者是冰河的设计，在烈日的照耀下，多少能给人一些清凉的安慰。

    “不错吧，二之宫峻护。”

    丽华两手叉腰。

    “目前，效仿这种设计的设施，并不多见。所以，能够看出管理者在创意上下的功夫。那么，如何灵活地运用温度高低这一简单的道具呢……看起来，这些东西需要用心学习啊。”

    “是，明白了。”

    没有想到，刚一走进正门，闲得无聊的接待员，就非常热情地来迎接他们。也许是为了给游客留下清凉的印象吧，他们穿着淡蓝色的衣服，背部闪闪发光，然后说，“你们的运气真好啊!”。

    一打听才知道，这个项目只是情节的准备工作，按照程序，十五分钟一次进行连续的演出。但不知什么原因，在这几十分钟里，游客们好像到这里都一下子停住了脚步似的。

    “程序是全天候自动控制运转的，就算没有游客，机器也不能停止运转。这样的话，只会浪费电的，但程序必须得进行，所以你们能来，我们当然非常高兴。你瞧我，这个时候，还跟你们唠叨省电省电，很烦人吧?我和上司可不想被国家的领导们盯上。”

    也就是说，这里现在就成了丽华和峻护两个人包租的场地了。

    “这个设施，花了十亿，这个时间只有你们两个人在这里，就尽情的玩吧。啊，里面很冷，请拿好防寒衣。”

    “谢谢，如您所说，我们会尽情享受的。”

    这时，只见接待的女孩俏皮地眨眼示意了一下，然后露出了笑脸。怎么形容那笑脸呢，嗯，就像盛开的玫瑰花一样灿烂。而此时，大小姐已经朝着里边走去。

    “……真是个热情的人啊，那个接待员。”

    峻护也跟着往前走，为了完成今天的公事，他毫无顾虑地提出了自己的意见。

    “但是，我觉得有点太直爽了，做这种行业的，没有必要在工作范围之内，露出自己的真实性格吧。现在，我们还是要按照操作指南进行的。”

    “不，那样也可以呀。”

    此时，丽华的见解有些不同。

    “那种服务态度很适合这里的气氛。这个游乐园不好也不坏，就是这种风格吧。我们应该考虑的，不是让它关门的方法，而是让它重生的方法。”

    “是这样啊，明白了。”

    这时，峻护在临时主人的背后一个劲儿地点头。有主见，胸襟开阔一一这些都是北条丽华身上的优点，特别是后者，更值得赞扬。没有想到，这个少女生长于有钱有势的家庭中，但却丝毫没有依仗过这些。不过，只有一点除外。

    对，峻护从以前就觉得很奇怪――这个“一点”真是个迷。她的这种人格，到底是如何形成的呢?人们常说近朱者赤，不过按这个道理来说，培养丽华成人的不是“朱”，那会是什么呢……

    这样一想，峻护脑海里顿时产生了一个假设。那就是，原本生活在上流社会的丽华，过去会不会也在社会下层生活过呢?对于那种经验似的，北条丽华权衡的非常好，甚至可以说很完美，或许这就是形成她这样人格的基石。

    想到这儿，不善言辞的峻护，脑海里又浮现出一连串的联想，记忆之网一下子打开了，牵引出了十年前的那个少女。对，她确实跟自己一同生活过，而且，当时自己的生活环境绝对说不上是上层阶级。那么，那个少女果真是北条丽华……?

    ――就在峻护一直冥思苦想的时候，丽华也不说话了。她走在后面，只见每挪动一步都十分僵硬，而一直陷入沉思的峻护，却没有注意到这些。

    在这段时间里，娱乐项目一直顺利地进行着，冰山、冰河、冰原还有冰窟，一想起这些都会感到寒冷的感觉。一时间，这些东西接连不断地出现，使人全身发凉，从喇叭里传来的轻妙的广播声音，又给其加以补充。可以这么说吧，解说的技巧，此刻，在这里得到了充分的发挥。诚然，门口负责接待的大姐姐得意洋洋的话，现在是完全可以理解的，但是对这两个人的满不在乎呢，还是……花费那么惊人的预算，即使使出浑身的解数，现在也难以得到完全发挥啊。

    峻护和丽华就像是出席葬礼一样，都沉默不语的向前走。不过，与刚才的鬼屋正好相反，这里的设施完全是自动化运行的，何止是游客，连工作人员都没有一个。的确是难得的“包租状态”。或许，对普通的情侣们来说，这当然非常幸运，但他们是二之宫峻护和北条丽华。就在空无一人的时候，这个项目快到高潮时期了，最后，俩人来到了一个狭小的空间。

    那是一个由完全不同大小的冰块装饰成的屋子，到处都环放着水晶般透澈的冰块，在适宜的灯光下，静静的闪着光芒，就像身处于闪闪发亮的星海中一样……如果变成小矮人站在支形吊灯的中央，多少就能体会到这种感觉吧。

    “这个……真漂亮啊。”

    就连峻护也被眼前的景象惊呆了，此刻，他忘记了思考，不由得发出感叹，心想，那个负责接待的大姐姐说的果然是对的，如果能独占这片景色的话，真是万幸。

    就连刚才也一直沉默的丽华，此刻也忘记了疑惑，被眼前冰与光编织成的梦幻景象，迷得入了神。

    不知不觉中，感觉有些冷，峻护搓了搓手臂。不，现在说冷未免有些奇怪了吧。这里可是“白银之国”，只要踏人一步，就立刻进入到了冰点以下的世界。在入口处，不是还给了一件防寒衣吗?就算是被太阳暴晒的发烫肌肤，不到几分钟也就被冻僵了，如果再过个几分钟，恐怕肯定会冻成冰块吧……不，不管怎么说，这刺骨的冷气，都非同寻常……

    不要再胡思乱想了，这个疑问应该解决，现在开始试着回忆回忆。记得前几天的解说中有提到过，“这个房间是项目中最精华的部分，甚至，可以体验到地球观测史上最低的温度。所以，请您尽情体验这个连空气都能结冰的极度寒冷的世界。”

    原来如此，终于明白了，于是他很自然地穿上了挂在手臂上的大衣。但突然又产生了疑问，所谓的体验……具体说，要在房间里呆多长时间呢?里面的温度，已经降低到快要冻住睫毛了，所说的体验最低温度，要是暴露在冷气中几十秒还成，不过时间再长下去，就不是娱

    乐了，简直跟耐力大比赛，没什么两样。

    “这个，可不是开玩笑，也太冷了吧……到底还要等几分钟啊，学姐?”

    此时，他的疑惑又加深了。峻护终于开口说道：

    “学姐?”

    学姐一直低着头，不管发生什么，都是一副悲壮的面孔默不做声。不对，她的脸色好像发青……也许是心理作用吧。不过，这种寒冷的确不同寻常，就连北条丽华也闭口不语。

    ……峻护这样推测着，但丽华的脸色不好，可不只是因为冷的缘故。她好像一点都听不见峻护在叫她似的，此刻，大小姐的内心仍然充满了矛盾。

    她那样也是理所当然的，不过这次她所担负的可是“以寒冷为借口把二之宫峻护推倒”。

    “?那个，学姐?”

    想想看。――确实，那个占卜的老太婆算得还挺准确，按着她的建议的确有价值那么做。但是，并不能太性急，是吧?每件事情本来就有它自身的顺序。虽说这样，连一点儿满足感都得不到，就做出这种行为的话……另外，前提是，将来我也不想和那个男人发展成为那种关系……总之，我可是高贵的北条丽华家族中唯一的直系后代，怎么能做出那种无耻的行为呢。啊啊，但是……呜呜……现在正向着占卜中所说的好的方向发展，而且我又想不到其他的方法，果然还是要这么做吗?但是，到底怎么傲才好呢?这个世界上的女人，都是用什么方法

    来诱惑男人的呢?

    “……学姐?喂喂?”

    那――这种台词怎么样呢?“听好了，二之宫峻护。以前，我一直瞒着你，实际上，我的体质特别容易怕冷。在这种地方，会给我们的工作带来不便的。现在，保护好主人的健康，是作为仆人首当其冲的职责，所以，你和我有肌肤相亲，一起来维持体温也是应该的。你明白吗?”……这么说，怎么都感觉有点不对。那换成这样呢?“之前我一直不敢说，但实际上我有重度低血压，在温度低的地方，就会感觉昏昏欲睡。现在，就已经困得受不了了，想立刻在这儿躺下睡觉。不过。这种地方，才不是本小姐应该躺下的床。所以说，代替棉被来让我抵抗寒冷，不正是作为仆人应尽的责任吗?”

    ……啊啊，真是的，越来越不像话了。到底怎么办才好……?

    “北条学姐?北条学姐!”

    “……啊?――呜哇!”

    让丽华没有想到的是，此刻，峻护离自己是如此的近，看着她，让她不自觉地惊叫了一声，往后退了一大步。

    “什、什么?你说什么?”

    “哎?不，那个。学姐的脸色看起来不太好，没事吧?”

    “哼、哼。没什么，不用担心。我没事!”

    丽华一边说着一边唰的扭过头去，但是――虽然峻护是一个非常迟钝的人，不过还是注意到了，明明她脸色不好，再怎么忍耐，在这样的冷气中也是不可能“没事的”。

    所以，他毫不犹豫地采取了行动。

    “学姐。这个你穿上。”

    一时间，丽华的脸上写满了问号。只见，峻护脱下大衣，转过身披在了她的肩上。

    “……哎?啊?”

    “你穿上吧。我听说女人最好不要把身体冻着。”

    不过，做完这一系列动作后，峻护到有些害羞，挠着脸颊。而丽华呢，则是看着见习仆人的动作，不断地眨着眼睛注视着他。

    “但是――你行吗?你跟我一样，也很冷吧?”

    “你看我这身体是经过锻炼的，没问题。不过，咱们要在这个屋子里呆多长时间啊?刚才的解说，也停了……”

    在这偌大的空间里，只见峻护侧着头说道。但我们的丽华大小姐恐怕没有心思听他说话吧。自顾自的低着头，盯着自己的脚尖，嘴里还不时在咕哝着什么。

    “学姐?”

    “那、那个……”

    “?”

    “谢、谢谢你……”

    丽华紧紧把大衣裹在身上，声音渐渐变小。

    话也确实是那么说的。

    不过，还是让峻护感到不可思议，今天的丽华，有好几次都让他感到很震惊，当然了，从她嘴里说出道谢的话，这还是见到她之后，第一次听到她对自己说谢谢呢。

    “干、干什么嘛……?”

    “不，那个。怎么说呢……”

    她微微撅着嘴，眼睛朝上看着，然后脸上渐渐泛起潮红――就好像闹别扭似地追问着。

    此刻，“北条集团的下任总裁”这个头衔，似乎跟她并没什么关系，而她，也只是一个普通的女孩子罢了。

    对此，峻护感觉很意外，也没有在脑子里先想想，就直接说了出来。

    “怎么说呢……总觉得学姐，这样……和普通的女孩子没什么两样，有些惊讶呢。”

    “――!”

    突然，丽华的脸色一下子变得很难看。一时间，好像又触怒她了，怒声接踵而来，为免受其害，峻护快速地做好了思想准备――

    然而，随天而降的怒声却和以前不一样。

    “你、你说什么呢啊，这不是理所当然的吗!”

    虽然，她粗暴地说着，没有想到，峻护却吓得都差点往后退了。

    “我就是很普通啊!虽然有很多不普通的地方，但那也不是我愿意的――”

    本来想组织组织语言再说，可结果还是笨手笨脚的，而且又迫切地像是在诉说什么似的。

    “所以说，我没有什么特别的地方。和大家没什么两样，十七岁，也犯过错，也有不好的地方，没有什么所谓的完美，这就是我，和你没有什么不同……总之，总之就是这样。你有意见吗?”

    “……”

    什――什么呀?

    今天到底是怎么了?

    那个北条丽华，就如她所说，很普通――和自己站在一起，看着同一个地方，而且看上去很亲切。

    “这……样啊。”

    突然，她又抓住机会，不出自己所料地说着。

    “是，就是这样，完全是这样。什么学生会长，什么北条集团的继承人，都跟我一点关系都没有――学姐，也是个女孩子啊。”

    “……嗯。”

    一时间，峻护没有作答，丽华则鼓着脸，头扭向了一边。

    她身上穿着大号防寒衣，缩着肩膀，这使本来就很纤弱的身躯看上去更小了――

    看着这么纤弱的丽华，峻护突然意识到，事到如今――真想说一句，谁来打这个家伙一顿啊，真是无药可救了。

    (大家都这么说，看来确实是不能否定这一点了……)

    但是，这比想象中还差得好远好远。

    北条学姐，还真是一个乱可爱的女孩子啊……

    **************

    如果北极离赤道只有几步之遥就能够跨越的话，不管是谁都会感到晕头转向，摸不着北吧。

    而此刻的峻护和丽华，现在恰恰就处于这一状况之中。

    从刺骨的寒冷中出来后，两人走在灼热的能够摊鸡蛋的柏油路上，朝下一个目的地走去。不过，为了适应“白银之国”与外界的温差，他们做了很多准备工作，但从里边出来，还是有种不相容感在蹂躏着皮肤。这种不相容的感觉，就是来自“白银之国”吧!

    然而，那种温度差的魔法已经被他们抛置脑后，此时，他们各自都在忙着各自的事情。

    (什么?怎么了?这到底是怎么了……?)

    回头看看跟在自己身后的人，丽华感觉内心特别不安。从“白银之国”出来后，二之宫峻护也很奇怪，心慌意乱的，在后面一晃一闪地偷看着丽华。这到底是什么意思啊?

    在自己的背后，什么也不说就一直跟着――不过好像也没干什么。是不是对自己严格的训导厌烦了，想借机暗杀自己吧――不不，再怎么说，他也不会讨厌自己到那种地步吧。

    经过反复思考，几个自己觉得很有可能的因素，都站不住脚了，最后只剩下了一个结论。再想不出可能性更大的了，但这也是最不可能有的一个推论。那就是――

    二之宫峻护，只是把北条丽华当作一个异性来看待了――。

    她慌忙的摇摇头。不，不会的。直到目前为止，这个男人无论怎么接近，都一言不发，现在却为什么突然表明自己的态度呢?简直无法理解，虽然不知道理由，但不管怎么想，只能得到这一结论了。

    冷静，冷静，北条丽华。二之宫峻护是个出生贫寒，毫无价值的男人。不管那个男人对谁有好感，自己都不在乎，也不必焦躁，没事的，没事的……

    目前，丽华正设法使自己平静下来，装得很冷静，重新思考。总之，在初春两人再次见面以来的几个月里，她和二之宫峻护的关系，没有一点儿进展，不过，现在好像有了变化的迹象。但不管怎样，二之宫峻护肯把外套脱下来给自己穿上，那么，占卜也可以说现在灵验了。然而，关于任务一事，却一点儿进展都没有呢，要不，就先搁置一边吧。

    这样一来，就可以关心后面的发展了。下一个考验，简言之，就是“两人共乘缆车，逼着他跟自己结婚”。真是太乱来了，不过，按照常理，根本不可能发展得这么顺利的，行动的也太快了。如果占卜的效果就显示成这样的话，那也没办法，只好去做了。但是，现在手上许多任务还堆积着呢。最后，到底能不能完成呢……?

    再看看此时的二之宫峻护。

    他确实觉得丽华有些奇怪，但同时又感觉到困惑。以前自己都是怀着最崇高的敬意，跟北条丽华这个少女接触的。他十分清楚，北条丽华是个很有魅力的女子。但是，这个先另当别论，眼前的这一时刻，峻护的心一直骚动着，似乎萌生出了什么东西，那应该是好感的一种吧，似乎比其他的好感还要强烈。而且，这个大小姐也就是十年前跟自己有约定的那个女孩子。一想到这个问题，又一次加重了峻护心里的不安。

    而他还有其他的担忧，就像警号灯一样，从他进了游乐园以后，就一直警告着他。不管干什么，都有种很奇怪的感觉――更进一步说，无论是什么，总觉得有人为的因素在里面。刚才的“白银之国”绝对奇怪。游客本来很多，但那里却没有一个人，真的很奇怪。还有，在那个冷得要命的地方，竟然停留了那么长时间，这么想来的话，那个设施也很奇怪，就好像是谁在暗中想要把两个人故意撮合在一起似的。

    但是对危机察治能力很高而缺乏决断力的峻护来说，虽然觉察到了这一点，却还是不能够确信。另外，认为他很聪明的丽华，也好像满不在乎的样子。所以，他并没有说出自己的推论。

    “到了。”

    在生硬的话语中，峻护回过神来，停下了脚步。

    眼前出现了一个纵向的半圆形大屋子，在熙熙攘攘的游乐园里，显得格外引人注目。

    根据之前准备过的相关知识，这个圆形屋子里应该是安装了游览车。为什么要花这番心思呢?因为那里面装有一种星象图。也就是说，可以完全打开视野，坐在缆车里尽情地畅游星海。仅仅就这样一个方案，确实就下了不少功夫呀。这么说，出了游乐园，在最近的车站

    那里，也能看见缆车吧。所以，在这个游乐园，同时安设了普通和特殊相结合的缆车。按经营赤字的游乐园来说，这样做确实有点冒风险，而又看不到经营盈余的迹象。

    不过，和“白银之国”不同，到这里来的游客非常多。大家都排起了长队，按顺序入场――然后就能观赏到漂亮的夜景了。

    “原来如此。这个倒不赖。”

    突然间，丽华感叹地说道。不过，让她更没有想到的事，此时的峻护，好像也颇有同感。在这里，就像宝石箱被打翻一样，闪闪的星星，散布于天幕之上，这个寂静的瞬间，时间就像停止了似的。没有想到，这个项目竞将人工夜晚点缀得非常绚丽。这种感觉，是利用光，对其艳丽度加以控制实现的。所以，这里的光，能使人感觉到实实在在的存在感。

    “真是的，能观看到这么漂亮的景观，这里的业绩会很快得到提升吧……嗯，算了。走吧，上去吧。”

    丽华一边催促着峻护，一边在工作人员的引导下，随着排队的人群，走进了缆车。

    一坐到里面，就能感觉出其设计的精妙。随着缆车不断向前滑行，星座一个接一个地若隐若现。偶尔，还会有流星划破夜空。在遥远的银河，星云开始萌动――演绎着一个个不同的梦幻空间。这――就是创意的胜利，也可以说，在这里，创意的技术力实现了真正的胜利。说到头，在北条集团姊妹企业里，也应该有来自各个企业组织的技术支持吧!

    ……峻护一边望着外面，一边想着这些事情，而这不过是他想从紧迫感中逃脱的方法罢了。不经意间，眼睛一转，瞥向了坐在对面的少女。

    只见丽华双手紧握，放在紧拢着的膝盖上，两眼一直盯着双手。自从上了缆车，她就一句话都没说过，几乎是一动不动的。偶尔也朝天空看看，每次看的时候，峻护都会急忙将自己的视线移开。

    什么啊，这种状况，虽然不太清楚，不过她应该是为了控制自己紧张的情绪吧。此刻，缆车里面几乎是漆黑一片，这样的情况不太好，借着人工的星星和星象图的光线，朦胧中影射出丽华的身影，看上去很娇弱，平常的严肃和强悍神情已经完全见不到了――果然是一个普通的女孩子啊，而且有十足的魅力。

    就在那时，峻护记忆中的那种“似曾相识”的感觉，又一次出现了。

    脑海中浮现出一个轮廓模糊的，但感觉已基本定格的少女。她叉着腿，站在峻护眼前，似乎在说着什么，而且越说越来劲，一副野丫头的样子，目不转睛地看着峻护。一时间，只见她口沫横飞一个劲儿地说个不停，不过，看上去还是很高兴的，好像是峻护的什么行为惹她生气了，但是，生气的背后确实是单纯的关心着对方。说话的内容就和少女的姿势一样艨胧，只有那份感情能够体会得到。

    以前，自己当然也清楚。但是，恐怕为了让她安心，就说了些什么。结果呢，少女的脸立刻变得通红，低下了头，一句话也不说了。最后，平时精力充沛的样子，不知跑哪儿去了，那天一天都变得很温顺。

    那就是非常温和，充满幸福的，短暂的回忆。这样想来，自己的确和她在一起过，不用说，那是段非常宝贵的时间，而且是已经失去很久的时间了。

    然后――那些记忆的碎片，还有眼前这个少女，都给人一种非常不可思议的感觉。

    如果。如果她真的是那个曾经跟自己约定好的少女。

    那应该是件多么令人高兴的事啊。仅此而已，他的这种想法很单纯，没有任何杂念。

    缆车里很黑，也很安静。可能由于缆车里安装上了高科技的隔音防震装置，所以，就连缆车的巨大车轮转动的声音都听不见，也感觉不到一丝摇晃，就好像是在宇宙的真空中飘浮一样的感觉，这也许就是人工的“寂静”吧。如果侧耳倾听的话，只能听见坐在对面的丽华的呼吸声。

    随着缆车快滑到顶点，峻护的紧张情绪也快达到了界限，心脏不断地跳动，都快爆炸了，血管就像异生物的一样，在皮肤下面蠕动着。突然，他无法忍受了，他想大声地吼出来，但又克制住了。也许，这个游戏要的就是这样的效果吧，周围空气使人感到紧张的同时，又给了人一些惬意的感觉。

    虽然这么说，但峻护想到自己只会沉默而不当机立断，这样作为丽华的助手是没用的，尤其是他今天还抱有某种目的。

    舔了舔干的嘴唇，他正想说“今天天气真好啊”。

    “你那边――”

    丽华就先开口了。

    她还是紧握着双手，放在两腿紧拢的膝盖上，一直盯着自己的手。

    “我坐到你那边，可以吗……?”

    “――哎?”

    “怎么说呢，我这边――对，视野不好。你看，缆车一直在走，在视野不好的地方，会看不到外面的，一定是这样。所以，我想坐在你那边。……可以吗?”

    咕隆，人工的寂静就这点不好，峻护仿佛能听到从自己喉咙中传来咽唾沫的声音。

    “可、可以，当然可以。请，这个方向看起来好的话，你就尽情看吧。”

    “是、是吗?那我就不客气了。哎哎，当然。”

    话虽然是这么说着，但丽华仍然一直低着头，并没有马上过去，终于，在做了几个深呼吸之后，她站起身来。

    透过人工星空，峻护隐约看到丽华一副战战兢兢的表情，好像脚下有地雷似地走了过来。

    在几乎黑暗的情况下，她并没有看峻护的眼睛。当然，她纤细的身体，并没有使缆车有一丝摇晃。然而，就好像在做某种仪式一样，一点一点的，两个人的距离渐渐缩小了。

    她终于来到峻护身边。

    坐下。

    呼的一下，飘来一股香味。

    这个时候，峻护的意识已经完全不清了。

    每次在校门前见面的时候，就不用说了，即使同住在一个屋檐下，他也觉得自己跟丽华离得很远。而现在，这个少女却靠得自己这么近，这可不单纯是距离上的靠近。“神宫寺学园学生会长”、“北条集团下任总裁”――自己曾经一直怀有畏惧和敬意的少女，现在，在峻护的头脑中，已经完完全全把她作为一个异性看待了。

    顿时，峻护好像忘记怎么说话似的，变得像哑巴一样。

    而丽华呢，也像雕塑一般，坐在他身旁一动也不动。

    缆车以缓慢的速度下降着，非常慢，以致于使人觉得有些急躁――

    然后――

    突然。

    丝毫没有晃动过的缆车，没有任何前兆，“喀嚓”一声，摇晃了一下。

    “呜哇――”

    “呀――”

    真是出人意料，峻护的身体不由得失去了平衡，不用说，身边的丽华也是。

    这――是偶然，还是什么恶作剧?

    摇晃的余震，很快消失了。但是，就在那之后。

    少女柔软的身体却倒在了峻护的腿上。

    “――!”

    本来意识就已经乱得一塌糊涂了，现在更加混乱了，就像被塞进洗衣机里的衣服一样，来回不停的乱翻。一时间，峻护只觉得自己血直往头上涌，都快晕过去了，嘴，也不听使唤了，估计，一个字也吐不出来。丽华的身体很纤细，很柔软，很温暖，而且能闻到一股很香的味道。她依然保持着刚才坐在旁边的姿势，如同雕塑一般，一动也不动，不过，令人煎熬的是，此刻，她以这种姿势倒在峻护腿上。虽然很柔软，但是一动不动――即使死了也甘心啊。峻护这样想着，控制不住全身的颤抖，脊背上也感到了一阵阵发冷。

    什么都可以，快说些什么吧，他想。像是“你一直保持这个姿势，不累吗?”或者是，“今天天气不错呀”之类的。不管什么无聊的话，都可以，只要消磨这段时间就行。但是，这个愿望却没有实现。不，倒不如说，放弃机会的，或许就是他自己。

    “学、学姐?”

    他勉勉强强地挤出几个字，如果硬要说是一句话的话，那就暂时认为是一句话吧。此时，在峻护所处的位置上，根本看不到丽华现在是什么表情，而唯一能够证明她不是雕像的证据就是，他的双膝能感觉到丽华的温暖和心跳――

    “我、我…”

    她回答道，这是一种如同敲响钻石音叉所发出的美妙声音，也是峻护从第一次听就觉得很好听的声音。

    “我――”

    而这一时刻，缆车却以极其缓慢的速度往下降。

    窗外，星星和光屏一直舞动着。

    **********

    “――这样啊。明白了。我一会儿再给你其他指示，在此之前，先按原计划进行。再见。”

    挂断电话后，保坂“哼”了一下，用手指敲敲脸颊。

    “嗯，大小姐也意外的努力呢，不过――幸好我们事前做了准备，要是按照这种程度进行下去，前途真是渺茫啊。”

    “什么状况?”

    跟随在保坂后面的甲本问道。

    “根据部下的报告――”

    保坂回答了甲本的问题，说着刚刚得知的情报。

    “无论在鬼屋，还是在‘白银之国’都是那样，大小姐好像总是犹豫不决。不过这次，似乎终于靠在了二之宫峻护的身边了。”

    “话说回来，那都是你部下做的吧?让漆黑一片的缆车摇晃。”

    “是的。嗯，不过，抱在一起的时候，动作就停了下来，所以，完成的也不是很成功。”

    “即使如此，也差不多按你的想法发展了，不是吗?”

    “二之宫君害怕鬼屋，是在预料之外的，当然，扮演鬼的工作人员制造出的杀气也是意料之外的哟。前者不说，后者和我想的完全不同，我如此效忠的大小姐，竟然对一个不知道从哪儿冒出来的野小子着迷，所以，再怎么样，我也会意气用事的。”

    “不过你也挺让我吃惊的，说你是多才多艺好呢，还是身怀绝技好呢……那个算命的老太婆演得很成功嘛。单单是那声音，就已经非常像个老太婆了。”

    “模仿人说话，我很擅长。”

    “了不起啊，只是一个高中生就能模仿那么象，你到底是什么人啊?”

    “如果你进入北条集团的话，我就告诉你。声音暂且不说，在技术上，外表和身高的弥补是有限制的。不过，当时在黑暗的条件下，戴上头巾，还算能骗过大小姐，但不可能每次都成功的。不过状况就是状况……现在，也只能靠我自己出场了。”

    “你特意去?最好不要吧。你已经冒了好几次险了，以后就交给下属来办吧，很安全，而且还会有成效的。”

    “甲本，大小姐只不过是个初学者罢了，间接地欣赏大小姐那可爱的姿态，是没有意义的。而且，她的那种撒娇程度，也还欠火候。原本，我想在最关键的时候出场……但吩咐给部下，我还不是很放心，想想，在这里，能够好好戏弄大小姐的，恐怕也只有我一个人。嗯，早知道会这样的话，我早就采取行动了。”

    “想法很好。但是――”

    甲本咳嗽了一声，说出了他一直都很在意的事。

    “我们现在，在这里，到底在干什么呢?”

    看到现状，甲本也只有叹息了。此时此刻，他们现在正骑着悠闲转着圈的旋转木马。而甲本还一把搂住穿着女装的保坂手臂，只见，两个人在白色的木马上摇来摇去的，那情景好不惬意啊。

    “不要嘛，甲本君。我们不是都说好了，这是约会吗，约会哟。”

    “为什么我必须要和你约会呢?”

    面对着周围投来的注目礼，甲本一边忍耐着，一边激动地提出问题，苦着一张与保坂扮成恋人的脸。

    “当然是装的啦，装的。”

    “如果要吩咐部下观察北条丽华的话，还有其它办法啊。首先，我没有和男生约会的兴趣，更何况，没有理由演得这么亲密吧。总之，你逗弄北条丽华一个人还不满足，还拉上我来陪你们玩?”

    “太过分了，甲本前辈!你难道不相信我吗?”

    “不要用女孩子的口气说话，太不适合你了。”

    实际上，随着木马跳动的节拍，甲本的手也时不时地能碰到保坂的胸部，如同条件反射般的，他的心也会砰砰直跳。保坂的身材娇小，胸部也与其相称，显得很小，但很有质感，令人惊愕。仅从这一点，就可以看出北条集团技术部门的深厚潜力吧。

    (真是的……莫非他，真的是个女的?)

    虽然，男人对过细的腰身都会有复杂的心理，不过，他却在他的耳边低声说道：

    “总而言之，我们现在是一条船上的了，我就尽量配合你吧。如果，你明知道有危险，但还是要去的话，恐怕，这次就该轮到我陪着你了?”

    “当然。我已经为你准备了最好的座位，就请你慢慢享受大小姐的表演吧。”

    “多谢。不过要是一旦暴露，被北条小姐发现的话，我就会不顾一切的逃跑哦。如果触怒了她，可就麻烦了，在逃跑速度上，我可是非常有自信的。”

    “那时候，我就会好好看看甲本君逃跑的样子。嗯，我们该走了吧。估计，交给部下的各种准备，也差不多了。”

    *********

    与此同时――在离保坂和甲本进行密谈的旋转木马不远处的女洗手间里。

    里面所有的女性都惊讶的把目光投向某个隔间，从那里面传出了两个人大声嚷嚷的声音。

    “哎呀，乖乖的嘛。我又没有使用暴力。”

    “但、但是，就算你那么说，这个松松垮垮的，我也没……呀!”

    “真是的，这个不好弄的大胸……只是用布卷平就费了我不少气力。听着，老实点。这个胸部，真是一点都不听话呀。“

    “日奈予小姐，不要、不要那么大声地说大胸……”

    “闭嘴，你这个女性的敌人。不想让我说大胸的话，你就给我把它缩小到十分之一。好了走吧，我要让你知道，知道世界上的女人，都忌恨什么。”

    “！呀……啊……日奈子，那里，不可以……”

    “哎呀，不要发出那些奇怪的声音。不过，连我自己都感到气氛有些奇怪了，你这个色色的丫头。”

    “什、什么呀，我一点儿都不色!”

    “闭嘴闭嘴，要是再这样，我就要袭击你了哦。嘎!”

    “呀?不、日奈子小姐，不要……讨、讨厌、开玩笑也要适可而――不、不、那儿真的不可以，哇，讨厌，等、等等、”

    “哦呵呵，不管嘴上说什么，你的身体，可真是老实啊。哈哈，像这样。”

    “哇哇，不要，不要脱下来，不要，不要……啊……啊……”

    随着不停的喘气声，说话声戛然而止――

    过了一会，隔问的门打开了。

    日奈子的脸很光润，但跟在后面的真由却哭红了眼睛。

    “呼。不错嘛，真由。”

    “呜呜……太过分了，太过分了，日奈子小姐。这种事情你都不让别人做……”

    “好了好了，别那么说嘛。你不是也很开心吗?”

    “一点都不开心!”

    “哎呀哎呀，那么兴奋的话，可是要流鼻血的哟。咚咚，咚咚。”

    看到挥起拳头的真由，和两手挡过去的日奈子，周围的人都很惊讶，以为这两个白痴女人在玩着什么把戏，于是都散开了。

    “那么――”

    看热闹的人们都走开之后，日奈子将双手放在了胸前。

    “到底怎么办呢。结果，都没有完成最初的目的嘛。”

    正如她所说的那样。当丽华救出在女厕所前被警卫抓住的自己之后，就一点进展都没有，依旧走在园内Z字形道路上，时间就这么过去了，只有白白浪费了体力跟热量而已。

    忽然，真由一下子低下了头。

    “对不起……”

    “不用道歉。我不介意，我不是说过我会好好配合的吗?说的很清楚，我都――按照吩咐的做了，然而，怎么变得这么麻烦呢?以后，不许为这件事道歉了。知道吗?”

    “啊……呜。是。”

    真由刚想说什么，但是刚一开口，就又停下了，无力地低下了头。

    日奈子看见朋友那个样子，一边叹气，一边看着她。

    “所以，我们先要确定一下，怎么办?还要继续吗?”

    “――对不起。如果日奈子小姐方便的话，那就拜托你了。”

    “OK。可是该怎么做呢?除此之外，我也想不到其它更好的办法了……嗯，已经做过好几次了，要不再试一次?哎呀，你先在这儿别动，我去找一下丽华和二之宫君，就这么办。”

    “我知道了，那就拜托你了。对不起，我也想不出其它好的办法。”

    “嗯嗯。那我先走了。你在这儿好好等着就行，如果想走的话，自己去找找也可以。我去洗手间周围找找就回来，咱们就在这里会面吧!”

    “是，我知道了。……那个，日奈子小姐。”

    “嗯?什么?”

    “我之前就有些在意。我想，现在可能也是这样，那个……”

    “嗯?”

    正要展开寻找的日奈子，停了下来，回过头看了看真由。

    “我听着呢。你说吧!”

    “是，那个。丽华小姐，为什么喜欢二之宫君呢……?”

    “嗯嗯?啊啊……”

    这也是日奈子以前关心过的问题，但现在她已经基本不去想这个问题了。

    “这个嘛……”

    她本人怎么想，无从可知，但二之宫峻护是很受欢迎的那种男生类型，长得无可挑剔，运动神经出类拔萃，学业优秀，再加上家世也好，所以本来就应该很有人缘。但是，这个少年，有点奇怪，性格有些像家庭主妇，又容易被人戏弄，喜欢玩具呀，小动物这些东西。但是，就算这样，北条丽华还那么喜欢他――感情专一到都快迷失自我了。

    日奈子将自己所知道的情况――也就是，今年入学仪式上，发生的震惊全校的事，告诉给了真由，随后又补充说道：

    “自从那天以后，丽华在二之宫君面前，好像完全变了个人似的。不过，据我所知，她对二之宫君，好像不是一见钟情。”

    “是……这样啊。”

    “嗯。不过，光凭这些，还不能说明，我觉得那种感情变化很极端。那个啊，我只是自己偷偷这么想过。”

    唰的一下，日奈子侧过脸，竖起了食指。

    “那两个人，会不会以前就认识呢?”

    “哎哎哎哎!”

    听到这里，真由非常吃惊，将身子探上前去。

    “是、是吗?真的吗?确实是那样吗?”

    “好了好了。冷静点嘛。”

    “可、可是丽华小姐和二之宫君，都没提过啊……”

    “对了，问题就在这儿。两个人本来就没有共通点，如果有的话，就不用这么麻烦了，一定的。”

    接着，日奈子又说道：

    “二之宫君如果真的认识丽华的话，他肯定会露面的。他可不是那种遮遮掩掩的人……不过最重要的是，真由。”

    日奈子的表情有些微妙的变化。

    “也许是我想错了，也说不定。不过我就是想说，虽然不知道你是怎么想的，不过――是个非常厉害的强敌哦，丽华小姐。”

    她像是在下结论似的，不，还不如说是在辩解。

    “最初就是这样，太厉害了，反而让人有点摸不到头绪呢。丽华小姐她一点儿也不自大，但的确有很多超凡脱俗的地方。但是，就在那天――在今年的开学仪式上，发生了那件事以后，一下子，全校的学生都为丽华小姐所倾倒了，砰嗵一下，好可爱啊。就连我们女生都这么想。”

    接着，顺着话中的“可爱”，日奈子说道：

    “在各种意义上，人们在差距面前都会变得很弱小，我想无论对谁，都会把它当成是人生最大的差距。但是啊，那个丽华小姐，突然就那样了，是吧?一番惊讶之后，我们就看出了她的很多缺陷，不过，这也正是她的可爱之处。没办法了，我投降，她只是有一点点反常嘛。”

    嗯，你也有反常的时候哦――日奈子一边说着，一边用试探的眼神看了一下真由，也就是眼前这个穿着男装的少女，暖昧地笑了一下。

    呼，她叹了一口气。

    “总之呢，就是这样。我说的话，你听懂了吗?”

    “啊……大概明白了。谢谢。给你添了不少麻烦，真的谢谢你。”

    “好了，说教到此为止。那我先去找了哦，你想干什么，就去吧。”

    “好，真是非常感谢。”

    “嗯。啊啊，对了，差点儿忘了。现在可不是什么‘鬼怪’哦，准备好了吗?那我走喽――好。一，二，三。”

    她啪――地和真由拍了一下手，高兴地出发了。

    ********

    日奈子摆了摆手就走了，打扮成“少年”的真由，按照原计划“制定”好的那样，不耐烦的目送着她。

    这时，在烈日下，穿上派克夹衣，把拉链一直拉到脖子的位置，将整个身体隐藏起来的真由，向着所谓“姐姐”的相反方向出发了。原本，真由想在自己力所能及的范围，找到那两个人――但立刻就放弃了，一个人沿着Z字形路走着，反而给日奈子添了麻烦，在这样炎热的酷暑下，走来走去的，有可能又会流鼻血的。

    她找到一个树荫下的长凳，幸好没人，便一屁股坐在了那里。

    热风吹到皮肤上，让人感觉很难受，身处这种人工设施里边，就连蝉叫都觉得心烦。

    今天，来这里果然是个错误。若但是按照自己的任性和朋友交往，那便得不到任何结果。……不，那是现在要说的。如果没有觉悟的话，一开始，不要来就好了。不，一开始不要喜欢上任何人就好了，也不要什么愿望就好了。和在那个石头与树林围成的学校时一样。自己只不过是想跟那个悲观的自己告别，只是那么想的，不是吗?自己所缺少的并不只是觉悟，真的，自己都很惊讶，自己所缺少的是――

    一瞬间，真由陷入了自我厌弃的漩涡中，无法自拔。这时，她突然感到身后有谁站在那里，似乎在她背面的椅子上坐了一个人。当然，这与现在的真由，没有任何关系。她简直就像个“顽皮的少年”一样，啧啧地不停咂嘴，挠头，似乎陷入了消极的思考中。

    她并不认为自己就是世界上不幸的人，比自己处于困境的人，会有很多吧。但很明显，自己恰恰就是数千，不，数万人中最不幸的一个。为什么自己会进入全人类那么多人中的一小撮里呢?如果知道要进入那样不幸圈子的话，那么，不如干脆拒绝来到这个世上就好了。对，自己本来就不应该来到这个世上――

    真由有一个毛病，就是一旦喜欢上对方，就会一直消极的想问题。虽然她也知道，但一点儿也不能停止。这种焦躁反复地折磨着她，于是，又不由得开始挠头了，蹭蹭，蹭蹭，蹭蹭……

    不只是自己挠来挠去，在她身后也能听到挠头的声音，这种声音混在一起，好像反复地说着“不对，不对”。(――?)刹那间，真由从自我厌弃中稍稍回过了神来，朝着那边看去。

    “不是，不是的。我和那个男的没有任何关系，对那个男人的去向，就像对地球背面不知名字的部落晚餐一样，毫无兴趣，我的脸发烫，是因为……对，都是因为中暑嘛，今天的阳光太强了，心跳加快，也是由于气温太高，血压也升高了……”

    “!”

    就算不回头也知道了。

    她想立刻就逃走。但是情敌的感觉，远比真由想的要敏感多了。

    “请等一下。”

    刚要站起来的一瞬间，突然被人叫住了。本来就很烦，现在却又出现了另一个声音。立刻，丽华察觉到了背后坐着“谁”，在那人想要逃跑之前，条件反射地喊住了他――但是，真由不得而知。

    “唉呀……”

    想动却动不了的“少年”，听到自己背后传来了意外的声音。

    “真是巧啊，又碰到你了。”

    这下完了，她想。自己这个人，多半就是这种命吧。

    “嗯……又是一个人啊。没有和家人一块儿来吗?还是说，你已经到了不想跟家里人一起出来的年龄了?”

    言语间，丽华有些戏弄地说着。而真由呢，对于她的问题并没有回答。不过，她在心底拼命地祈求丽华千万别来自己这边，她可不想让这个大小姐看到自已穿成那样，不想让她看到自己如此尴尬可怜的样子。当然，这与情敌什么的没有关系，她只是单纯地那么想而已。

    虽然，她的祈求并没有传到上帝的耳朵里。

    但是，丽华似乎并不想从椅子上站起来，虽然没有允许她逃走，但是也没有强硬地擅自来到她这边。此外，也没有问到什么，只是盯着她一直看。那种眼神，没有恶意，也没有强迫的感觉，似乎有些亲切，很温和。

    “那个――”

    结果，真由这个“少年”先开口了。

    “你为什么老来打扰我?你去游乐园里别的地方，不行吗?”

    “唉呀。还是第一次听你说话呢!”

    丽华的样子，看起来似乎很高兴。

    “刚才在一起，又分开……最终还是在浪费时间。”

    虽然说是浪费时间，但口气中并没有任何的厌烦。

    “我也不想再对你说教了，稍微温柔一点嘛。如果你当我是你的恩人，就不要再这个样子了，好吗?”

    “……”

    真是个不可思议的人，而且，不管真由愿意不愿意，一坐到“北条丽华”旁边，就被她吸引住了。

    为什么这个人偏偏喜欢二之宫君呢?――这个疑问在她的脑子里越来越深。正如日奈子所说，就连同性看来，她也是个有魅力的人，这样的话，她完全可以毫不费尽就笼络来一打男生，不过，二之宫峻护是特殊的。尽管她是个全能的人，但是一接近二之宫峻护就变得笨手笨脚了。

    为什么呢?

    她越想知道就越忘记了暴露的危险，忘了打扮成这个样子的内疚心情，虽然她只是突然有了一点兴趣。

    越过身后，“少年”真由问道：

    “你不是说是跟别人一起来的吗，那人是男的?”

    “啊，唉呀?你看见了?什么时候，在哪里啊?”

    “在哪儿――不清楚。那个人是男的?”

    她吸了一口气，继续说道：

    “果然是你的男朋友或者别的什么吧?你喜欢他吗?”

    “――!”

    丽华开始动摇了，但是。

    “你、你说什么呀!”

    她慌忙否定。

    “……才不是那种关系呢，我们。”

    含含糊糊的，声音非常小。

    奇怪。少年内心的少女部分，敏感的感到了大小姐的变化。因为，平常的丽华是绝对不会这么说话的，发生――发生了什么吗?是什么呢?是什么啊到底?

    此刻，真由的脑子里充满了各种想象，刚一说出“那么”，就被感性牵着走了，单纯的好奇心涌上心头，取而代之的是自己打起的“小算盘”。

    于是，真由控制住自己的情绪，这样问道：

    “你今天在这个游乐园里都玩儿什么了?有什么好玩的地方吗?要是有的话，我也想去看。”

    “有趣的地方?这、这个嘛――”

    看到质问的矛头偏离了方向，她顿时放心了许多，说道：

    “鬼屋，‘白银之国’什么的……都不错哟。像这样大规模的游乐设施，有很多项目都投入了大量的预算，无论去哪儿，都能得到花费金钱所带来的乐趣。你也别坐在这种地方了，不管怎样，先去体验体验吧。当然，每个人的娱乐方式不一样，也不用勉强的。”

    “嗯，那想去的时候，就去看看吧。还有……”

    这就是真由的“小算盘”。此时，连她自己也不能相信，原来自己那么的狡猾。

    归根到底，所有的问题只不过是为了下面的问题铺的引子。

    “你……接下来，要去哪里?”

    “我?”

    丽华有点惊讶，之后――

    “接下来要去看看‘热爱战队’。虽然我不知道那个多有意思，不过为了不中止进程，就按照占卜说的试试看吧……啊啊，不好意思，我在自言自语呢。那么――”

    突然，丽华从椅子上站了起来，在真由的背后响起了衣服摩擦和裙子抖动的声音。

    “我该走了。多亏了你，我现在平静了许多。谢谢你。”

    “……没什么，我又没做什么，用不着说谢谢啦。

    “呵呵，还真不坦率呢。那么就高兴的玩吧。”

    我觉得咱们还挺有缘的――大小姐小声地嘀咕着走了。

    确认了那件事之后，真由也站了起来。

    走吧。那两人会如何发展呢?这次，一定要好好看看。

    此时，真由暗暗地下了一番决心，那就是，用自己的眼睛，好好看个清楚。

    *********

    缆车降落后，丽华就单独行动了，不过，并没有什么特别的原因。如果在当时那种气氛中，时间再延长十秒钟的话，自己就会垮掉的。对于恋爱机能不全的丽华来说，在空中滑行那么长时间，太刺激了，就好像是给只吃过带有甜味咖喱的小孩子，突然吃原味的辛辣咖喱一样，一时间，精神被强烈的震惊刺激到了，然后，又激发了自我防卫的本能，总之，要找一个暂时跟二之宫峻护分开的合适理由――不记得自己顺口说了什么――当自己反应过来的时候，就是刚才坐在椅子上抱着头的情形。

    当然，她也对那样扭捏的自己，感到羞愧――总而言之，真得想点办法保持头脑清醒了。如果一直那样的话，真不知自己会干出什么事来。与其变成那样，还不如以平时对待二之宫峻护那样，保持理性的话，不知要好多少倍。

    在椅子上恢复了冷静的丽华，和那个虽然有些轻浮，但是自己并不讨厌的“少年”分开后，她一边走着，一边开始了行动。二之宫峻护对自己来说，究竟是怎样的存在呢?她开始罗列出种种理由，塑造出“强横、任性、傲慢”的大小姐形象。

    此刻，每走一步，大小姐就增加了一分严肃，而每次增加严肃的时候，严肃中又交织着些许危险的成分。

    终于，丽华返回到了约好见面的广场。上面的任务完成后，她站到了规规矩矩等候的峻护的对面。

    “真是的……”

    “强横、任性、傲慢的大小姐”的台词，在间断的叹息中，又说出来了。

    “果然带你来就是个错误。其实还有很多其他更好的选择……我当时怎么这么做了呢?肯定是累了，不由得就在当时做了那样的举动。”

    “哈……那个，你在说什么呢?”

    只见，丽华用手指着还没有理解要点的峻护。

    “所以说，和你这样冷淡的男生在一起，我感觉很拘束，真拿你没办法。今天，我一直强迫自己和你一块行动，所以，我要暂时停止带给我压力的工作，以此调节我的情绪，你明白吗?”

    “这……样啊?对不起……”

    “不用跟我道歉。那就这样吧，不管怎样，现在我也不可能换人了。刚才我所说的事情你要记住，你就跟在我后面直到最后吧。”

    话音刚落，丽华就将头扭向了一边，转身走了，好像要避开他人猥亵的眼光似的。

    (……?)

    根据丽华刚才的变化，是什么让她这样不高兴呢――峻护歪着头想着。

    如果这样下去，自己就真要垮了……那就是丽华所具有的恐惧感，跟峻护完全一样。因为丽华要跟他保持距离，老实说，他还真觉得庆幸呢。

    并且，由于保持了距离，峻护也同样恢复了冷静。

    冷静之后，头脑中又考虑了一番。

    (今天，绝对是有什么不对的地方吧?)

    比如说，在刚才的缆车里。那里面完全没有灯光，只能借着人工星光和星座图的光亮来看外面的景色……而其它的缆车，虽然看不大清楚，但内部照明却好好的，里面几乎是全黑的，也只有峻护他们的缆车。还有，中途缆车发生了很大的晃动，也就是使丽华和峻护离得很近的那次。那也很奇怪。这么说来，在下缆车的时候，其他游客的表情都很镇静，管理者方面也没有对此进行广播。那么，那个缆车为什么会晃动呢?那样的一个装设严格，隔音防震的厚重铁箱，会在连风也没有的场所里摇晃吗?

    奇怪。怎么看都奇怪。

    事到如今，小心谨慎的峻护，终于确信了自己的想法。

    于是，他对着正在向下一个目的地走去的丽华说道：

    “那个，学姐?我有些事想跟你说。”

    “……什么?我可不想听一些无聊的事。你可别忘了，我本来就已经被你惹得心情很差了!”

    “哈，那个。说不定，只是我自己随便瞎想的啊……”

    “――算了，我就听听吧。请说。”

    既然这样，峻护就把到目前为止，自己所想的可疑事件，全部说了出来。

    然后峻护决定，要把那个时候体验的事，作为以后的教训。

    “什么……”

    听完了峻护的话，丽华嘴里发出了一声嘟哝。

    “那么……那么……你是说我被巧妙的摆布了?这样显而易见的伎俩为什么能一直操纵我到现在……我做了多少愚蠢的事啊……”

    不管重复多少次，夏天依然是夏天。太阳像是开足了马力似的，云彩躲在地平线的尽头，盛夏的风，像从干燥机里吹出来的，就是这样一个不折不扣的夏天。但是，即便是这样，峻护也清楚的确信，此刻，诤友一股刺骨的冷气，在自己的后背上行走。虽然，那股怒气并不是朝着自己来的，但确实是存在的。如果说从正面受到了这股怒气的话，那会有怎样的后果呢?

    “二之宫峻护，工作暂时停止。”

    这一时刻的丽华，表情非常的平静，已经到了极限的愤怒尚未爆发，而是压在心里――峻护从一开始就清楚的知道了。

    “必须全心全力驱除这些不敬的老鼠。这才是我们最优先考虑的事情。”

    “哈，老鼠……吗?”

    “对，老鼠。老鼠不久就会长出尾巴，那个笨东西，也有像蜥蜴那样的尾巴。即使抓住了它的尾巴，它也能逃跑，所以，要捉住就得需要一定的技巧。”

    而且，如果一旦被北条丽华抓住契机，到时候就会变得很可怕了。

    “现出尾巴的地方，大致知道了。无论如何，我也打算以狂欢的心情，去面对那既有趣又可笑的老鼠。真高兴，那样的话，就和我期待的一样，那就在狂欢的时候，结束性命吧。好了，我们走吧。”

    刹那间，她的身上散发出一种只要一碰就会马上休克的死亡怒气，面对这样的丽华，峻护可不敢有丝毫异议。他一边祈愿牺牲者能够尽早得到冥福，一边遵从着散发出冷气，一边朝着实行天诛方向的主人走去。

    ********

    爱与正义的伙伴――热爱战队，得到了确切的情报：宿敌“大宇宙一生不婚同盟”将本部设在了地球上，五人组的秘密战士接受了这个发现・歼灭的绝密任务，继续着战斗。

    “……如果本部也那么挤的话，那五个人即使不战斗，也会去干别的事情的。”

    在大宇宙一生不婚同盟中，激烈地否定着人世间的爱，特别是男女间的那种。因而，没有什么比得上把情侣分开更快乐的事情了。所以，他们企图把人类的子孙连根拔掉，最终让人类灭亡。

    “真是一群慢性子的家伙……那个什么同盟，不就是个想吓唬人的组织吗?所以，才会说是什么热爱战队，却只派了五个人出来，一定是这样的。在以前，那个同盟的家伙们做的事，不就受到了其他家伙们的忌妒吗?”

    直到刚才，五个队员终于查明了其下属组织――太阳系不道德关系举荐协会的地下活动指挥所。虽然，陷入了敌人大反击的苦战之中，但由于爱的力量终于走出了那个危机。最后，五个人终于追逼到敌人的首领，现在，正面临着生死决斗。

    ……直到这些的部分，被搬到了舞台的短剧中表演。

    在梦幻岛的特设会场，在日奈子毫不留情的指责下，热爱战队的特别演出，也终于渐渐进入佳境了。

    “虽然，这么说对不起制作人……我，只是不喜欢这种方法的特殊摄影而已，不过，还是很有意思的。”

    看着在入口处分发小册子的日奈子，一边啪啪地拍打着，一边开始批评，而真由的表情，也只能是嘲窘地笑了笑。

    “日奈子，说那样的话是很不好的。这里的游客们，都是因为喜欢才来看的……”

    “那样的活，你看，看看这个。”

    说着，她的手指指向小册子上记载的某个事项。

    “不过，好像并不会出现在这个表演中。那个同盟的家伙们，在秘密研究制造出了巨大的怪兽，来对付热爱战队的事情。如果那样的话，使用那个怪兽来消灭人类不就行了吗?分开情侣，不就是那些家伙们的目的吗?那为什么还要让巨大的怪兽飞跃起来呢?”

    “日奈子，深入的追究那些，恐怕不好吧。”

    “而且，喏，看这个。热爱战队的必杀技，‘聚集四个女性队员对身为领导人红队员的爱的力量，被红以数亿倍膨胀的爱的力量朝着敌人打过去，永远・爱・攻击’。这个红，好像和除了自己以外的其他四个队员全都在交往。这些家伙不是爱的战士吗?热爱战士的爱，就是那

    样有意义的爱吗?”

    “嗯……啊，你看。据说，这些热爱战队的队员都是从一夫多妻制的星球来的哟，与四个女性同时交往，对于她们来说，也挺平常的吧。”

    虽然日奈子在批评热爱战队，但是表演本身却是盛况空前，观众的气氛也不错，入场时分发的热爱战队面具，也让大家很开心。而且，不仅仅是游客，会场里的营运职员也这样说，绝对不狭小的会场里，整个被那些临时队员给充满了。

    “那么，在这里可以吗?”

    只见，日奈子用手指滴溜溜地转着面具。

    “在这么靠后的地方，前面发生什么，我都看不太清。啊，不过，算了，你的话，如果不是人少的地方，也不行啊……”

    “没关系，因为我的视力很好。没关系的，在这就能看得十分清楚了。”

    “嗯。那两个人会怎么做呢?”

    “啊，在那里。从刚才就一直在最前排的位置上。”

    终于，两个人在热爱战队表演的舞台前面，中央的最佳位置上找到了他们。

    就这样试着看的话，峻护和丽华也并没有什么和平常不一样的地方。刚才，丽华感到的讨厌的预感什么的，从现在的两个人身上已经感觉不到了。

    但是，即使那样――真由问着自己。自己到底在这做什么呢。给了自己一个借口，要看看峻护和丽华干什么，而来到了这里。然而，如果二个人真的成了那样的关系的话，自己又打算怎样做呢?真的，只打算这样看看就完了吗?对于这样的战斗，自己是绝对无法忍让的。

    我――月村真由，那时侯，应该选择什么样的道路，才好呢……?

    一时间，峻护一本正经的脸，和丽华的笑容交替浮现在真由的脑海里。

    真由一遍遍地问着自己。

    虽然不如梦妖少女那样深刻，但二之宫峻护也在会场的最前排反复地问着自己。

    关于他今天的目的。

    也就是，北条丽华到底是不是十年前约定的那个少女。

    虽然太阳还很高，但是时间已经差不多到黄昏了。从上午到达梦幻岛开始计算，差不多已经过去小半天了，在这期间，虽然也得到了几个线索。但尽管如此，无论什么事情都要很慎重的，尤其是在男女关系上超强发挥的峻护，到现在也还没有得出结论，对本人如何取得确认的工作也没做到。

    虽然自己一副软弱的无法避免被诽谤的狼狈相，不过，被骂胆小鬼是稍微有点苛刻了。因为他太一本正经了，所以才会那么慎重地去考虑那个约定。按他的伦理标准，如果丽华是约定的那个少女，那也就是确定了已有的婚约，再不久，就是订婚礼，数年后，再生两个男孩，一个女孩这样的未来了。可十六岁的少年，半途而废不也很正常的嘛。

    他一边看着舞台上热爱战队的表演，一边注视着坐在旁边的北条丽华。此时的她，表情冷静地看着舞台，漂亮地隐藏起那些责难，让人不禁怀疑，刚才所见到的是否是幻觉。但是，峻护知道那的确只是隐藏起来了而已。一旦解除封印的话，积蓄已久的愤怒，就会化成狂暴的怒涛，把那些可怜的牺牲者吞掉。

    但是，所谓的抓老鼠――老鼠的真正身份就连峻护都能想象得到――可她到底打算用什么手段，去抓那只祸害一般的老鼠呢。那些上了候选名单的老鼠，哪一个都是极其狡猾的。不可能安安稳稳让人抓住的，丽华也应该知道这一点的。

    在花费心思考虑这些的时候，热爱战队的表演渐渐步入了佳境。现在的剧情刚好进入五个热爱战队队员追逼着反派角色的首领，并把他包围起来的地方。

    “啊，终于追到你了吧，你这个坏人。”

    只听，热爱战队队长红指着扮演反面角色穿着黑色

    紧身衣裤的人宣判道：

    “你们的野心已经落空了，赶快觉悟吧。”

    “唔，你们这几个热爱战队的家伙……!”

    此时，即使在反面角色中也格外醒目的，头上有角的黑斗篷咬牙切齿地看着他们，而其他小喽罗们开始露出动摇的表情，没有想到，热爱战队的红已经追到那里了。

    “这个世界充满爱……只要有爱，我们热爱战队就不会失败。最重要的一点，否定爱情的你们是不可能胜利的。”

    “你在开什么玩笑，你们这帮热爱战队的家伙。”

    只见，指手画脚的黑斗篷拼命反驳道：

    “说什么爱呀爱的……红，你身边的四个人是什么?那些除了你以外的热爱战队的人，不全都是你的妻子吗?像你这样见异思迁的人说爱情，真是可笑。噢，岂止如此，没有比你更适合成为不道德关系举荐协会成员的人了。怎么样，现在加入的话，我就以干部的待遇，欢迎你入会，和我们成为伙伴吧，怎么样?”

    “混蛋!”

    舞台下，峻护也是这么认为的理论，当即被舞台上的红否定了。

    “不要把我约束自己的崇高思想，和你们这些下流的、毫无根据的理沦混为一谈。一夫多妻，是我们星球宪法明文规定的、理所当然的权利和义务，而且，这也全是爱的行为。对，所有的一切都是为了爱……”

    是啊是啊，一个看似有妻子的男性游客突然跳起来声援道。刹那间，观众席上响起了一片笑声。

    “我的爱遍及整个地球，噢不，是整个宇宙，越来越广，越来越深，然后，达到火热。我，是绝对不会向企图否定爱情的你们屈服的。”

    “不，这个世界并不存在爱。没有爱的交际，才是最自然的，换言之，不道德关系才是应有的形式!”

    “不，爱才是全部!不道德关系，只不过是谎言!”

    “你错了，不道德关系是一种文化。”

    他们彼此践踏着劝告，终于揭开了最后的战斗序幕。不用回头，就能听到，从后面的座位传来了“乱七八糟”的声音，虽然峻护也是那样想的，但是，正常的理论，转瞬间就被观众的欢呼声所掩盖了。

    舞台上，五色的热爱战队和黑色紧身衣裤们扭打在一起，展开了既有爆炸，还有吊钢丝的武打动作的激烈战斗。这时，孩子们发出了一直在等待的喝彩声。当然，也不管对红和黑斗篷的会话意义理解到哪个程度，只是，这个武打动作的场面，是他们感到高兴的，也明白会这样发生的。看样子，峻护很专注地在看着，但是，身负重任的他，可没有享受表演的立场。

    他看了一下旁边。大小姐好像心情不错地看着舞台――似乎是这样的。但是，峻护的直觉告诉他，丽华的身姿和以往的印象有什么不同的地方。而这种不协调感，也只有在丽华旁边待了一整天的峻护才能明白，她确实瞄准了什么，此刻，只是在等待着。

    盛况空前的武打场面，振奋人心的BGM和效果音渐渐淡化了，这一部分终于告一段落了。舞台上，战况的结果是，五个热爱战队的队员全都还在，与此相反的，坏人方面只残留下黑斗篷首领和另外数名小喽罗。

    “啊……这到底是怎么回事。”

    只见，舞台上黑斗篷绝望地摇了摇头。

    “热爱战队的人，竟然会这样的强大……但是奇怪的是，这种强大明显与数据不同。妈的，还有什么其他的手段吗……”

    说着，在黑斗篷下，那张被不吉利面具所蒙上的脸，不停地转向这边、那边。他的视线不停游走，从热爱战队的队员，到舞台后面，再到观众席的方向，一个接一个的。

    最后，那个视线停在了观众席的最前排――峻护和丽华那里。

    这时，黑斗篷好像在面具下偷偷地笑了。

    “……嗯?”

    无视于峻护的疑问，黑斗篷叫来了部下，指着骏护和丽华的方向，吩咐道：

    “喂，你们，把那里的两个人带到这里来。”

    立刻，身穿黑紧身衣裤的部下们发出了尖锐的声音敬礼，迅速来到观众席上，把二人的手腕牢牢的夹在腋下。

    “等、等等，你要干什么……”

    此刻，他们对峻护的抗议完全置之不理，在全场的哄动中，强行把他们抬上了舞台。

    “你们!!到底打算对这些人做什么!”

    “且慢，别动，红。这两个人质，无论怎样，对你和你的热爱站队也都无所谓吗?”

    突然，黑斗篷那尖锐的指甲压在了峻护的咽喉上说道。只见，挺身而出的红懊悔地向后退了一步。在这一时刻，虽然峻护感到为难，但还是老老实实地待着，心想，这好像是演出的一个即兴计划，唉……不知是幸运，还是不幸，自己刚好被选上来客串一把。

    顿时，紧张的气氛被调动了起来，一时间，面对黑斗篷挟持人质这一突发状况，热爱战队的队员们被封住了行动，束手无策，四个队员互相看了看，最后把视线集中到了领导红身上，好像在等他的指示。

    时间仿佛故意弄人一般，在此刻竟然也凝固了，仿佛观众摒息的呼吸声都清楚可见，红仍然在犹豫，终于――

    “――大家，准备永远・爱・攻击，我们用必杀技一口气解决他们。”

    话音刚落，就令会场的全体观众大声呼喊起来。

    “你在想什么呢，红。要是那样的话，这两个人质就……”

    对于黑斗篷抗议的声音，红回头说了句“不用担心”，“永远・爱・攻击是集聚爱的力量打倒敌人的技能，真正的、纯粹的、爱的力量只对坏人有用。没关系的，我们能做到的。”

    红用力地点头，估计是心有灵犀，不点自通吧。紧接着，热爱战队的队员们也领会了他的意思后，都开始说着”原来如此……”“我们的话一定能做到的。”这样的话。

    “明白了，红。请接受我们四人爱的力量吧!”

    “交给我吧，那么，来吧，永远・爱・攻击，开始吧!”

    不知什么时候，舞台上那五个人组成了体操似的姿势，开始一起喊道，刹那间，坏蛋们露出了惊惶失措的表情，而舞台下，观众们紧张的手心都开始出汗，一个个都注视着事态的发展，而另一个主角――峻护，就像个雕像一样站在那里。

    然后――

    “呼……”

    红发出了痛苦的呻吟。

    “不行，这样的话，爱的力量就不够了……会场的观众们，请把你们爱的力量分给我们吧!用大家的力量，一起干掉坏蛋!”

    一时间，号召飞向了观众席，观众立刻做出了反应，就像经过很好训练的集体舞似的，齐刷刷地举起双手，开始喊起来。虽然，这个对于观看“热爱战队”的人来说，好像是众所周知的行动。但是，似乎在哪里一个新兴宗教的可疑仪式中也曾见过。

    这时，红斜眼看了一下松了一口气的峻护，又发出了呻吟声。

    “不、不行……大家，对不起，即使这样还是不够……”

    “怎、怎么会……”

    一时间，热爱战队的队员们开始有点动摇了，观众们也发出了悲呜声。

    “呵呵呵……好像不行了吧，热爱战队!”

    反过来，黑斗篷这边却恢复了活力。

    “你们的性命，就要到此为止了!只要消灭了你们热爱战队，就再也没有什么可害怕的了，我们马上就可以发动人类灭亡的计划了。哇哈哈哈哈。”

    观众席上聚集着绝望的空气，黑斗篷那些反派角色的笑声洪亮地响彻在四周。

    红满脸悔恨地瞪着自己的宿敌。

    “……!”

    就在那时，他表现出与到现在为止都不一样的动摇。

    “怎么会，难道……”

    突然，红视线落在了与峻护同时被抓的丽华身上。

    “怎、怎么了?红。”

    “那个……那个少女胸前戴的徽章……那就是热爱战队名誉队员的证明。”

    这次是其他四个人开始动摇了。

    “那个，开玩笑呢吧?”

    “但、但是那个徽章确实是……”

    “是的，她正是热爱战队的第六个特别成员。”

    红大方地点了点头。那么说来在入园的时候，好像也有过那样的话。

    “要是能得到她的帮助的话，我们就能取得胜利了！”

    “可是，红，怎么做才好呢?虽说是特别成员，但她却是一个彻彻底底的普通人啊……”

    “不用担心，她具有潜在能力――是的，爱的潜在能力。看吧。被抓的并不只是她一个人，她的爱人也在一起吧?”

    “哎，确实是，那么?”

    “很简单。永远・爱・攻击需要给予的终极力量就是伟大的爱，作为第六个特别成员的她，隐藏着与她适合的爱。接下来，她只要提高爱的力量――”

    红一边点着头，一边说出爆炸性的发言。

    “只要和你的恋人接吻就可以了，现在，在这里。”

    “等等，等等，真的?”

    对于出乎意外的情节，日奈子不由得挺直了身体。突然的情节，同样也使观众们不知所措，但日奈子很快就进入了故事中，嘲笑这对应该拯救地球的年轻情侣。

    “这下可精彩了。从一开始就是这样的剧本吗?那二个人，该不会真的那么做吧?”

    只听她狠狠地挑着热爱战队的毛病，瞳孔开始放光，可是，她马上就闭上了嘴，对于自己不经思考的话，日柰子正一脸懊悔地窥视着坐在旁边的朋友。

    但是，真由好像没看见日奈子的举动一样。

    ――绝对不可能取胜的。

    那个万能的大小姐，只要稍微表现得认真一点的话，自己马上就会输掉的。实际上，大小姐已经开始行动了，正如所料，劣势变得更加明显了。这样说起来的话，自己已经不想再和那个人争了，那样的话，就应该尽快从这里抽身出来吧。

    但是。

    但是，这是绝对不能谦让的战斗。对于这种绝对不能谦让的战斗，就这样早早放弃了，好吗――

    当然了，真由没有注意到自己的指甲已经深深陷进了紧握的手里，就更不用说注意到血再次从鼻子里流了出来。

    她眼也不眨一下，就这样一动不动地凝视着喧嚣的舞台。

    虽然，不知什么时候被卷进麻烦中是他的特技，但是在这当中，这次也应该算是杰作了吧。仅仅是来游乐场看余兴节目的演出――应该只是这样而已，究竟怎样的偶然重叠才能出现现在这样的结果啊。

    峻护一边被各种各样的“快接吻”的声音催促着，一边在舞台上酝酿着如何逃避现实。

    对于这种在公众面前暴露个人隐私的行为，他的伦理意识提出了激烈的反对意见。虽然无需考虑，结论就已经很明显了，但是，那些期待的目光――而且，大多数还是纯真孩子们的眼神――以峻护的性格来说，他不忍心立即拒绝他们。如果在这里拒绝他们的话，好不容易气氛才热烈起来的舞台，又会被打断了吧?虽然没有他们，表演也一定会顺利进行下去的，但这个老实的少年，恐怕连这一点也顾虑到了。

    从刚才开始，热爱战队就一直高呼着“为了地球的和平，拜托了”。而身为对手的不道德关系举荐协会的家伙们则是一边不断地说着“这是怎么回事”、“热爱战队已经走投无路了”等等，一边很狼狈的千方百计想办法。但是，峻护注意到他们也渐渐放弃了，从刚才开始他们就用一种“没有多少时间了，所以赶紧做吧”的视线看着自己。

    糟糕。

    有什么能让一切都变得很圆满的方法吗?峻护一边哼哼地呻吟着，一边考虑着。

    “二之宫峻护。”

    此刻，自从来到这个会场以后，就一直沉默的大小姐第一次开口了。

    因为过分的安静，峻护已经完全遗忘了这个人的存在。当然了，如果让北条丽华知道的话，是绝对不会容忍这样的状况的。她到底打算怎么做，才能从这里脱身呢……?

    “有两件事，我们现在就说好。”

    与峻护一起被抓后，大小姐终于说话了，不过，这个声音也只能是让峻护听到的音量。

    “是……”

    听到峻护答应了之后，丽华倒吸一口凉气，转过了身。

    此时，峻护眼前的她，瞳孔里出现了至今为止从没有见过的光芒。那是肉食动物扑向猎物之前的眼神，是除了狩猎，脑子里没有任何东西的眼神，是被压抑的愤怒从缝隙中泄漏出来的眼神，是为了达到目的，不惜使用任何手段的眼神。

    “第一，绝对不要误会。第二，无论发生什么事都不要动。”

    总之――那是被死死盯住的眼神。

    然后，丽华不等峻护回答，就开始了行动。

    站在峻护的面前，向前，走了一步。

    顿时，喊声沸腾起来。然而，在喊声沸腾起来之前，丽华就踮起了脚尖。

    “不会吧，来真的?”

    看到这场面，日奈子的身体不自觉的滑落下来。

    而这一时刻，会场上，观众们吸气的声音聚到一起，形成了一个美丽的声音。

    ――我绝对不可能取胜的。

    但是，然而……

    在真由的眼神里，情敌的嘴唇靠近了那个吓得无法动弹的人。

    “不可以，停下――”

    刹那间，真由制止的声音回荡在会场上。

    然而，也就在那一瞬间――

    丽华就像陀螺一样转动着身体，飞快的移动。

    黑发的余香飘到峻护的鼻子里，迫近眼前的大小姐消失了踪影。

    对于急速转换的状况，身为当事人的峻护，意识可完全跟不上了。

    “啊?”

    终于，峻护发出了声音，紧接着，对于丽华的嘴唇碰到了自己的嘴唇这件事情，也惊愕地发出了“哇啊?”的声音。直到现在，他对现实的认识能力，才与现在的时间同步了。

    “啊?”

    接着，峻护又发出了这样的声音。

    会场恢复了安静。

    观众也好，不道德关系举荐协会的人也好，热爱战队的五个人也好，都吓得无法动弹了．

    不，只有一个人。

    有一个人不是动不了，而是不能动。

    “啊哈哈……暴露了吗?”

    不能动的人――从红色热爱战队队员的面罩的缝隙问，传出了耳熟的声音。

    “嗯，你对模仿还真是相当的有自信啊……”

    “我还以为不会暴露呢?果然太天真了。”

    回答他的，是把红的一只手拧到背后，用空出的手，掐住红色套装的咽喉处的――北条丽华。

    “即使穿了套装，弥补了手脚的长度，自由地变换声音……但只要稍微注意一下的话，马上就能认出你的坏习惯。你以为我和你的孽缘，已经持续几年了?”

    不，不对――峻护改变了他的想法。舞台上并没有无法动的人。就在这一瞬间，丽华的眼神，把舞台上所有地方的工作人员的行动自由都给剥夺了。

    只听，大小姐继续用只有舞台上才能听到的声音继续说道：

    “因为是你做的，所以涉及到这件事的证据，一个也没留下吧!那样的话，从安全地方做出指示，不就好了吗?可你偏偏好出风头――就把目的和手段倒过来的做法而言还真是你的风格啊。不过对于我来说，正是这一点帮助了我。因为我必须把你作为现行犯抓住。怎么说你也一定准备了好几条逃跑路线了吧。”

    “与二之宫君接吻，也是为了让我放松警惕吧……我服了，我认输。现在，如果暴露的话，就是重罪，不暴露的话，就是立了大功。我已经做好心理准备了……诶，啊呀?”

    突然的声音转移了所有人的注意力，红色热爱战队队员看向这边后，不是，正确的说不是看向峻护，而是再稍微往后一点――

    等注意到的时候，已经晚了，抓着峻护的黑斗篷，已经消失不见了。

    “好厉害，完全没有注意到，跑的还真快啊!虽说声音是我用无线电代替的，但是即兴表演的演技也很不错啊。这样的话，也终于可以通过正式选拔了吧――”

    “你好像还不明白自己的立场啊?说悄悄话也要谨慎一些。”

    “是的，对不起。”

    “好的，那么，现在我们就开始说处罚吧。在这里，先处罚主犯，你还要追到剩下的共犯，通知他们做好准备。现在，我给他们两天的时间，让他们与家里告别。”

    话音刚落，舞台上的职员差不多全都被吓得开始发抖了，观众席里好像也有几个人开始发抖。

    “唔，放心吧。这个表演我会好好进行下去的，不然就太对不起那些什么都不知道的观众了。”

    说完这些，当她转身面对观众席的时候，大小姐的表情就好像翻过来的硬币一样，突然完全转变了。

    那是在神宫寺学园的全体学生，在北条集团的全体手下面前，才会露出的夺人魂魄的笑容。

    “诸位请听好了，在这里的热爱战队的队员，其实全都是假冒的。我作为热爱战队的名誉队员，接到了真正的热爱战队的命令，来这里惩戒假冒者――”

    雄辩开始了!直到现在，北条丽华的超凡魅力才开始发挥。朗朗的声音，即使不用麦克也能传遍会场的每一个角落，交织着丰富的表情，滔滔不绝的讲起即兴的故事。面对热爱战队的这位名誉队员非常强硬的雄辩，观众们也开始露出了信服的表情，终于，会场中响起了雷鸣般的掌声和口哨声，迎接这位新的英雄。

    “……那么，现在就可以开始慢慢的公开调教了。教育仆人规矩是主人的义务，现在，有必要好好的严格教育你一下，让你再也不会去做这样愚蠢的模仿……不，是再也站不起来。当然，在调教的过程中，即使发生了什么不幸的事故，你也只能认命了。”

    干掉坏蛋!听到孩子们单纯的支援声，丽华满面笑容。可对于她面前的人来说，那却是一点都不能让人安心的，世界上最可怕的表情之一。

    “啊，那个。大小姐，你是真的生气了吗?真的真的吗?”

    嘎崩嘎崩!丽华摆弄着手指，发出了可怕的声音，以此作为回答。

    “啊哈哈哈哈!!!……啊……那个，可以的话，希望你能手下留情。”

    “非常的遗憾，我打算从今天开始给你放长假，所以，就让你的骨头在医院的床上，慢慢地休息吧!虽然，我不知道到底会有几跟骨头折断。”

    丽华露出笑容的同时，高举的拳头闪电似地打了下去。

    *********

    “哇，还是不明白……这到底是怎么回事啊?”

    会场上，日奈子看到热爱战队的表演完全被颠覆了，直到离开时，她脑子里还浮现着无数的疑问。

    “突然间，丽华就控制了舞台……那个情节，无论怎么看，都是一开始就写在剧本里的哟?但是，不知为什么丽华看起来好像非常非常的生气。那个穿着红色衣服的人，没什么事吧?还叫了救护车呢?啊，总之，看着就已经很累了……完全不明白是怎么回事。”

    与日奈子的感想相反，从会场出来的观众们，都是一副十分满足的表情。果然这种特写性的东西，不太适合她。

    “啊，这样也好啊。不管怎样，终于发现丽华小姐和二之宫君了，所以，这次一定要好好盯住他们。真由，你好好跟着那两个人了吗?”

    “是的，没问题，我一直在看着。”

    先行一步的真由以她少见的强有力口气回答道。

    为了达成今天的目的，她的干劲也终于用出来了――日奈子一边不住地点头，一边快速地追了上去。这时，游乐园关门的时间，一点点的接近了，人群也变得稀疏了。这可是入园以后，总算找到的好机会，再也不用在?园内绕来绕去的了。太阳开始变成了红色，迎着微微变冷的风，少女二人如愿以偿地开始了她们的追踪之行。

    ********

    “真是的，那个笨蛋……怎么会那么愚蠢啊!”

    虽然丽华在众目睽睽之下的表演会场表现得很冷静，但其实只是表面而已。

    从会场出来到这里之后，才完全没有顾虑地把积存下来的挫折感，爆发了出来。

    “我还是我啊，那个笨蛋在想什么无聊的事，我当然应该事先就察觉到的，可直到那种阶段，我才注意到……”

    此时此景，峻护尽可能地不去刺激丽华，小心翼翼地不发出脚步声的跟在后面。对他来说，虽然生气的丽华并未少见，不过，感情爆发到这种程度的她，还是比较稀奇的。

    ．“那个也是，这个也是，不管哪个都是!全部都是那个家伙做的好事!啊，我真的生气了!”

    当然，丽华会这样是有理由的。好不容易――好不容易，今天的感觉变得好了一点。打着别的旗号和二之宫峻护来到游乐园，而且就只有他们两个人，坐着公共汽车，转了很多的地方，谈了很多的事情……原以为期盼十年的东西，终于能得到一点了。虽然，和她一直以来的努力相比的话，这还不足几亿分之一，但对她来说，再也没有比这更珍贵的时间了。可是，如果这所有的一切全都是被筹划，被做出来的话――丽华只要一想到这里，就怎么都无法再忍受下去了。那么悲伤，那么痛苦，那么想要哭泣。那个轻举妄动的人，做这些并不是因为单纯的兴趣，而是在以他自己的方式担心主人。丽华脑子里猛然明白了这一点，可是，却依然无法抑制住涌上来的感情。现在，她也只能任这种混乱的感情化成愤怒，从身体里发泄出来。如果不那样做的话，还不知道会变成什么样子呢。

    就在这一时刻，丽华忘我的发泄着愤怒的心情。

    “那样程度的惩罚，还不能令人十分满意!对，我现在就去医院继续惩罚他!不，即使这样也还不够，应该让那个人去地狱那样的地方见识一下!”

    当然，峻护不会明白她那微妙的心情，对于大小姐的怒气，只能战战兢兢地缩着头，独自思考着别的事。

    当然，他所思考的就是刚才热爱战队表演的那一幕．

    为了使叛逆者疏忽大意，丽华采取了大胆的行动。对，就是那个场面。

    虽然，她说这只是为_，达到目的而采取的手段，而且本人也是一幅没有在脑里子留下那些记忆的样子，可是峻护却清楚记得，她把嘴唇靠近自己的场景，就像电影里的画面一样清晰、明确。

    然后，那个场景，今天已经不知道是第几次唤醒了他似曾相识的感觉。

    对了，确实。十年前的少女，也做过同样的事。当然，那是没有获得自己同意的，突然而来的接吻。那是怎样的状况啊?非常吃惊的感觉很鲜明――总之，是完全无法预测的，如字面那样的突然袭击。对，就和刚才一样。

    诚然，十年前的少女和北条丽华重叠的部分太多了。那么，那么她果然是……?

    不管再怎么优柔寡断或是慎重，差不多也应该是行动的时候了。天上没有云，太阳已经开始变色，空气也失去了热度。在今天这个日子，不管愿不愿意，都应该问清楚了。

    是该拿出行动的时候了。

    先问点别的事吧。

    “那个，学姐。接下来的目的地是哪里呢?从刚才开始，就一直漫无目的地走着……”

    “那个人以前就这样!果然还是调教的方法错了吧!以前被他的外表欺骗了，所以手下留情了。啊，不过从现在开始也不迟，从今以后，我要更加严厉的调教他。”

    “马上就到傍晚了，还有好几个要看的余兴表演，那么，请先决定一下先后顺序吧。不然的话――”

    峻护也明白，这明显是在拖延应做的事。尽管如此，他还是不能下定决心，只能在不刺激她的情况下，尽可能的转换话题，以逃避应做的事情。

    “那个人的部下，也是我的部下呀!虽说不是直属的，但他们的主人，应该是我啊?简直不把我看在眼里。”

    “学姐，你在听吗?差不多也该考虑一下回家的时间了。”

    “啊，够了，给我闭嘴!从刚才开始，就一直嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕的!”

    此刻，峻护的话，如同理所当然的一样，触怒了正在愤怒中的丽华。然后――

    “你再罗罗嗦嗦的说那些话，我会更加焦急的，你这个――”

    之后，她说出了一句令峻护意想不到的话。

    “你这个，拿葱的!”

    啊――哈，一时间，峻护内心深处涌出了不可思议的平静心情。

    对。对了。就是这个词。

    那么，果然是这样的。

    她，果然是那个……?

    “学姐，我有话要说。”

    丽华无视他的话，端着肩膀继续往前走。

    “是非常重要的事。能听我说一下吗?”

    这是无言的拒绝。就好像在说别跟过来一样，丽华加快了行走的速度。

    峻护一路小跑着追了上去。

    已经不能再迷惑下去了。

    “是十年前的事。”

    少女的脚步终于停了下来。

    *********

    “总觉得――好奇怪。”

    真由从隐蔽处窥视着站在大路中央的两个人。

    她突然嘟哝了一句。

    “哎?什么什么?什么?在哪里?”

    日奈子把手举过额头，眯着眼睛看，但是她的视力可不怎么可靠。

    “可恶，你的眼睛可真好……那么，现在是怎样的状况?”

    “是的。总觉得――总之，就是很奇怪。”

    “你那么说，我还是不明白啊。没有其他的什么吗?”

    “嗯，两个人突然就站住了，然后一动不动的……二之宫好像在对背对着他的丽华说着什么，除此之外的就――”

    “啊啊，别磨磨蹭蹭的了，没有窃听器之类的什么吗?现在开始怎么办啊，真是的。”

    真由斜眼看了看抱怨的朋友，然后带着一脸认真表情，就像用狙击枪瞄准射击的士兵一样，注视着停下了脚步的少年少女。

    ********

    “十年前――我，曾经和某个女孩子一起生活过。”

    峻护一边选择用词，一边开始讲了起来，一句话一句话的就像勒紧了脖子似的。

    “那个时候姐姐、爸爸还有妈妈，都离开了家，就剩我一个人在家，一个人生活。”

    他一边说着一边开始挖掘着那些回忆，重新琢磨，再次整理事情的经过。就像从埋在地下的宝库中，挖掘闪闪发光的宝物一样，谨慎认真，而且非常的珍惜。

    “虽然我们家的教育方针很奇怪，但也很严厉。因为没有生活补贴之类的，生活必要的全部东西，都必须自己解决。那是在十年前，也就是我六岁的时候。

    尽管如此，记忆像信号接收不好的电视画面那样模模糊糊，而且那些记忆已经变成了七零八落的片断。但即使这样，峻护还是想把刚才回忆起来的，所有的事情说出来。虽然已经想不起她的长相和名字了，但却是非常重要的女孩子的事情。

    而且，如果丽华真的就是那个少女的话，再如果，她一直都保持着那个时候的心情的话――

    “那个女孩子就是在那个时候，突然来到了我家。没有任何征兆，也许说是寄居在我家更好一些吧。”

    听到这，丽华还是一动不动地站在那里，连头都没有回，只是挺着纤细的后背，安静地听着。

    ――这些只是峻护的主观认为，或者是对丽华的表现的客观评价而已。

    实际上，丽华的内心，已经无法再平静下来了。

    (为、为什么?为什么突然间会说那样的话?)

    她不但无法平静下来，还陷人了差一点恐慌的混乱状态。还好，她没有做出奇怪的行为，那完全是拜平时严格要求自己，对待任何事情都要泰然自若所赐。

    (突、突然问说那样的事，我的内心，还没做好准备――)

    顺便说点什么话“停下”之类的，还不太合适。当然，既不能继续混乱下去，也不能从混乱中解脱出来，现在，无力的膝盖，也只是靠精神的力量在支撑着。

    (镇静，我必须要镇静下来――)

    此时，只见丽华用不会被他注意到动作，小心翼翼地做着深呼吸，极力压抑住狂跳不已的心脏。

    对，如果不能平静下来的话，这种突然的袭击也有好处。毫无疑问，这是她一直、一直、一直期盼的瞬间。对，就今天说吧。今天的话，一定能说出来的。如果二之宫峻护非常确认这样说的话――十年前遇到的那个少女是你吗?

    扑通扑通的，突然，压制住的力量被甩开了，心脏就像别的生物的一样跳动着。

    对，如果那样的话……那个时候，我的愿望就真的可以实现了。这十年间，一直非常重要的梦想，已经放弃了一半的愿望。

    二之宫峻护用无比真挚的口气，继续讲述着往事。

    “她是个非常活泼的女孩子。反过来说的话，也是个非常难对付的女孩子，给我添了许多的麻烦。”

    难对付?啊，也是，那个时候的我，确实稍微有点那样。但是，那种事情到如今不用再翻出来说了吧。

    “这么说来，她还是个非常暴力的女孩。经常和附近的孩子王打架，每当那个时候，都是我去调解的。”

    做过，确实做过那样的事。但那是因为那个猪头男不好，即使现在的我，遇到了那个男人，还是会用铁拳招呼他的。啊啊啊，为什么只记得那些不体面的事情啊。

    “但是，不管怎么说，那个女孩还是给了我很多的帮助，六岁的单身生活，并不是很快乐的，但二人生活，则是相当的不同。”

    对，我就是在等着这样的话。可实际上，倒不如说我是你的累赘……不过，算了，你要那样想的话，我也没有介意的必要。毕竟，高贵的我，帮助你这样的仆人，也是理所当然的!

    “从一开始做家务，就很出众……因为她是个记忆力很好的女孩子，所以即使不会做的事，也能马上记住。”

    那、那个是不是赞扬得过多了?啊，确实，如果有我这样的才能的话，做家务之类的，也不是什么麻烦事，不过，那种水平被说成出众，确实有点难为情。

    但丽华感觉很幸福的。即使费力地压抑着像笨蛋似的加速的心跳，也觉得很快乐。估计，即使是一点小事，现在也都能笑死了吧。就连入学仪式那天所体验的绝望，也像一日元硬币掉落到水沟里一样，怎么也感觉不到。十年被弃置不顾的怒气，如今，连残渣都没有了。

    哎呀，到底要用什么样的表情回头啊。如果，回头的话又要说什么呢?是啊，虽然事到如今，说什么都无所谓了，不过，还是发发牢骚吧。今后，如果再有这样想法的话，他就不会再忍耐了。所以，有必要规规矩矩地把这些说定。不过，要注意不要说的太过分，当然，翻出已经过去的事情，只能给今后的关系带来障碍，但已经来不及抱怨了，他想起得太迟了。即使，我一再地原谅他把我忘记的事情，但至少在人学仪式的时候，想起来的话也行啊。那样的话，多少还是个充满浪漫的再会啊?……不，停下来，不要再想过去的事情了，对于我北条丽华来说，绝对不能养成总是想从前事的坏习惯。虽然，我对于你能想起我来，真的很高兴，但只是高兴，仅此而已――

    突然，有种往上冲的东西涌上来，丽华慌忙地扬起了脸。不可以，不可以，已经决定不再哭泣的。在这种时候，打破这个决定，就成了笑话了，一定也会被二之宫峻护嘲笑的。因为约定过我要变得更棒，更强之后，再和他相会的……不，不。对于我，那种事情怎么样都可以。现在我想要的东西，只有一个――

    “对了，我不习惯洋房这种地方，在那种地方，不脱鞋的话，就无法安定下来哟。”

    ……。诶，在说什么呢?从中途开始就没有再听了。住的家的话?洋房……的话?

    是指那个破公寓，外表倒还可以，要说西式的话，也算是西式的吧。但是和废墟一样，如果那样的话，是西式还是日式，已经没有什么关系了吧?啊啊啊，我不想听这样的事啊。

    还有更应该说的话吧?如果想回忆的话，可以以后再慢慢的讲啊，我已经不生气了，也没有要求你道歉或者赔偿，所以你不用那么慎重的――

    “虽然她的适应能力很强，但在被寄放的人家里，还是不能来去自如吧。她好像是一直住在那种日式的房子里的吧――”

    她倒吸了一口气。

    一时间，丽华感到像要冒冷汗似的恶寒，从全身袭上了她的脊背。这时，对于曾经经历过无数战斗场面的丽华来说，她非常的明白。不会错的，那家伙的话里面带着十足的、无法想象的讨厌东西。

    她拼命地否认。

    被寄放?为什么会变成那样。二之宫峻护，你刚才不是说过了吗?那个女孩子是寄居在你家里的。确实，那种状况只能被称为寄居。那样就好啦，说寄居就好啦，我并不是被寄放的，那个时候我正离家出走呢……是那样的吧?而且我住的也不是日式的房子，从出生开始，就一

    直是在西式房子里长大的。记忆有一点错误也是没办法的事情，可是这种事情，我还是应该记得的呀?

    “最初也没去学校――说是比起上学更喜欢去玩。最后总算说服她了，一起去学校了。”

    不是那样的。不是那样的吧?我那个时候，一次也没去过学校――

    虽然，丽华脑海里不停的对峙着，可膝盖还是没有力气，只是倔强地忍耐着。如果可以冷静考虑一下的话，就会发现有许多奇怪的地方。比如说，说自己做家务出众之类的恭维话就很奇怪，二之宫峻护不是一个会在这种事情上说恭维话的男人。说自己是活泼的女孩子，那个也稍稍有些偏差吧?那个时候的自己，不是因为不知世间，而有些傲慢吗?

    “很适合剪短发的女孩子。我问她为什么不留长发呢，她却说因为妨碍玩耍，所以讨厌，还说到现在为止，从来没有留过长发――”

    不是的。不是的不是的不是的。请你再好好的想想，好好的回忆一下。那个时候我的头发能被称为短发吗?到现在为止，我一次也没剪过短发啊……?

    喂，你到底在说什么呢啊……?

    “啊，在那之后，那个。”

    当然，峻护不知道丽华正被暴风雨袭击着，在她背后干咳了几声，害羞地继续说道：

    “那个女孩和我，唔――，也就是那个。好像算是，接吻了吧。”

    被乌云笼罩的心里，透漏出一丝希望的光芒。

    对啊，那是重要的回忆，也是我们约定的证据。那个时候我和你――

    “嗯，在原野玩的时候吧，我们接吻了。当、当然，那个只是意外，或者是孩子时候的恶作剧……”

    ――慢慢地。

    忧郁充满了丽华的全身，从手指到每根头发，没有遗漏，没有问隙，无比密集的。

    意外?恶作剧?

    你在――说些什么啊?不可能忘记的。我绝对不可能忘记的，就是忘了自己的名字，也不会忘记那件事的。更不可能是我记错了什么的，既然这样，为什么，这个男人。

    ……对了。弄错了。

    二之宫峻护，在你心中的那个人，那个――

    不是我啊……?

    ――一时间，峻护把自己有头绪的记忆，全部告诉她了。

    在往干巴巴的喉咙里咽了咽唾沫后，峻护停止了回忆。现在的自己，所能做到的所有事情，都已经全部做了，之后就是等待她的回答了。

    “什么啊――”

    一次也没回过头，一句话也没说过，一直背对着峻护的丽华。

    第一次做出了反应。

    “你在说什么梦话啊?”

    这其中混杂着侮蔑的话。

    “难道，你想说那个女孩子就是我?我可是认为你是带有侮辱我的意图，故意说这样的话的，这样好吗?我，北条丽华怎么可能去过那种寒碜的生活?”

    她没有回头，连看一眼都没有。

    “还是说你又误会了什么?今天，我是为了视察才来这里的，带你来，是因为没有其他更合适的人选，除此之外，再也没有别的什么理由了。如果因为这件事，而让你有什么无聊误会，还对我有什么怨言的话――那可就真是笑死人了。你还真是一个让人意想不到的、自我

    意识过剩的、滑稽之人啊。仅仅是为了确认那一点，居然还来问我……我说你啊，是不是不会说日语啊?”

    还好，丽华并没有那么愤怒，对峻护也只是彻彻底底的鄙视和嘲笑而已。

    “我很不高兴。已经够了，你赶快消失吧，我一个人的活，工作也会进展得相当顺利的。”

    “对不起。”

    现在，恐怕连道歉她也听不进去了吧。

    只听，她好像在丢弃什么肮脏的东西一样，哼了一声，直到最后一次，骄傲的大小姐，也没有回过头来，直到消失在开始染上暮色的游乐园内。

    望着丽华的身影，峻护叹了口气。

    看起来，怎么好像完全弄错了。如果能冷静下来想想的话，会发现有很多奇怪的地方。譬如说，北条丽华为什么会被寄放在二之宫家呢?从那个时候开始，二之宫家和北条家就有接触了吗?而且，也不应该特意的把重要的独生女委托给平民家吧。看来，自己又说蠢话了。不

    知不觉中，峻护为脑海中一个又一个苏醒的记忆而过分兴奋着。

    又是长叹了一口气。这样的话――就又回到了原点，丽华的双重人格和梦妖化的问题，现在连一毫米的进展都没有，自己的心情就那样一直悬在空中……

    但是，坦白的说，也稍微安心点了。不管怎样，现在就得出结论，还为时过早。即使他再诚实，一本正经地打算养家糊口，他也还只是个十六岁的少年。为了长大成人，希望有慢慢考虑的时问，也希望有一段延期的时间。

    然而，现在却连个休息的时间都不给他。在那之前，必须要对付好新发生的问题。

    那么，怎么做呢?怎么做，才能让北条丽华恢复原来的心情呢?

    看来，这还真是个难题。至今为止，峻护在面对这种问题上，还没有过成功的经验。所以，一旦发生了这种灾难――当然是人祸――了，能做的也就只有等待了，等待着自然恢复成原来的样子了。

    尽管如此，峻护还是试着考虑。虽然只有白费力气的徒劳感，虽然没有什么智慧，可还是冥思苦想――结果，连他自己也感到吃惊，居然很轻松的就想出了解决办法。

    这是一个像是从天而降的启示一样的办法，峻护的理性，让他对此附之一笑。用这样的办法，不仅不会恢复心情，也许，还会招致更多的不愉快。然而，另一方面，他的感性却完全肯定了自己的方案。

    什么看起来都很迟钝的峻护，从来没有过通过直觉找到答案的记忆。但是，不知道为什么，只有这次，有着不可思议想试一下那个方案的冲动。犹豫片刻，然后，只是稍微犹豫片刻，就做出了决定，这对于他来说，可又是很少见的。

    那么，现在试着做做看吧。如果不行的话，再换别的方法，就可以了。

    决定好后，峻护便迅速的在脑子里搜索到达目的地的线路，然后向丽华离去的相反方向走去。

    (可是――)

    就当他走在人群变得愈发稀少的游乐园里的时候，峻护的脑海里突然涌出了一个理所当然的疑问。

    那就是，自己已经知道了记忆中的“约定的少女”并不是北条丽华。可是――

    那样的话，十年前的那个女孩子，到底是谁啊……?

    *********

    “真由。等一下，真由。”

    真拿她没有办法!日柰子还是一副总是看不清楚任何状况的样子，只是一个劲地在旁跺脚，为朋友着急。当然，她并不是有偷窥的嗜好，只是不能忍受错过这样有意思的场面而已。

    “现在情况怎么样了，一整天都到处跑来跑去的，如果在这个最重要的时候，看不清楚状况的话，不就没有意义了吗?啊啊啊，回去之后，我一定要买个看得更清楚的眼镜!”

    即使是被这样一直催促，但还是保持沉默的真由，此刻终于开口了。

    “――虽然，不是很明白细节部分，不过，二之宫好像在一个人说话，丽华呢，只是背对着他听着而已。然后，话说完之后，丽华就那样走了，二之宫则去了相反的方向。”

    “喔喔?好像一副很微妙的战斗场面?唔，二之宫是不是做了什么让她生气的事情啊。那么，接下来怎么做呢?真由，那二个人已经分开了……不过，依现在的情况来看，也许会有机会的哟?现在，二之宫已经落单了，你马上就可以替换上去了――”

    真是让人无法想象啊!在日奈子还没有说完之前，真由就已经开始行动了，只见她向着竞争对手离开的方向走去。

    “……啊~。不是那边……”

    或许有更大的惊喜在等着她们吧，不用回头都知道。此刻，日奈子满脸高兴的表情，一边嘟哝着算了，还真是你的风格，一边跟在她的后面，期待着有好戏登场。

    ********

    估计他已经看不见自己了吧?即使离开了很远的距离，丽华还是继续向前走着。

    只见游乐园内，一个少女挺直着身体，一直定睛看着前方。虽然她知道二之宫峻护并没有追在后面，但他还在这个游乐园里，说不定在哪里会看见他。既然有这种可能性，就不得不摆出一副若无其事的样子。

    如果要说到原因的话，那就是因为她是北条丽华。因为她是那个仅仅为了一个愿望，即使花费了十年的时间，也仍然守候着自己誓言的少女。

    所以，她继续走着，依旧是那种姿态，挺直着身体，一直定睛看着前面。

    但――她那双像是在看什么的眼睛，却什么都没有看见。

    不仅仅是视觉，所有的五感什么也都没有感觉出来。

    在她的心中，什么都没有。

    那只是附在身体里面的条件反射，它并不知道主人的内心，仅仅是掩饰外表而已。现在的丽华，除了那张面具以外，什么东西都没有。所存在的，也只是北条丽华这个穿着衣服继续走的记号而已，恐怕，也只有空虚的存在了。

    (这样，不是很好吗――)

    不知过了多久，即使是丽华那样的利用身体的自动机能行走，也差不多快到极限了。她慢慢地走近旁边的长椅，坐了上去。身上空荡荡的，是失去体重了吗?褪色的长椅，并没有发出嘎吱嘎吱的声音――

    (已经够了。已经足够了――)

    为什么。

    为什么那个男人会全部都忘光了呢?为什么那个男人会想不起来呢?自己的存在，是那么的轻如鸿毛吗?因为是孩子之间交换的约定，反正是孩子的时候的事情，所以就忘记了吗?十年前那段短暂的日子，虽然很短，却是什么东西也代替不了的灿烂时间，现在，那样想的只

    是自己吗?

    (已经可以了――)

    我应该已经努力了，放弃了许多东西，含弃了许多东西，践踏了许多东西，忍受辱骂，甘心情愿地成为别人的敌人。――这一切都是为了成为出色的人，成为在你的身边也不会丢脸的人。仅仅是为了这些，自己拼命的努力，这些你都知道吗?自己真的是用性命在拼搏啊?呼，拼命的努力，也未必是合适的比喻。为了成为北条家的人，为了维持家族的名誉，再肮脏的事也必须做。可即使是那样，自己也没有犹豫过。此生，作为北条家族继承人出生的自己，除了成为一个出色的人，成为出色的北条家族继承人以外，没有其他的道路。

    (如果一直想着那么痛苦的想法，我已经――)

    喂，还是不够吗?自己，对任何人而言都已经成为被认可了的人吧?不会只有你不认可吧?

    所以，不用再找我的麻烦了。如果还有什么不足的地方，我会弥补。如果有不满意的地方，我会改正。所以――所以，所以求求你，想起来吧。不要再把我当作不存在――

    此刻，丽华的肩膀颤抖着，要说为什么颤抖的话，可能是因为还残留着‘白银之国’的寒冷吧。那个时候，那种寒冷，真的能把心都冻结了，所以她连一句话都说不出来。如果：再在那里呆二、三分钟的话，她就会变成冷冻金枪鱼那样了，请你稍微加一点温度吧。

    景色在扩散，膝盖上紧握的两拳肤色，像被水溶化了的绘画颜料一样，变得模糊，失去了本来的样子。我这是在做白日梦吗?还是仅仅是我自己没有注意到，可我却早已睡着了?是啊，不管怎么样，都是因为每天每天的工作太劳累了吧。这一定是身体发出的信号吧。看来，偶尔也应该毫无顾虑地休息一下了。

    突然听到一丝呜咽的声音。这个声音――对，一定是因为还饿着肚子呢。今天还没吃过什么像样的东西，一整天都在来回转着，肚子已经饿瘪了。想来，空腹确实会影响横膈膜的运动吧?想到消化器官和横膈膜的位置是那么的近，嗯，一定是那样的，不会错的。

    水滴啪嗒啪嗒地落在了手背上。诶，是下雨了吧。真讨厌啊，今天没有带伞。如果是雷阵雨的话，雨势马上就会变大了，必须尽早找到一个可以避雨的地方。没有想到，刚才明明一朵云彩都没有，却说下雨就下雨了。这种反复无常的天气最让人讨厌了。

    水滴顺着丽华的脸颊，流到了嘴里，让她尝到了咸的味道。真是的，就是因为这样，所以才讨厌空气不好的地方，垃圾都进入眼睛里了，生理反应性地流出了眼泪。因为游乐园会有很多的小孩子来，尽可能的话，还是把环境整的好一点。对了，经营扩建的时候，就安排进一步地推进园内的绿化工程吧。刹那，在东京都建造一个郁郁葱葱繁茂的森林游乐场的想法在她脑海里成型，如果能实现的话，一定能招揽很多游客的。

    对，我并不是在哭。

    因为，我是不会哭泣的。我已经那样决定了，拼命的努力，变得更强，成为不需要哭泣的人。所以，我是不会哭泣的。绝对不会哭泣的，不会哭泣……

    ***************

    “啊，慢吞吞的，什么也看不见啊!以为眼睛会感到疲劳，所以就带了个度数低的眼镜的我，真是个笨蛋。这么说起来，比起眼镜，望远镜更好吧，对啊，望远镜。当时，去鸟类观察协会借一个不就行了。”

    虽然日奈子一直在追赶着丽华，可是距离却一点都没有缩短，加上现在这个时候，已经迫近黄昏了，对她的视力就更加不利了。顿时，急躁让她又开始了跺脚。

    “喂，丽华在做什么呢?不能再近一点看吗?我已经做好暴露的准备了。”

    肩膀被催促的摇晃着，可从刚才开始，真由就一脸沉痛的表情，默不做声。

    “喂，你告诉我现在的状况啊，你这个忘恩负义的人。以往做间谍的时候，我还是第一次像现在这样等得很焦急呢。喂，被朋友排除在外，很无聊的，要是这样的话，你一个人在这里继续――”

    “日奈子。”

    看到总算回过头来的朋友，日奈子闭口不说话。

    只听到真由用她前所未有的认真表情说道：

    “我有个请求。那个，你能帮我做吗?”

    ********

    当然，即使是丽华，也有这样的想法。

    这不是也挺好的吗?

    既然二之宫峻护想不起来过去，那就再从l开始，重新建立关系，不就行了吗?

    她知道只有那样才是积极的选择。但是，对于那种轻松的选择，她的十年时间太长，也太过于沉重。

    而目．也很有讽刺意味。为了接近那个男人而努力，成长――可随着越来越接近那个男人，恐怖也随之成长了。“如果这么努力成长后，还不能赶上那个男人的话””如果这么努力成长后，却被那个男人讨厌的话”。就是因为那种恐怖，更让她加强了新的努力与成长。然后，努力和成长不断的累积，不安也像滚雪球一样不断增大。经过那样的十年忍耐以后，再次相见的那个男人，却变成了一个平凡人，一点也看不到那个时候的影子。现在，面对二之宫峻护的相处方法，丽华会那么的别扭，也就不无道理了。

    事到如今，丽华没有想到再定个双重、三重约定把她束缚起来。而且，她也没有办法挣脱那个束缚。

    为什么会这样啊，是胆怯吧。这时，丽华抱着绝望的心情这样想着。

    好不容易走到这里，丢失了各种各样的东西。友情、睡眠、娱乐、健康、平安――但是那种东西无论丢失多少也无所谓，而且她也得到了比失去的多好几倍的各种各样的东西，信赖、名誉、地位、财产、实力――真的得到了很多的东西，所以失去并不可怕。因为作为失去的代价，肯定会得到一些东西的。

    应该是这样的。

    但是只有一个，只有失去二之宫峻护，让她感到可怕。

    在这个世界，恐怕也只有那件事能够让她感到可怕了。

    无论如何，也必须得到的东西，绝对不能失败。就是因为这样，所以才这么的可怕。好像要成真似的可怕。喜欢一个人，就是这么可怕的事吗?要是这样的话，还是不要见面比较好吧。要是一直想着这么辛苦悲惨的事情

    …………………………。

    已经，完全忘记了?干净的，全部的。

    然后，开始什么新的事情吧，什么事情都可以。如果不这么想的话，要怎样想才好呢?

    对了，就这么想吧。一定是从开始就没有缘分的，所以放弃吧，那样的话，一定会更轻松的。

    ――影子。

    细长的影子，出现在丽华的膝盖上。

    二之宫峻护――?

    真为难啊。这种时候。

    丽华慌忙擦了下眼角，仰起了脸。

    以黄昏的暗红色为背景，出现了一个人。

    丽华眯起了眼睛，然后眼角稍微垂下了。

    “……。不知为何总有这种感觉，我和你还真是有缘分啊。”

    那个看起来很调皮的、把帽沿往下深戴的少年，脸朝向一边站立着。

    “还是一个人?马上就到关门的时间了，早点回去比较好吧。”

    “……”

    这时，丽华仍然没有说话，少年又把帽沿往下拽了拽。背对着夕阳，几乎看不见他的表情。

    丽华再一次眯起眼睛，看着再次见面的少年。

    虽然装腔作势的说话方式有种鲁莽的感觉，但应该受过良好的教育。他想故意做出很混乱的样子，可实际上，他一个一个的动作却很柔和，这些都可以称之为受到良好教育的证据吧――经过磨练的丽华的观察力，在无意识中看出了这些。现在，即使自己非常的忧郁，全身也充满了徒劳感，但她也只是叹了口气。

    “打起精神来。”

    “诶?”

    “嗯，那么。打起精神，精神。”

    “怎么了?突然间……我并没有――”

    “别唠唠叨叨的了。打起精神来，然后，就那样一直走下去就行了。”

    切，丽华一边咂嘴，一边看起来很不耐烦地扭过头。

    虽然不是很明白，不过看起来好像是在鼓励仅仅只有一面之缘的自己。

    真是个奇怪的孩子――但突然却觉得心情稍微变得轻松了些。

    “嗯，真想不到，你还是个耿直的人啊，是在还刚才的人情吗?”

    “……啊。就是那样哟，一想到欠人情，让我的心情很不舒服，如果你不打起精神的话，我就不回去了。赶快打起精神来，嗯，只有这样，我们才能互不相欠。”

    “净说些没有道理的话。如果只要说‘打起精神来’，就真的能打起精神来的话，那谁也不会担心了。”

    切，丽华再次咂嘴。

    “那怎么做你才能打起精神来呀。说说啊。那个，我帮你做。”

    “唔?……对了，如果这样聊一聊的话，也许你会稍微开心点。”

    “那就找些合适的话题说说吧。我陪着你，这样总可以了吧?”

    “想说些什么呢?”

    “合适的就行了。”

    “是吗?那样啊，那么――”

    丽华稍微考虑了一下。

    “……那么，你能听我讲个荒诞的故事吗?”

    “荒诞的故事?”

    “是的，很荒诞的故事，你就当作是笑话，消磨时间的信口开河，编造的故事。”

    “……如果你喜欢的话?反正我只是听而已。”

    “谢谢。是的，那已经是十年前的事了――”

    ……丽华对谁都没有说过的故事，为什么想说了呢?也许是因为积压过多，太疲劳了吧?还是因为对方是不知道自己来历的人?或许是真的打算说故事也说不定，单纯的，只是一时的冲动而已。

    总之，在这个时候，关于叙说的那个故事，她什么精神准备也没有。

    听故事的人也是。

    接下来，就开始讲故事了。

    那是一个，关于消耗生命般钻研的故事。

    那是一个，关于很小愿望的故事。

    那是一个，关于曾经确实有过的牵绊和不自觉的背叛的故事。

    全部的故事，都在现在挑明了。

    “――很讨厌。”

    注意到少年的样子，丽华为难地笑着摇了摇头。

    “所以从最开始我就说过了呀，那只是荒诞的故事，是虚构的，你那么受打击的话，以后怎么讲啊。如果对这样的东西都一一做出反应的话，连电影和小说都不能看了吧。”

    “……”

    眼前的少年呆呆地站着，没有回答。明明是背对着夕阳，逆着光线，可是却能看见他苍白的脸色。

    这次，丽华用稍稍认真点的声音说道：

    “喂，你，有在好好的听吗?没事吧?喂?”

    丽华不停的问着，少年终于说了一句“……啊”。

    “喂，你那样子的话，总觉得我做了坏事似的。――不过谢谢。能说出来的话，我就已经很高兴了。嗯，是真的，变得这么轻松。因为说话的对方是你，所以感觉很好。”

    “……”

    “不管怎样，你欠我的人情现在已经两清了。我总觉得说得太多了，这回变成我欠你人情了。不过，总有一天我会还的。”

    少年稍微摇了摇头，说了句“没关系”。

    “那可不行。和你一样，我也很讨厌欠人家人情。――哎呀?”

    这时，丽华的视线越过少年的肩膀――

    “……好像我的搭档来了。不，正确的说已经不是搭档了，就是刚才让我开除的那个男人。”

    突然，少年的肩膀抖了一下。

    “哼，虽然我不知道原仆人又流落在哪个街头了，不过我好像是在欺负他似的，多少让我有点过意不去。因为把他带到这里来的是我，所以我有责任把他平安无事地送回家。事实上，我对人的喜好也感到很为难的。”

    一念之间，丽华又恢复了平时的语调，复活了。

    “那么，我先走了，欠你的人情，我一定会还的。”

    “……没关系。不需要了，已经不会再见面了。”

    “那样啊?不过我总觉得我和你还会再见面的。”

    “……”

    “女人的直觉，可不是愚蠢的东西，好好的记住。即使我的直觉错了，我也会把你找出来的。你就等着吧。”

    少年没有回应，转身往回走。

    “高兴点，路上小心!”

    少年没有回答，已经没有了雄心的脚步，消融在黄昏的暮色里――

    大约走了十步左右，他突然回过头来。

    “加油哦!”

    “……?”

    “我不会去做支持你之类的事情。但是，加油哦!”

    “――嗯。我会加油的。谢谢你的‘声援’。”

    一时间，只听到丽华扑哧地笑着回答，而少年只是重新戴了戴遮阳帽，还是没有回答，看来这回是真的要离开了。

    这时，那个不起作用的男人提心吊胆的向她走了过来。

    在原主人面前站住不动了。

    “啊……那个。刚才对不起，好像又说了什么愚钝的话。所以，请你把它忘了吧。”

    “哼……”

    丽华皱了皱眉头哼了一声，抱着胳膊扭头转向了另一边。

    ――这是平时的作风。

    可是她的内心，几乎已经不知该如何是好了。

    在那个少年面前，已经恢复原来的举止了……可实际上，今后自己对二之宫峻护要采取怎样的立场才好呢?

    “嗯，完全是达到了愚钝的极限，你只要做我给你的工作就好了，发什么疯开始讲自己的往事，况且，那些内容又侮辱了继承了名门血统的我。你这个人，真是个完全没救的男人。本来你犯了那些罪过，是可以省略所有的法律手续，处以严厉惩罚的，不过考虑到你是因为不习惯这个工作，所以才处于精神薄弱的状态的，这次我就特别宽恕你。”

    ……平时的话，她一定会指手画脚的说吧。但是――

    确实像平时一样，什么也没改变。

    正因为如此，马上能改变的，也只有勇气之类的――

    “那个，所以。这个是我道歉的一点心意。”

    “诶?”

    丽华把视线转了回来。

    “给你添麻烦了……这是我打算用来道歉的。不仅没能帮上忙，还惹学姐生气了。”

    峻护一边心情不好地挠了挠头，一边把拿在另一只手里的小纸袋递了过来。

    不露声色地说完这些话，最辛苦了吧。礼品?礼物?这个男人?给我的?

    这时，丽华把烦恼暂时忘却，将目光放到他手里拿着的“道歉的心意”上。

    (……。什么啊，这是)

    兴奋的心情，转瞬间就没了兴致。那是一个打印了nevereverland(梦幻岛)标志的纸袋，的的确确是刚才在那里买的，简陋包装清楚地反映出了那种氛围，而且便宜得可怜，就算袋子里面装的是别针也不用惊讶。他还真是个吝啬鬼啊。

    她落空的心情，变得非常的失望。刚才，还在想说不定是以前就一直准备好了的东西?果然，一瞬间的想法真是浅薄啊。刚才的话，是不是昨天晚上，自己就已经说过了?

    “打开吧，你不打开看看吗?啊，老实说，这个能不能成为道歉的东西，我自己也很有疑问，所以……”

    事到如今，丽华连拒绝的力气都没有了，几乎是惯性地拿过袋子，解开了带子。

    取出了里面的东西――

    “――！”

    丽华倒吸了一口气，不由得发出了声音。

    “嗯，那个。虽然不是适合花季少女的礼物，但是我只能想起这个来。”

    她一边听着不知从远方的哪里传来的辩解，一边把那个拿在手里，试着打开。

    是项链。

    镶嵌着蓝色石头的链子，穿过金色的锁――看起来就不值钱，好像玩具似的项链。

    (骗人，为什么会……?)

    抽屉应该已经上锁了，而且出来之前，也好好地确认过了。那么，是弄坏了那个锁，把它拿了出来――?

    ……她认真地思考着，跟十年前记忆中的项链简直一模一样。但是，二之宫峻护不可能是小偷，而且这个虽说非常相似，但却是崭新的项链。

    只是，简直太像了。

    (难道――还记着?)

    “那个，这个饰品是刚才学姐在商店很热心地看的那个。虽然，你说没有兴趣来着，不过想想你还是很在意的吧?虽然我也认为这样的便宜货，不适合北条学姐那样的人佩戴，但是不知道什么原因，我总感到这个和学姐非常的相配。不，这种东西什么都不是，理智上这么想，可是本能的却――”

    丽华刚刚亮起来的希望，马上就被破灭了。代替希望充满了她内心的，并不是黑暗。

    “……正所谓江山易改，本性难移吧。”

    “本能却说不要听理智的，所以――哎?”

    即使完全忘记了，即使没有留下清楚的记忆，但说不定十年前的事情还像残像一般留在脑海里。也许，就是那个印象，让二之宫峻护选择了这条项链吧。

    不，即使不是那样，也无所谓。

    “……啊，对不起。果然还是不行。不能用这样的东西来道歉。这次的补偿，我再另外找机会，用别的方法……”

    “谢谢。我收下了。”

    “……诶?”

    “这个，是给我的吧?那我就收下了。”

    是的，记不记得这个项链并没有关系，即使忘记了十年前的事情，也没有问题。

    “我想戴上看看。拜托了?”

    “诶?啊，是的，当然可以。”

    要说为什么的话。

    那就是因为眼前的这个男人，是二之宫峻护。

    没错，因为他是十年前的那个少年。

    “怎么样?适合吗?”

    “诶……怎……怎么说呢……?”

    “笨蛋，总之，在这种时候首先要肯定，即使不是真心话，那种谎言也可以被原谅的。”

    丽华笑了。

    一边笑着一边想着。

    现在也许还不合适。

    不要紧。我会很好的改变的。

    所以，那么，稍微一点点。真的只要一点点。一步，不，半步也可以。

    拿出迈出去的勇气――

    面对着丽华耀眼的笑容，峻护一下子就僵硬了。还有啊，今天已经看见好几次了吧，这种毫无防备的脸，这也太反常了吧?到现在为止，在这位大小姐面对我的感情中，负面感情占了其中的99．9％，那还是在一天之内，露出一个表示所有的事情都一笔勾销的笑容――这样的不知所措，不是就没有办法了吗?

    “那么，视察已经圆满结束了。我们差不多也该回家了。”

    临时的上司环视了一下周围，宣告了本次任务的结束。

    游乐园内，赶着回家的游客们朝着入口的门走去，形成了稀稀拉拉的人流。天空中，朱红色淡了下去，逐步染上了深蓝色。恰好，快要关门的广播，也传了过来。

    咳咳，峻护听见了干咳的声音。

    一只白白的手伸了出来。

    “……是?”

    “这是今天最后的工作，把我平安无事的送到家。”

    大小姐如此吩咐道。目光一直注视着向大门跑去的一家人。

    “…………。诶。”

    一定要把她送到家啊。从一开始，峻护就是这么打算的。但是，这样把手伸出来，是什么意思啊?是对今天一天所惹的麻烦，索要赔偿金吗?

    “不是那样的吧。够了，二之宫峻护，我可没那么多的闲功夫。白天的时间都花费在公务上了，回到家里的话，还要做家务呢。”

    所以就快点配合我，丽华想这么说，以指责一下尚未明白自己意思的峻护。她的指责并没有用很激烈的语气，就像是告诫一样的，谆谆教导一样的――语气。

    “我应该说过了呀，我是北条集团的继承人，人身安全经常会受到威胁。虽然今天是进行暗中视察，但本来的话，如果不带着一打保镖就无法安心的。今天我就把这个任务交给担当助手角色的你一个人了。所以，对你来讲，你有使用任何方法来保护我的义务。”

    对于都已经说到这了，还是不得要领的木头人，丽华还是伸着手，耐性很好的等待着。

    “譬如在这里遭到歹徒袭击了。根据状况逃跑，也是很有必要的吧。那个时候，你用什么方法从歹徒那里逃跑呢?护卫可就只有你一个人哟?想象看看。”

    话音刚落，峻护便按照丽华说的试着想象，要是朝那个方向考虑的话，那应该算是在守备的范围内吧，护卫的职务是保护雇主，因此有必要经常呆在雇主的身边，而且，护卫又只有一个人的话，那么，自己就必须一刻也不离地待在雇主身边。

    其次，如果被歹徒袭击不得已必须逃走的话，当然要用跑的。如果必须跑的话，峻护和丽华在脚力上就有差距了，而为了弥补这个差距，又要把她放在自己的身边的话――

    如果想到这里，还没有注意到的话，那估计就是天下无双、极笨的笨蛋了吧。

    丽华就这么一直看着暮色笼罩下愈发模糊的一家人。

    峻护再次看了一下她伸出来的手。

    *********

    思念的人的手，非常的热，被汗弄得湿漉漉的。由于太紧张，手心全是汗这件事情，或许他和自己一样，完全没有注意到吧。丽华这样想着。

    两个人都低着头，手拉手地踏上了归途。

    通过手，丽华感受到了峻护心脏的跳动。她的心里此时正在想着一些事情，必须要开始了。到现在为止，还没开始的事，一直被一些事情拖着，怎么也下不了决心的事情。

    那就是和二之宫峻护的关系，要重新考虑一下了。

    好了，过去的事情，忘记就好了。从今天开始，从零出发。那个时候也是从零开始的。再一次从起跑线上开始，有什么不合适的吗?

    是的，这个男人就是那个少年没错。所以在这里，可以堂堂正正的，不必躲躲藏藏了。不，即使他逃走，也要追到地底下去。嗯，还是没有什么问题。

    还有很多时间，不足的东西，慢慢补上就行了。无论怎样，都忍耐了十年了。在那个期间所培养出来的性格，如果让他忽视的话，确实有些困难。这样的话，二十年、三十年都可以。无论花多长时间，想要的东西一定能得到。

    对于自己来说，自己能做到的。

    为什么我的名字是北条丽华，一个声望很高的北条家唯一直系，一个可以影响世界的北条集团的下任总裁。那个我，为什么就不能得到那个男人呢。

    ――嗯，稍微再长大一点。再给一些时间好了。

    “……嗯?”

    听到了不知道从哪里传来的声音，丽华仰起了脸。

    环视了一下四周，附近谁都没有，只有二之宫峻护在旁边。那个峻护僵持着肩膀，视线固定在交替伸出的脚尖上，刚才并不像是他说的话。

    (或许是自己的心理作用吧――)

    下了一个最合适的结论后，丽华马上忘记了“听错”的这件事，然后，开始慢慢品味着好不容易到手的片刻幸福。

    *********

    今天是这样的违反规则。

    听到那样的话，又对自己伸出手来，做出拒绝是不可能的。于是，他就接受了，对方是那个北条丽华。而且，今天的她一反常态地弄乱了峻护的心情，流露出一次都没有出现过的表情，还做了平时不可能做的行动。

    峻护偷偷看了看旁边。

    她的脸颊呈现出朱红色，或许是因为夕阳照的吧，但好像也包含了忧虑似的，而且在那非常安心的眼神里到底是什么呢?这样的表情，是不可能的啊，自己旁边的北条丽华，有着这样的表情，真的是很难想象的。

    但是，确实有一件使他不停的乱想、紧张得不能动弹的事情。那就是通过手心传达过来的她的体温和心跳。很显然，峻护知道自己的体温也在迅速地上升着。不过，她的温度已超过了那个热度。没有想到，自己心脏跳动的频率，慢慢地超过了通过她的手所传过来的频率，而且，正在以快要爆炸了的反复收缩的频率跳动着。

    这样是违反规则的。

    今天是下定决心才来到这里的。夸张的说，是以决心切腹这样的心情，来面对这一天的。那是因为自己大概预感到她就是约定的那个少女，对于十年问忘记了她的这件事，感到很惭愧，已经准备好了跪地叩拜，来给她赔罪了。北条家和二之宫家是有些门不当户不对，因为她是北条家的下任总裁，所以，是自己作为入赘女婿进入北条家呢?还是现在先定婚，等到十八岁的时候，再完婚呢――他考虑着这样的事情。不是玩笑，不是发疯了，全部都是非常认真的。今天，是来确认最终的事实和整理心情来的，就是为了这个。

    然而，自己却非常漂亮的扑空了。

    让他目瞪口呆。

    如果只是发呆的话，那还好。更糟的是，北条丽华填补了他心里的空白。那是表现出一副他既没有看见过，也没有听见过的北条丽华的表情。现在，确实就在他的旁边，一分一秒地、一点点地填充着他的心。自己如何抵抗这样的状况才好呢?原本就对她的评价非常高，而且她也是梦妖。平时，她非常强烈的魅惑虽然没有被发挥出来，但如果北条丽华用上这点的话，男人这种东西，一抓一大把，是理所当然的了，笼络他们也是完全可以的。是的，完全跟她(真由)一样――

    (……!)

    他愕然了。终于，他注意到了一件事情。

    什么都――哪里都没有。今天一整天，在他的心中哪里都没有、都没有说到她的名字，也没有想到她。

    她的面容，或是关于她的一点点，都没有浮现在峻护的脑海里。

    而触及了他模糊想法的是另外一个梦妖少女――。

    *********

    “不打不相识……真的是变成这样了。真的是这样的。”

    目送着消失在朱红色夕阳当中的二个人，日奈子以复杂的心情嘟囔着。

    呼～～，她叹了一口气。一天结束了，跟踪行动也结束了。然后，或许一段恋情将会迎来它的尾声。

    看了看旁边。

    在做什么呢――那家伙。

    只见她继续望着已经看不见的二人背影，那是一种可以用没有风吹过的湖面来形容的平静眼神。

    现在，这个少女脑子里一定很乱，在想着许多事情。虽然她什么也不说，但在她的心里，这件事情给了她很大的震动吧。估计这件事已经成为了月村真由的桎梏，剥“你，真的这样，就可以了吗?”

    已经被夺走了，她非常想说这个。可不管怎么说，这个少女也很优秀，容姿美丽，让人很想诅咒是不是神偏袒了她，也可以说是一种蛊惑性的美色，融化了男人的理智。而且，峻护的心情也是偏向真由这一边的，关于这一点，日奈子都可以看出来。既然做了这些准备，为什么不去行动呢――虽然也知道她大概有说不出口的苦衷吧，心里也好多次都被想问一问她的这种心情驱使着，但最终却只说出了这句话。

    你能够得到你喜欢的男子，当然，那指的就是二之宫君。而且，如果是他的话，你的男性恐惧症也没事，不是吗?那你为什么不去阻止他们呢?

    这样的台词，好多次就要说出了嘴。

    但是，日奈子也很明白。

    这个少女，就是那样的一个人。

    很清高，一本正经，内心固执，如外表一样的胆小。此刻，她忍受着自己内心的痛苦，对别人的痛苦却是那么的和善。这些都是日奈子在这两周当中看到的，月村真由的本性。

    是那样的。对于那样的少女来说，那件事是做不到的。日奈子露出了很期待的表情。

    即使是那样，日奈子最终还是忍不住说了出来。

    “这样就可以了吗?真由。”

    没有回答。

    没有回答，她好像在说着其他的事情。

    “――我，对那样的事，全然不知道。那样的事，谁都没有对我说过。如果不对我说的话，那样的事，我是不知道的。”

    好像感到夕阳晃眼似的，真由眯起了眼睛。

    “但是，即使是知道了，也没有办法啊。即使是知道了，心情之类的，也是不能控制的。这样的话，我，真的，不知道怎么办了。我只是一个障碍者，但是，我也没有办法啊。”

    她无力地微笑着。

    “丽华，她真是狡猾。但是，现在我也想支持她了。但是，尽管如此，我――”

    “……?”

    不知道她在说什么，真由的目光并没有看着日奈子。

    “啊～”

    真由突然叫了一声，在口袋里摸索着什么。

    那是仔细洗干净后，晾干的带有白色花边的手帕。

    “忘了还这个了。也没能说句感谢的话……”

    看着她的侧脸，日奈子终于受不了了。她看到的是可怕的孤独和空虚。不仅仅是指她需要人照顾的体质，也是这个朋友令人担心的吃亏性格。

    真是的……这个月村真由，天生就是这样的吗?她这样的一种状况，想必在这个世界上，是很难生存的吧。

    好吧。至少，还有自已是支持她的嘛。对于一个人的这个少女，有这样的伙伴也还是很好的。

    “――好吧!今天的工作到此结束，到此结束!”

    啪啪，拍了一下手，日奈子宣布了这次跟踪行动的结束。

    “嗯，这样的话，快点去下一个地方吧。走啊。”

    “……嗯?去……去哪啊?”

    在发愣的真由的面前，日奈子突然挥动了一下手指。

    “笨蛋。工作后去喝一杯，是这个国家的老规矩啊。难道你到外国去的期间，把这个都忘了吗?但是，带钱了吗?你请客啊。”

    日奈子诡异地对她笑了笑。

    “等、等一下，这样不行啊。日奈子小姐，高中生……”

    “什么啊。今天一天都在陪你，请客之类的，不是理所当然的吗?”

    “那个是当然的，那样的道谢方式，我还是很乐意的。――所以，不是那样的。”

    “好吧，好吧，今天是你向大人阶段进发的一个机会哦，放心吧，有什么事我扛着，你只要那样站着就行了。喂，快点，快点，今天晚上是等价交换哦。”

    紧接着，日奈子就按说的那样，一个劲儿地敲着她的背，好似迫不及待地想赶快乘上驶向她们的“快乐一夜”的单程特快列车。

    “已经……明白了，那么，就一点点啊，就一点点啊……!”

    面对着那样担心自己的友人，真由――

    相当的勉强，不过，只有一点点。她笑了。

    ――那个就是幸福吗?或者还是不是?

    当然，这个时候，日奈子还没有了解到现在的真实的真由。

    也没有注意到自己所犯的错，更没有注意到事情的真实情况。

第四卷 第四章 一天的结束

    那么。

    经过迂回和波折之后，峻护和丽华的归途上，并没有发生什么故事。

    相互握着的手和手心里，全都是汗，变得非常的滑，中间好多次他们的手都分开了。

    当然，不是他们自愿分开的。有时候，两个人的手和脚的动作非常的不一致，比如说，在台阶处，一共有五次，他们都一起摔倒了。

    他们都在为自己的行为辩解，使自己的行动正当化。或者，是在心里不停地忙于想着辩解的话语。途中，他们完全没有聊天。

    虽然发生了许多的偶然事件，但他一直把作为仆人，一直保护雇主作为原则，贯穿到最后。

    只是那种程度。

    当然，这件事情，对于当时的两个人来说，却是天地倒置那样的一件大事但是，这件事并不是一定非得说出来的事。

    但是，还有一件事，在那之后，一定要把发生的事情经过记录下来。

    回家之后，过了很久，夜已经很深的时候

    (真是的那个违规变态女，怎么就不知道体谅人呢。)

    此时，丽华正在大厅里像平时那样，一边做着拖地的动作，一边对雇主的所作所为做着诅咒。这是从游乐园的麻烦事中逃回家后，等待着她和峻护的是无论如何一两天都干不完的堆积如山的家务。这个家的主人二之宫凉子，在两个人回来之后，就什么因果报应啦，赏罚分明啦，风险啦，回扣啦，像平常那样玩弄诡辩，然后说因为你们玩了一天了，所以应当适当的做一些工作作为补偿。就这样给他们判了刑。

    虽然知道会受到一些惩罚，但是这个工作量，远远超过了她的想象，当然，丽华拼命反抗了。首先，作为公务的一部分这个除外，不是事先已经得到二之宫凉子的许可了吗一一虽然这么辩解着，但却遭到了凉子的反驳，这个那个的都是些无关紧要的话，我不明白。结果，还是被分给了大量的杂务。

    (从头到尾都很好办但并不能那么说啊。)

    她一边一个劲儿地用力拖着地板，发泄着愤怒，一边对剩下的一半以上的工作发着牢骚。

    这时，门口的门铃响了。

    (原来是那个小丫头，总算回来了。)

    丽华停下手里的工作，向门口瞟了一个白眼。

    这是一件极为稀奇的事情，月村真由今天竟然出门了；并且还有另一件令人意外的事情，那就是，她竟然到这个时候才回家。虽然并没有规定关大门的时间，但在傍晚的时候，那个小丫头应该好好地在家中待着，这才是她本来的生活状态。

    关于这个小丫头外出的事，这家的主人好像很早就知道了。而且，她还好像在黄昏之前就托人转告了今天回来会晚一些。即使不这样，对于那个缺陷少女的事情，她已经很是烦恼了，对于她，已经无计可施了。

    (真是的，那个小丫头，不管在哪里做什么，都把我当仇敌啊。为什么，只有今天外出呢，老老实实地待在家里，不是挺好的吗)

    丽华之所以如此抱怨，是因为她在想，如果月村真由留在家里的话，说不定几乎所有的家务都已经做完了。基本上，这个家的杂务是由二之宫峻护、北条丽华和月村真由来承担的。因为真由非常喜欢做家务，所以如果她留在家里的话，丽华负责的那部分工作，也一定会被完成的。

    (嗯，回来的真是时候啊。剩下的工作，就交给这个小丫头吧。因为那个小丫头，也是出去玩了，这是应有的回报啊。)

    丽华把拖把靠在墙上，向门口走去。此刻，二之宫峻护是在做着不能放手的活呢，还是在听不见门铃声的地方待着呢?如果有客人来的话，他一般就会飞奔着去通报的，今天怎么不见他跑到走廊来呢。

    (首先，对于她让我和二二之宫峻护背负了那么多责任的事情，一定要追究她的责任。然后是，她还是高中生，却在外面贪玩到这个时候的这件事情，对她进行一下说教。当然，这个是她作为神宫寺学园学生会会长应有的义务和权利。如果她不这样做的话，就避免不了别人说她职务懈怠的诽谤。)

    或许是担心家人没有听到门铃声吧，门铃再次被按响了。

    好的，是一个很好的催促。

    那是一个带有挑衅的(丽华领会的)铃声。丽华卷起袖子，带着一种气势，把手伸向了门把手，一口气拉开了门。

    喂，月村小姐，你去哪里了，闲逛到现在?作为高中生，不可以在这个时间出门的。或者是什么呢?你是连表针都会看错那样的视力微弱吗?还是有更加重的病，连白天和黑夜都不能辨别吗?如果不是那样的话，最好请改过自新，在日落之前回来。

    这是丽华事先想好的台词。

    但是，连最初的ち(她想好的那句台词的日语的第一个音)的部分还没有发出音来，她的话还没有问世，就已经结束了。

    取而代之的是

    啊

    仅仅是这个。

    然后，接下来的瞬间，从门的对面落下了什么东西，丽华顿时被压倒在门前的地毯上。

    看来，真是个恰到好处的突然袭击啊。在这个世界上，只要能抓住机会，有许多能够制服巨汉的方法。确实，这个突然袭击，使丽华失去了自重。

    (什、什么?什么东西?)

    虽然有些轻度恐慌，但丽华马上又重整了态势，挪开那个站了起来。

    哎呀!对不起，丽华小姐，不要紧吧?嗯，这个孩子!

    接着，从门对面登场的那个人物，蹲下来，把那个搂了起来。

    真是的，真是麻烦啊喂，起来了，到家了。

    非常眼熟的一个人。丽华快速地瞟了她一眼，是一年级的绫川日奈子，也是月村真由最信任的朋友。据说，她非常喜欢照顾别人，对于真由，她的这种性格，得到了充分地发挥。

    丽华稍微平静了一下心情，把视线转向了日奈子搂着的那个人。

    之后，丽华总算知道了把她撞倒的那个是什么了。

    啊难道你已经失去意识了吗喂，真由!到家啦!起来!起～来～啦～!

    丽华呆住了。

    完全和一直以来的样子不一样。

    (月村真由?这个是?)

    丽华一边嘟囔着，一边以像在用UMA(高科技观察工具)一样的眼神，俯视着那个酣睡中的人。

    从穿着来看，简直让人无法相信。穿着本身并不是那么华丽，但看上去像是一件高档连衣裙。对于这个质朴的少女来说，穿成这样，很让人吃惊，白嫩的肩膀全部露在外面，裙子下摆也全部卷了起来，而且下摆所有地方都破了，线头绽开了。长发就像是被小猫玩过的毛线球一样，乱蓬蓬的，全身乃至指尖都无力，就像刚刚从船上卸下来的章鱼那样的瘫软。

    这到底是怎么回事啊。

    面对着这个基本上是被称为品行端正的少女，以及这个和往常不同的装束，丽华生气地问道。

    不，那个是这样的

    日奈子一边笑着敷衍，一边找词解释。她解释道，今天把平时常常闷在家里的真由拽出去，是想让她散散心。想让她出去散散心的这个计划，一开始是顺利地进行了。虽然真由有些过意不去，但也很高兴。只是，从她开始喝那个饮料开始，状况就变了。

    不，她真的一滴酒也没喝。我只是想制造一下气氛，然后让她喝了无酒精的啤酒然后，她就

    据说不一会儿，她就醉了。然后，在那里闭着眼睛发酒疯。她的醉态一直持续着，变得狼狈不堪，开始胡闹，很快就被赶出了店。之后她们就往回家的路上走。但这样根本不好走路，总是要摔倒的样子，日奈子好不容易把她拖了回来。

    那个饮料和它的名字不太相符，稍微放入了一点酒精，但是，没想到她会醉成这样对不起，这是我的责任。

    哦，是这样啊。

    丽华点了点头。但是，她心中未必明白。

    (仅仅是那样，这个小丫头就醉成这样了?我原以为她是个品行端正的人呢。)

    总之，辛苦您了。您特意把她送回来，非常感谢。她是这儿的受雇者，也可以说是这个家的家人。剩下的事，就由我来处理吧，改天再登门道谢。

    不，哪的话。我们是朋友啊。那么，我先告辞了。真由就清多多关照了，再联络。呆会儿，也请帮我向真由转达一下，我先走了。

    日奈予双颊有些绯红地低了一下头，之后身影就在门的对面消失了。

    喂

    丽华双手叉在腰间，低头看着这个像软体动物一样的物体。她呼吸很微弱，睡的很深，没有一点儿要睡醒的样子。

    不管怎样，必须得把她扶进去啊。

    她很想让那个笨蛋男仆来帮她，但他现在正在长期休假中。也想叫二之宫峻护来帮忙，但又不想特意去麻烦那个男人。其实最关键的是，一想到那个男人的手去碰这个小丫头，她就生气。不过，说实话，她是想就这样不管她了，但是，即使是再坏的小丫头，也不能那样

    对她的。

    真是的我为什么要为这个是我天敌的小丫头力气呢。不要运费，把你两三脚踢飞吧。

    丽华一边嘟囔着，一边弯下腰来。

    喂，你，起来啊。在这样的地方睡着，会搞坏身体的哟，你又不是不知道会引起感冒或肺炎。如果在这里，你的健康状态受到损害，那就是我的责任了我在想有可能，你不会是在装睡吧?如果你是打算先让我放松警惕，然后再加害于我的话，那些都是徒劳的哟。我，今后不会再让你接近你喜欢的人的。

    她一直说着这些话。当然，真由应该是没有计划暗杀丽华的。眼前，她那无邪的脸仍是一副熟睡的样子。

    在她熟睡的脸上，丝毫没有邪恶存在，也没有任何让人讨厌的表情。这个小丫头要是能一直这么睡着就好了。要是那样的话，自己就不用和她对立了

    把真由的手臂绕在自己的脖子上后，丽华深呼了一口气，使劲往上一抬。

    就在这个时候。

    ?

    就在她把她往上抬的一刹那，从真由的连衣裙某处掉下一个东西。

    此时，丽华先把真由放下，然后捡起了那个东西。

    最初她想可能是破了的衣服的碎片什么的，但那样想真的只是一瞬间。

    !

    手帕。像南国海滨沙滩一样的白色布料，精心绣制的花边。

    不会吧。什么啊，这个。

    她没有看错，这是丽华亲自设计，然后自己绣的东西。

    在这世上，只有这么一个。然后，今天，丽华把它给了别人

    顷刻间，丽华的脑子里一片混乱。为什么啊?为什么月村真由有这个？确实是把这个给了那个少年的啊

    瞬间，她的感情达到了沸点。怎么那么笨啊!怎么没注意到呢?虽然很好地伪装了声音，但是没有像换了声带那样的完全变声啊，体型也聪明地隐藏了起来，竭尽全力变得比较中性，但无论再怎么样，也应该能嗅出女性的气味来啊。而且，是啊，那个鼻血。光是这点，就足可以联想到是月村真由了。

    立刻，她达到了沸点的感情，转变为愤怒，几乎是反射性地挥起了拳头，想用力地捶在她的鼻头上，使之再次不停地出血。她这么想着。但接下来的瞬间，不稳定的情绪，再次冲击着丽华。为什么?我不是你的敌人吗？你把我完全欺骗了，多少也玩弄了些手段，估计妨碍我的事情也做了吧。不，或许已经给了我致命的一击。但是，为什么

    那么如果那个少年就是月村真由的话。被听见了吗？十年前的事情的原委。我和二之宫峻护的事

    可能全被听见了。突然，丽华脑袋里一片空白。很难想象，自己的心情和埋藏在心里最深处的过去，都被人知道了。而且，那个人不是别人，正是月村真由，自己很隐私的东西都暴露了，真是太荒谬了。不知道如何是好了，已经无法依靠自己的力量，直立地站着了

    不知什么时候，她已靠在墙上。即使是那样，也不能支撑住身体，一点一点地往下滑，一屁股坐到了地上。脸宠刹那间变得犹如夕阳红，虽然谁也没看到，但她依然好像不想被别人看见似的，用双手遮住了脸。

    希望等候下去，这是什么意思。第三次见面的时候，很明显，那个少年是在鼓励自己。是啊，那么，也就是说，月村真由会喝得这么醉是也就是说

    不明白，丽华的心情很混乱。这个月村真由到底在想些什么呢?在这么短的时间内，就发生了那么多让她心慌意乱的事情。丽华想着，不会再有更让自己不知所措的情况了吧。她现在怎么样呢?已经被不知来历的东西击碎了灵魂、践踏了内心。

    看着手里紧握着的手帕，应该是被小心认真地洗过，连有一点褶皱地方，都被好好地伸展弄平了。

    血液的颜色好像怎么也去不掉，浅浅的茶褐色到处都是。笨蛋啊，这样的东西应该扔掉吧。不，这样的东西，绝对要扔掉不可。怎么可以这么珍重的保留着呢。这是这是什么事嘛?

    什么啊

    即使是丽华，也不知道自己要干什么。

    也许，她只是把脸埋在双膝之间，心中有气无力地哀求着什么吧。

    而月村真由好像什么都不知道似的，依然熟睡着。

    夜晚拖着暑热，急躁而又慢慢吞吞地离去。

    秋天的样子，还是很远。

第四卷 后记

    首先我要说初次见面，请多关照，若不是初次见面的话，那么就说声好久不见好了本人也在开头按照惯例寒暄一下，我是作者铃木。这里为大家呈上《请别忧伤了二之富君》的第四弹。

    有时，我会把成为小说家定为一种谋生、维持自己生活的一种手段。要是那样想的话，多少都会有些偷懒。老实说，一个人在家的话，不太想工作。

    所以，在我写这本书的第四卷之日寸，生平第一次感受了一回成为罐头的感觉。拖稿的作家，为了集中精力写作，会把自己闷在旅馆里，或是编辑部里什么的。我就是这样。地点是在某县的某温泉地带一套公寓房间里。因为一个人的话，会比较寂寞，我邀请了在幻想文库很有名的风见周先生，成为了二个人的旅行。当然，房间是二人共同使用。

    那么，这样的话，当然，我是和风见先生一起生活了。如果只有二个人一起生活的话，会发生许多或有趣或尴尬的事情。比如说，互相能看到对方换衣服。彼此的衣服，在同一个洗衣机里一块洗。晾衣服，当然也是在同一个地方了。洗的衣服当中，当然也包含贴身的衣服。是啊，周的内衣也有

    怎么样，很让人羡慕吧？这样的生活在一起，二个人的距离慢慢缩短了，不久就发展到了很亲密的关系。然后，每晚一起喝酒，在当地买了一套厨具，一起熬猪骨汤之类的。最后，我们两个人成为了挚友。在那个公寓里的每一天，真的很有意义。今后也要请多多关照啊，周。

    哎呀，对了对了。忘记说了，风见周是男的。

    嗯，上面的文章，大家感觉到几个比较深刻的地方了吧？

    *********

    到了最后了，在此呢，要对本书负责插图的高苗先生，编辑S先生，还有和这本书相关的所有人，表示深深的谢意。还有买了我的书的各位，多谢你们买了充满我的爱的书。下一卷请继续多多关照。

    也许是句闲话吧，我和周做了将来的约定，也就是一起努力成为畅销书的作家这个充满了友情的誓言，一齐努力吧!

    铃木大辅

第四卷 插图



第五卷 序章

    酷热。

    即使以四升排量的发动机全速运转，车内的空调也无法抵挡夏天的烈日炎炎。此刻，小货车里就好像蒸笼一样炎热，估计由大型货车改造而来的指挥车里也好不了多少吧，里面挤了十个人，怎么可能把温度降下来呢。

    但是，部下们完全没有任何抱怨，默默地做着自己的工作，静静地等待着那个时刻的到来。

    距离作战开始还有五分钟。

    队长!

    拿着对讲机的部下朝车后坐扭过头来，看着他的头头。

    白虎、玄武准备完毕。青龙还需要1分钟。完全按照计划进行中。

    好的，我知道了。

    这时，那个被叫做队长的人，对一边擦着额头汗水，一边报告的部下点了一下头，然后将自己最喜爱的刚检查完的自动手枪放入了衣服里。除了全身的黑色装备，他还戴上了完全密闭的防毒面具。当然，装满了以铅弹为主的金属制品的大型背包，也没有忘记带上。虽然知道他们不会投放有毒气体，也决不会下令开枪的，但就算是这样，还是觉得有些不稳妥。

    作战开始时间提前。等青龙准备完毕就开始。

    明白。嗯，队长?

    嗯?

    这次的作战

    部下回过头来，投来一抹悲壮的眼神。

    我们一定会成功，一定。

    啊!

    听着部下简短的话语，队长也简练地回答道：

    没错，一定会成功的。

    虽然队长予以了肯定回答，但他的话里却带有一丝犹豫，幸好部下没有注意到。看着上司自信满满打包票的表情，部下的脸上浮现出了安心的表情，返身回到了利用无线通讯进行指挥的地方。

    队长一边斜视着他的背影，一边轻轻地叹了口气。他知道，让人厌烦的既不是这些没有用的重装备，也不是对付这纠缠不休的酷热天气。这次行动的真正目的并不像部下认为的那样，这才是问题所在。真是的，为什么要欺骗这些完全信任自己的部下昵?更何况，真正的目的具有怎样的意义，担负了部队所有责任的自己也很难了解。但是，现在早已过了讨论这个话题的时期了。事到如今，只有好好处理眼前的事情了。

    青龙准备完毕。全员准备完毕。

    部下边开车边汇报着。仿佛凝滞的空气转瞬之间活化起来，如同冬日早晨的空气一样冰冷的声音响起，顿时，周围气氛一片紧张。

    刹那间，只见那个被叫做队长的人站了起来，慢慢巡视了一眼所有人。

    现在开始行动!请大家竭尽全力。

    鼓舞士气的简短话语传到了百经磨练的部下们耳中，只见他们都坚定地点点头，好像等待着这个时刻的到来一样。后车厢的车锁刹那间脱落，左右对开的两扇车门瞬间打开。这时，在那如同不懂礼仪的野蛮人的粗暴行为下，焦灼的直射阳光和密度极大的空气把车内微温的空气驱散了。转眼问，全副武装的部下一个接一个地跳人了远东岛国的夏日里。

    现在，离作战结束的预定时间还有三小时零四十五分钟。

第五卷 第一章 状况开始

    抱抱我吧，拜托。

    头发零乱的女人，一边用全身表现着哀痛，一边逼近那个男子。但是

    你怎么还说这样的话呢?

    男子嘴里吐出的字眼，只有毫不留情的拒绝。

    我和你的关系，很早以前不就清算清楚了吗?不是吗?难道你对支票上的数字不满意吗?

    清算?你说清算?女人的眼中透出阴森森的光芒。你是说真的吗?要用金钱来结束我们之间的一切吗?你要表达的就是这个吗?难道以前你说的话都是谎言吗?

    已经都是过去的事了。都结束了。男子好像要说服撒娇的小孩一样，把手搭在女人的肩上，忘记那些吧。你和我都必须要过新的生活，你不这么认为吗?

    但是，女人狠狠地甩开了他的手。

    不要!绝对不会结束的，我也没打算结束我们之间的感情!你是我的我一定会把你从那个女人身边夺回来的。你和我在一起，这是命运的安排，你即使想逃也逃不掉的。

    你应该知道，我有妻子有孩子。而且，我还会担任下届社长，所以，和你的关系

    不，请你和我在一起，即使你不愿意，也会那样做的。是的，因为我有这盘带子。

    这时，女人从怀里掏出一个小型录音机。男人看到这盒磁带的时候，眼里明显露出了动摇的神色。

    你你这个人!

    呵呵。只要我手里有这盒磁带，你就永远是我的

    女人带着非常确认自己会胜利的优越感，一点点地逼近男子，而男子则不断地向后退却。男人的身后，此时等待着他的是软软的床垫和干净的床单所铺就的双人床。

    男人就这样倒了下去，女人脸上浮现出妖艳的微笑，依偎着已经落网的猎物。

    两个人好像完全忘记了语言，只是四目相对。好像语言这种东西，从一开始就不存在于这个世界上一样，只是这样对望着，然后

    唉!月村小姐，接下来该是你的台词了。

    二之宫君

    听着男孩困惑的话语，这个叫月村的女孩并没有继续往下说台词的意思。只是像患了发热病一样，用眼睛一直盯着他。这一刻，被女孩目光定住的二之宫只是咽了口唾液，没有任何办法逃走。就这样，女孩渐渐靠近没有任何抵抗能力的男孩，献上了自己的红唇

    够了，你这个厚颜无耻的小丫头!

    刹那间，本剧的导演，也就是少女北条丽华，非常及时地制止了快要上演的已超过界限的色色场面。

    真是的，到底要我说几遍你才能明白呢!为什么你的脑袋里好像只具备单细胞生物的学习技能呢?做任何事情都要有个度，即使只是训练，只是演戏也要如此。我要说多少遍，你才能够理解呢?这就是为什么我一开始就反对的原因，不管是什么原因，我都绝对不允许出现任何色色的行为

    喂，北条学姐。月村小姐并不是故意这么做的她做什么事都很认真，她刚才可能是太人戏了

    二之宫峻护，你先靠边站!

    这时，在旁边维护月村的峻护，被强力制止了。

    就是因为你这样的男人对月村真由太好了才会如此。说什么让她克服男性恐惧症，打着这个大义名分的旗号，我也就不追究了。可是，如果再出现以上不像话的行为，还想让我保持沉默吗?不，不可能的!本来，现在并不是讨论这件事情的时候，而且结论也已经很明显了。即使是从现在开始也不晚，马上，现在，我宣布所谓特训的愚蠢活动就到这里无限期的中止了!

    咚!大小姐的拳头狠狠地捶在手边的墙上，愤怒地吼叫着，就连地狱里的魔鬼看见这个场面恐怕也会害怕的。峻护绞尽脑汁的想着办法，到底怎样做才能收场呢看着丽华现在的样子，明显是一副决不会做出任何让步，停战收兵的架势。不过，真由也不应该这么平静地就做出越权行为的。

    状况有可能在瞬间就转变成舌战，如果更恶劣的话，有可能发展到流血事件

    对不起。

    令人意外的是，一个细小的声音从梦妖少女的口中说了出来。

    对不起，我刚才太入戏了。等我注意到的时候，发现已经演的太过火了。我反省，让你这么不高兴，对不起。

    嗯?月村小姐?

    一时不知所措的峻护，茫然地看着同居人月村。只见她像是忘了浇水的赏叶植物一样，垂头丧气的低头谢罪。一直以来的她，最近的她，都是被说了之后，双倍回嘴的，现在却突然来了一个180度大转变。这到底是什么意思呢?

    难道说先这么顺从的宣告是想麻痹对方，然后见缝插针再给予强烈的反击一一这些疑问马上涌上了峻护的心头。

    此刻，他等待着更让他惊惶失措的事情发生。

    知道、知道了就行了。

    更让他没想到的是，另一个同居人的话也是完全的出乎意料啊。

    哎?北条学姐?

    我也好像有点说过头了。是啊，是啊，肯定有因为商谈不成功而胡说八道的地方，请原谅。

    丽华把脸转向一边，好像觉得不合时宜的兴奋过度很不好意思似的，咬着嘴唇，表现出一副后悔的样子。没想到，对于仇敌，丽华竟然会表现出如此顺从的态度，真是让峻护目瞪口呆。如果是平时的她，一定不会错失良机，而会像野生肉食猛兽一样进行猛烈的追击，狠狠地歼灭真由吧。

    让峻护感到更加困惑的是，这之后两个人都没有再说话。一个低着头，一个看向旁边，好像都在等待对方开口似的就如同足球场上只有防守没有进攻的比赛一样那么消极，是的，也可以说是两人正处在消极对抗中。

    (怎、怎么办才好呢?)

    要是争吵的话，制止就可以了。但现在她们形式上确实是已经和解了的样子，虽然事实上离和解还远着呢。

    空气中弥漫着奇怪的气氛现在这个情况到底是好事呢，还是

    就在这个时候。

    铃铃铃铃

    丽华女仆装兜里的手机响了起来。

    啊，保坂来的电话。

    手机主人显出一副放心的样子，拿出了手机。

    那个没用的家伙，一定是处理不好我吩咐的事情，找我哭诉来了。所以呢，我现在有点急事，今天就到这吧，我先失陪了。

    甩下这句话后，丽华就像逃离现场一样走掉了，只听她一边走一边像换了个人似的，狠狠地骂着电话里的少年仆人。

    嗯，二之宫君。

    目送着丽华近似于快跑的远去身影，峻护身后传来了另一个少女的声音。

    特训，今天就到这里吧。该帮忙做家务了，而且还有些别的想做的事情

    啊，是吗?嗯，是啊，那今天就到这吧!

    好的，就这样了。今天非常感谢!

    少女非常礼貌的鞠躬道，随后也快步离开了房间。

    啊!

    这一次，峻护仍然是目送着远去的少女的背影，好像所有人都有一种失败者的感觉。当然，他也不是闲人，现在必须去做一些被规定限额的杂事了。不过，在做那些杂务的同时，他也在想着让自己担心的两个少女之间关系变化的应对方法

    自从前几天以来，怎么都觉得有些奇怪。

    虽然峻护并不是一直和两个少女住在一起，但是月村真由和北条丽华的样子都很奇怪这一点，他从很早就注意到了。

    前几天也就是被丽华命令随行去游乐园的那天，更确切地说，应该是从那天晚上，真由烂醉如泥地回到家以后开始。首先，她对丽华的态度有了转变，还没来得及了解到底发生了什么事情，第二天早上宿醉醒来的真由，样子就完全发生了变化。这种变化，具体说的话，就是争吵开始减少了。与其这么说，还不如说两人开始相互回避对方了。当然，并不是因为憎恶或者讨厌而避开对方，怎么说呢，是啊，就好像是害怕碰到疼痛的肿块似的感觉。特训的时候，就是一个特别显著的例子，在演绎男女关系的训练中经常一次通过，一起入浴训练的时候、床上训练的时候等等也是一样很奇妙的为对方着想频繁地表现出来。

    不管怎样，虽然真由和丽华之间的纷争突然骤减，但却没有让峻护真正放心。很显然，两个少女并没有摒弃前嫌，她们之间反而似乎有某种暗流在涌动。如果什么事情老是积压在心里的话，对身体是不好的。实际上，她们现在的表情，并没有以前看上去的好，至少互相吵吵闹闹的时候，脸色还是很不错的。

    慢性子的满脸沮丧的真由和好像吸烟者失去尼古丁一样焦躁不安的丽华。当然，这并不意味着两人之间的战火已经熄灭，就好像火种被埋在烟灰中仍然冒着烟，只是眼睛看不见罢了，但只要往烟灰中的火种浇上一点油，立即就会引起熊熊大火。

    诚然，事情也不会因为峻护害怕两人之间的战火再度燃烧而战战兢兢就能解决的。但是，在那天，在事件的幕后，她们之间到底发生了什么。或者说对于完全不了解男女之间细微差别的他来说，想要站在中间做和事佬，是多么难以完成的任务啊。

    不管怎样，峻护对于这个问题，都会竭尽全力地想方法解决的。

    上面的这件事情，就是持续了很长时间之后的某一天发生的事情。

    ********

    好热。

    从学校回到家已经是下午四点半了。这时候的峻护一边不停地擦着额头上渗出的汗水，一边十分卖力地打扫着铺满了草坪的庭院。虽然太阳已经开始落山，但酷暑仍然持续着，热气就像淋浴一样倾注而下伴随着知了发出的几乎刺痛鼓膜的叫声，两者搭配得倒也相得益彰。

    看来，夏天真的就要来到身边了。

    哎

    轻轻地叹了一口气，峻护抬头看着开始变成橘黄色的天空，只见一对排列整齐的黑色身影，就像离弦的箭一样从视野里飞过，一副归心似箭的样子，难道是想家了吗?

    看着天空，峻护脑海里开始浮现出别的事情。这一时刻，他再次想起了困扰他很长时间的一个难题。

    这个难题就是，对于他二之官峻护来说，到底他的心向着哪一边呢?

    换而言之对于二之宫峻护来说，这个问题本身给了他很大的心理负担月村真由和北条丽华之间，他到底更喜欢哪一个呢?

    到目前为止，还不能做出判断。对于国宝级别的老顽固、犹如苦行僧一样的禁欲少年峻护来说完全没有与异性谈恋爱的经历，所以现在这种情况，对他来说真是难上加难。和两个富有魅力的少女住在同一屋檐下，而且对两个人好像都有好感，现在就是这样的情况。

    是啊，经过短暂的急剧变动之后，他也终于意识到了这个事实的存在。

    此时，这个少年渐渐显露出了他的稚嫩，没有经验。即使是了解了情况之后，峻护也高兴不起来。虽然知道那些感情外露的美少女们喜欢自己，但他首先感到的是一种困惑，或者说是一种狼狈的情绪。

    不过，这并不是表明他对感情不专一。为了当事人的名誉，在这里一定要补充一句，这是由于峻护不成熟的恋爱观，才导致了现在的局面，这一点是毋庸置疑的。但是，就以此来判断他的好恶，未免有些残酷吧。就好像刚刚学开车的人，马上就让他参加F1的正选赛一样。与其要抱怨他的话，还不如抱怨将这么难的任务交给他这个外行人的人呢。

    当然，这并不是说峻护对女人不关心，即便感觉再迟钝，他也有分辨女人好坏的能力。对真由和丽华，他也有自己的看法。月村真由的纯朴、认真、一根筋通到底的坚强，这些都是值得别人爱慕的；而北条丽华的清管哪一样都是那么地吸引人，让人佩服。当然，她们的外表也都是没的说的。无论怎么看，在峻护的心中，不管是月村真由还是北条丽华，都一样的重要，不分伯仲。

    (那个我知道但是)

    真是令人烦恼的事情啊，峻护无奈地叹了口气，身体依然保持着拄着扫帚的姿势。看样子，他是真想大声地喊出来。为什么，为什么同时是两个人呢?不管是哪个，只要出现一个就可以了啊，只要出现一个人，就会让事情变得简单多了。

    不，不，这并不是问题的关键所在。最关键的是，对于他来说，对这两个人的感情到底该怎么定义，一切问题都从这个最初的原点出发，才是峻护现在应该做的事情。对于她们的好感和关心，到底可不可以称之为爱情呢，他不得不有这些疑问。为什么呢?

    (因为月村小姐和北条学姐都是梦妖吧?)

    对，一定是这样的，这就是让他犹豫不决，不能下定决心的主要原因。

    也就是说，峻护并不是害怕梦妖(主要是真由)强大的吸收精气的能力会危及自己的生命。对他来说，以梦妖为对象的精气互换这样的事，是一件重大的事情，他现在没有必要去考虑个人的感情问题。

    而让峻护最为担心的则是，自己的感情是因为被梦妖迷惑而产生的结果吗?或者说，对于真由和丽华的好感，纯粹只是自己的意思吗?对于这一点，他没有自信。

    不管怎么说，她们都是以一种生存本能，在完全无意识不自觉的情况下来吸引男性的人种梦妖。就丽华而言，她确实是个稍微有点个性的梦妖，虽然在以前只发挥过一次那种强有力的魅惑，但峻护也能深刻意识到那些。不，在峻护还没有意识到的时候，或许就已经笼罩在他周围了。正是因为有着这种脱离常识的魅惑，所以她们才会被叫做梦妖不是吗?实际上，从南岛的那一天开始，峻护就强烈地意识到了丽华的存在。好像有谁曾经说过，那种强烈的意识，并不仅仅因为是梦妖。

    (啊，不能想了，越想越混乱)

    峻护来回晃着头，一边清醒一下头脑，一边顺便驱赶围在自己身边成群结队的蚊子。是不是自己考虑得太多了?那么，这样考虑了以后，又能怎么样昵?双方都是那么有魅力的少女，选哪一个都可以。以哪天的心情来选，或是用抽签的方式来选不不，可能根本没有选择的必要，左拥右抱不是很好吗?不，不，不应该有这种荒唐的不诚实的事情的。那样的，同时拥有两个少女不，等一下，这种想法是在否定一夫多妻制文化吗?啊啊，如果北条学姐是约定的少女的话，或许就不会有这样的烦恼了。

    (嗯?)

    突然，正抱着头痛苦思索的峻护，注意到了一件事情，随即停止了动作。

    不行，不行，现在不是该烦恼这个的时候，得赶快打扫院子。

    情不自禁的话脱口而出，他装作一副什么事都没有发生似的，再次握紧扫帚，开始继续打扫。

    一如既往的知了叫声，还是像疾风骤雨一般回荡在空中，每当他踩着草坪移动身体的时候，就会从草丛里蹦出来一只小小的蚂蚱。此时，他的身体和扫帚很有节奏地配合着鼻音哼出来的小调。

    他的眼神逐渐固定到某个地方，更加仔细地寻找。

    将要进入黄昏的夏日风景，围绕在二之官家洋房的周围，和刚才几乎没有什么区别。难道是心理作用吗不是，绝对不是。

    是什么呢?总感觉有些奇怪，有一种和时刻围在自己身边的热气与湿气不一样的感觉。

    哟。

    峻护并没有停止打扫的动作，一点一点的把身体转向旁边的林子。就在这一瞬间，他注意到一件事情。

    (果然是)

    十有八九、不，可以完全肯定。

    在杂草丛生的灌木林的树荫下和建筑物之间。

    有人在那里。

    ********

    就在同一时刻。

    身陷暧昧三角关系的当事者之一，也是最能够正确展望状况，看清白己立场的少女北条丽华。

    哎，这个，也太油了。

    在二之官家厨房里，她一边擦着怎么擦也弄不掉的银餐具上的污渍，一边夸张地抱怨着。

    这个，这个雕刻的部分，抹布根本伸不进去嘛。

    换一个角度，不停地试验，怎么都不行。

    哎呀，不行啊!

    不一会儿，再也坚持不下去的大小姐，放下工作，一屁股坐在灶台上，开始进入休息状态。此时，她呼地出了一口气，一边有意无意地抬头看着屋顶，一边享受着从窗外吹进来的清风。

    好舒服啊

    因为主人的意向，很少使用空调的二之宫家，夏天就像书上描写的那样，如同蒸笼一般。不过就算是这样，因为通风设计得比较合理，所以在这快要日落的时刻，也可以享受到这样的凉风。对她来说，因为先前的焦急而燥热的身体，这凉风真可谓是上天的恩惠啊。

    对，就是焦躁。

    啊

    丽华皱着眉头，胡乱地梳理了一下自己的长发。可以肯定的是，她的焦躁与气温的炎热以及银制餐具上的污渍没有关系。作为北条集团的下任总裁，她还不会愚蠢到不能判断自己心理状态的那种程度。

    只要一闭上眼睛，她就会像中了什么诅咒一样，眼前浮现出各式各样的画面，白色花边的手帕，不省人事回来的月村真由，在游乐园碰到的粗鲁少年，在夕阳中不断谈论的过去

    (所以，这是怎么回事呢?)

    丽华像是在发泄似的自言自语着。

    那个少年居然是月村真由，这到底是怎么回事昵?那天，那个小丫头不知廉耻地跟踪我和二之宫峻护，偷走了我的过去，而且还不敬地向我提出了宣战。这些就是她要受到谴责的理由，没有任何可值得同情的，事情不就是这样的吗?

    那么，北条丽华，你也不用再留情了，现在的你没有必要再做什么让步了。那个小丫头做出了如此卑鄙的行为，你完全可以狠狠地痛击她，让她体无完肤，跪地求饶，并且让她再也不能反抗当然，这一切都要在二之宫峻掮的面前进行。

    好。

    到现在为止，已经有多少次反复的斥责和鼓励了呢?从游乐园回来的那天晚上，从在门口看见久醉不醒的月村真由怀里滑落的白色手帕开始，就不停地斥责和鼓励；还有那以后的特训，看着真由一步一步地进入状态，也不停地大声斥责和鼓舞。但是，结果是丽华什么也没说，把手帕又放回到了真由的怀里，真由也好像意识到了什么的样子，不停地做着让步。

    为什么呢?这是怎么回事?

    此刻，丽华的心中十分困惑。对她来说，打击驱逐对手这样的事情，就像呼吸那么简单，为什么她还会如此的犹豫呢?不能对自己的行动做出合理的说明，这个事实强烈地刺激着丽华的神经。而由此衍生出来的焦躁出气口，自然而然地指向了自己的情敌。

    (真是的，难道那个小丫头是命中注定要让我不高兴的吗?没有再比这个更让我烦恼的事情了。)

    这个时候，丽华一边嘟嘟囔囔地发着牢骚，一边想起了真由战战兢兢的表情。她不由得皱起了眉头，紧紧地咬着下唇，流露出一种偶尔才会出现的强硬眼神。还有，不经意间想起在游乐园对自己过去的经历侃侃而谈的这些事情，瞬间，便让她有一种想要剌破全身的冲动涌上心头

    啊，怎么没完没了了!

    此时，丽华的两手像孩子一样来回挥着，停止了没有目标的思考。

    啊真是的，不要想了

    她又长叹了一口气。不明白，完全不明白!没想到围绕着自己这段一见钟情的往事，竟然会出现这么多不可思议的事情。这世上的人．要怎样才能摆脱这理不断的情感事件呢?一直以来，自己引以为傲的高智商头脑，在这种关键时刻居然毫无对策。

    即便是这样，满肚子疑问的丽华也是无人倾诉。对她来说，她一般都是别人倾诉的对象，而可以听她倾诉的对象，是没有的。更何况是这种微妙内容的话题了如果一定要选择一个人的话，也就是保坂了吧?不，就算是保坂也不行。那么，自称是保护者的二之宫凉子和月村美树彦呢?绝对不是开玩笑，如果和他们说，就等于咬舌自尽。那么哦，对了，还有她，和保坂一样忠实于她的随从，从小就在一起的好朋友。不管什么事情，都可以和她商量吧。但是，她长期驻扎海外视察工作，目前不在国内，期待一个不在的人成为自己的倾诉对象，这样的自己真是太傻了。而且让她担任这样的工作，总觉得有些奇怪。

    哎

    丽华一边粗鲁的来回摆动着双脚，一边又叹了一口气。

    (月村真由。为什么你)

    为什么你不狠狠地打击我呢?

    对于这个已经不知自问了多少次的问题，丽华再一次问着自己。

    那个小丫头本来有很多机会的，所以，像以前一样毫无顾忌地狠狠打击自己不就行了嘛。如果她出手的话，自己也就可以很自然地回击她了。这世上，有一样东西是绝对不能拱手相让的。眼下，她们之间是争夺这个东西的敌对关系。对于彼此来说，那都是最重要的，不是吗_

    就在此时。

    嗵。突然听到这个声音，丽华柳眉倒竖，看向那边。

    原来是让丽华心情不安的主要原因，也就是罪魁祸首真由，正弯着腰站在厨房的入口处。

    这个月村真由，现在应该在房间内干着别的家务的，怎么现在还穿着校服呢?

    丽华小姐，你现在有时间吗?

    干什么?

    面对宿敌，跳下灶台的丽华，插着胳膊，两脚与肩同宽而站。

    我想说拒绝你可以吗?不过，说句老实话，我打心眼里不想和你接触，排除万难也要避开你，即使是和你面对面待一秒钟，我也不想。

    不好意思真的，给我一点时间就可以了，拜托你了。

    哼

    丽华瞥了一眼面前这个撒着娇的、缩成一团的宿敌。

    算了，我就给你一点时间吧。行了吧?只有一点时间哟。我可是非常忙的，本来就没有闲功夫来陪你这样的人待着的。

    是。谢谢你!

    听到丽华这么说，真由连忙低头行礼表示感谢，而旁边的丽华则一边做出勉勉强强在听她说话的姿态，一边在心里揣测着，真由一改往日的作风，到底是什么意思呢?不管怎么样，这一定是让自己不高兴的对话。现在，唯有小心谨慎才是安全的上策。

    你说吧，什么事?

    好。嗯

    听到丽华的催促，真由抬起了低垂的头，直直地盯着丽华。

    接着，她说出了一句话，就是这句简单的话，立刻就突破了丽华心里已做好的一切警戒。

    我，我想停止特训。

    ********

    峻护观察了半天，最后得出一个结论，就是对方一定超过五个人。只见他拿着扫帚当然，假装没有注意到这些的样子粗略地在庭院里转了一圈。然后他发现，房屋周围不明来历者的人数不止十个。

    也就是说。

    此刻，二之宫家的宅邸已经被一伙来历不明的人完全包围了。而且，这个时候最可以依赖的姐姐凉子，还有那个吃闲饭的美树彦偏偏都不在家。赶巧的是，仅次于他们的，可以依赖的保坂现在也外出了。换句话说，目前留在这所房子里的只有峻护、月村真由和北条丽华三个人。如果此时和侵入者发生正面冲突的话，绝对是不明智的选择。但是，要想三个人同时逃脱，也是有一定难度的。

    (怎么办)

    现在这个阶段，还是不要采取行动比较好。如果因为冲动而出击的话，恐怕不会有好结果的。弄不好，还会刺激到那帮家伙。所以，现在必须一边观察对方的情况，一边快速冷静地考虑要怎么对付才好。

    (他们到底是什么人呢?)

    峻护一边走向门口，一边仔细分析着搜集到的对方情报。

    不用看，这帮家伙绝对不是按门铃的访客，但以那么迅速的包围手法来看，也绝对不是简单的恶作剧性质的犯人。单从包围这一点上看，他们一定是经过高强度训练的专业刺客。虽然现在还不能确定他们的目的似简单考虑一下的话，可以肯定他们一定和姐姐有关。

    那么，他们是什么时候开始包围这里的呢?可以肯定的是，等自己注意到这些的时候，已经比较晚了，但也就是这五分钟左右的事吧。这样算起来，包围这里的时间也就是一分半到二分钟之间。如果想要袭击的话，他们现在完全可以发出信号，开始袭击了。他们这样，是打算慎重行事吗?不，他们一定是还没有掌握自己这方面的情况。所以，还有一定的戒心。

    不管怎样，对方行动迟缓，让自己多少还有可以回施的余地。

    (好的。)

    峻护一边想着自己的字典里没有投降这两个字，一边进入了房屋。目前的状况就像是将棋或者国际象棋里被将死之前的两三步棋，坐以待毙是绝对不行的。

    平时所没有的反抗心、斗争心就像粘稠的岩浆一样，在峻护的心中灼热地进发出来。只见他快步走向正厅，径直来到全黑色的电话旁，迅速拿起这个古老电话，转动着拨号盘拨号。当然，不是拨11O，而且他也并没有真正的拿起话筒。

    大概过了几秒时间。

    突然，电话旁边的墙壁开始无声的向上移动。接着，便出现了一面看不到任何接口的白漆墙，一台连接着无线器和电脑的机器也随之出现在眼前。峻护戴上放在旁边的普通耳机，接上了无线器的主电源，然后机械开始自动选取数据。这是一条能联系到二之宫家当家人的姐姐凉子的热线。

    (快接啊，姐姐)

    峻护焦急地等待着姐姐的回应，只听到机器选取数据的声音在耳边响起。他知道她绝对不会随便接弟弟的电话的，所以，要想紧急联络到她的话，也只有用这个了。这是一个被严禁随意使用的装置，峻护也是第一次使用。现在这种情况下使用这个设备，应该是被允许的吧。

    可是，话筒里传来的只有嘟嘟嘟无人接听的声音。眼下，姐姐凉子正在峻护就读的神宫寺学园担任保健医生。这个时间，应该一定在工作中吧，但也不至于忙到连紧急联络都顾不上接的程度吧。真是的，要是现在还不接的话，这个装置就没有任何意义了，而且看样子，外面的那帮家伙一定是冲着姐姐来的。

    (哎呀，糟糕了。)

    突然，一边等待着回应，一边注意着窗外情况的峻护皱起了眉头。只见全副武装包裹得严严实实的黑衣人当中的一个，已经从树后跳了出来。然后，又一个，一个接一个，朝屋子这边逼近。哎呀，好像到时间了。看来，现在也只能靠自己的力量来应付了。

    此时，峻护立刻放下耳机，又把黑色电话拨了几圈。

    机关启动，这个奇怪的装置又无声地隐藏到墙壁后了。这时候，峻护迅速地向屋内，跑去，寻找其他两个同居人的身影。

    ********

    你说什么?

    问完以后，丽华闭着嘴，紧皱着眉头，一言不发。真是让人困惑的真由啊。

    嗯，丽华？

    嗯，我想说的就是这个，不好意思啊，耽误你时间了。

    深深地鞠了一躬之后，真由转身就要往回走。

    你是什么意思?

    诶?

    真由再一次转过身来，声音就像雷阵雨前的积雨云似的，低低地回答道。

    我问你，你到底什么意思?

    嗯，这个，那个

    面对丽华生气的样子，真由开始变得有些慌张。

    我想先告诉丽华小姐，然后再告诉二之宫君、凉子姐姐和哥哥。

    我没问你这个。丽华不由分说地说道，不，在那之前，我想先确认一下，我是不是听错了，你刚才和我说了些什么?

    嗯?嗯，那个

    此刻，真由真不知道丽华为什么那么生气。

    我想说我要停止特训

    为什么?

    说到为什么真由困惑地看着丽华，不是你说应该马上停止特训的嘛，一直

    的确，正如她所说的，这已经是说过很多次的事情了。这个以特训为名，做出种种不正经举动的行为应该立即停止。不过这次却是由真由自己提出来的，当然会被问到为什么?了。

    明明知道是这样，但丽华却不能控制住自己焦躁的情绪。

    (到底是怎么回事?虽然我说过让他们中止这个特训的话，但是，对于那么坚信很有必要的事，她就这么轻易地放弃了吗?她这个脾气真是让我生气。而且，如果停止了特训的话，她的男性恐惧症该怎么克服呢?已经试过了所有的方法，最终都没用，在不得以的情况下，才试用了现在的这种特训办法，不是吗?虽然从最初开始，我就怀疑这种方法的实效性。)

    嗯

    此刻，幼稚的真由正用她那略带彷徨的眼神窥视着陷入沉默的丽华。

    而控制不住莫名焦躁的丽华，就这样一直怒视着真由。

    (她刚才那是什么眼神?说着要停止特训的话，却用那种眼神直直地看着我，就好像卸下了自己应该担负的责任，转而给接过接力棒的下一个马拉松运动员助威似的，也像是一种在临终前将要安然死去的老人家的眼神她真的那样就满足了吗?她真的理解了吗?那样的话，为什么从最开始啊，不是这样的!不，也不是那样的!当然，那也是非常重要的事情!)

    一时间，丽华的内心情感在不断地变化斗争着，而一旁的真由却一副好像没有意识到的样子。对于丽华来说，这并不能理解为让自己焦躁的理由，那是一种完全无法控制住的不断激昂的情绪，心中充满了想要说的话，然后，像暴风雨一样混乱的情绪又把那些想要说的话都给吹散了，结果，什么也说不出来。之后，控制不住的感情又像气球似地不断膨胀起来，眼看着就要达到自己的极限了。

    突然，感情已达顶点的丽华冲口而出。

    月村真由!你

    就这样，最顶级的火山即将爆发，正当丽华吸了一大口气的时候

    月村小姐!北条学姐!你们在哪?啊，在这，你们在这啊。

    随着低而尖的声音，二之宫峻护突然出现在两人面前。

    不仅如此。

    二、二之宫君?

    喂，等一下，干什么啊，二之宫峻护唉～

    峻护突然抓住了两个人的胳膊，非常有力量。

    一会儿再解释。快走!

    峻护猛然回过头，不容分说地说道。他的表情和平时不一样，显得非常紧张。与此同时，丽华也吓了一跳。是啊，偶尔这么强硬的峻护还真的挺有魅力的正想着这些的丽华突然注意到和自己一样被抓着手的真由，脸上正泛着红晕，不由得怒火中烧，但同时她也意识到，自己不也是一副那么没出息的表情吗?于是慌忙绷紧了表情。

    丽华一边被拽着沿着已经磨光的杉木板走廊走着，一边干咳了两声。

    二之宫峻护，虽然我知道你一定有急事，但是什么也不说，就这样拽着女孩子算什么事啊?你快点给我解释清楚。

    我们被不明来历者包围了。

    此时，峻护一边打开面向走廊的一间空屋子的门，一边简短地回答道。

    不明来历者?

    人数十个以上，大概都是专业的。快，进去。

    丽华一边不知所措地进入这间屋子，一边认真地思考。峻护绝对不是开这种玩笑的男孩，还是安静地跟着他走比较好。

    然后，该怎么做呢?

    这边

    他们进入了一间大概有十个榻榻米大的房间，这是二之宫家为客人特意准备的。有床，有家具，还有一个向外凸出的窗户，看上去非常的高级，但又显得很质朴。作为装饰物的只有墙上挂着的四号(注：画框的型号)大小的风景画。

    峻护在这些设计精美的家具当中，很快打开了一个极小型号的衣柜门。

    进去吧，你们两个。

    进去?这么小的地方?看着这么狭小的地方，两个人都抗议起来。我们又不是小孩，根本搁不下两个人。

    不好意思，还有一个，我也要进去。快点!那帮家伙，可能已经进来了，没时间了。

    但是

    还没等她说完，真由滋溜一下从丽华的腋下穿过，手扶着衣柜，钻了进去。

    丽华小姐，快点。

    呀～

    丽华被真由拽着胳膊，就这样被一种完全没有想到的强大力量拽了进去。一时之间，她们在衣柜内互相推挤，乱作一团。刚刚平息后，峻护也马上强行把他的高大身体塞了进来，完全不管像被压坏的青蛙一样发出惨叫的丽华，之后，柜门关上了。

    二、二之宫峻护!这么狭小的地方，也太勉强了。虽然强行的话，也勉强可以装得下

    安静点。

    峻护一边提醒着在黑暗中不断抗议的丽华，一边开始下一步动作。只见他以像是跳摇摆舞渐入佳境的姿势，在这个拥挤的衣柜里，伸出双手，到处摸索着。

    喂。

    不经意间，峻护摸到了丽华的胸部，让她一瞬间全身僵硬了起来。

    啊，那个开关到底在哪呢?对不起，学姐。可能还在里面。啊，月村小姐，你再往右一点。

    很显然，这个耿直的少年完全没有注意到那个情况，依然没有停止在丽华身体上的搜索。乱动的手总算离开了胸前，却不小心地伸到了她的两腿之间。丽华立即惨叫起来。但是，这还不算完，少年的手又渐渐地向危险地带侵入，而且还在两腿之间不断移动着

    二二二之宫峻护。丽华发出了一声难以形容的声音。就算是再紧急，也要有个限度吧。难道你是想做这种色狼的举动，才让我们进来的吗?你这个混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!

    不是，我绝对没有轻薄你的意思。而且现在也不是说这个的时候，待会儿我一定郑重的向你道歉。现在，总之

    这时候的峻护对于以拳相向的丽华感到毫无办法，只能用很为难的声音恳求她的谅解。但是，几乎陷入混乱状态的丽华完全听不进去。

    啊，没办法了，那么先从月村小姐这边来找吧月村小姐，不好意思了。

    这时，放弃了搜索行动的峻护的手终于从丽华的身体离开了，而丽华也停止了抵抗。

    (真是的他突然在做着什么呢?)

    丽华一边喘着气，一边泪眼怒视着这个坏人，在

    心中申诉着。

    (明明是像木头一样没有感觉的男人，怎么突然好像变了一个人似的。真的有不明来历的人侵入了吗?我怎么没感觉到呢)

    突然之间，她注意到了一件事，依靠从衣柜缝隙透射进来的微弱光线可以看到，停止在丽华身上搜索的峻护的手，现在正伸向另外一个猎物开始向月村真由的方向搜索。

    丽华的感情瞬间爆发，刚要把这种感情全部倾吐出来，她马上又注意到了另外一件事。月村真由也像丽华刚才一样被摸索着，脸上害羞得通红，但她却没有出声，一直忍耐着。

    (。怎么回事啊)

    就在一直保持沉默的丽华的腋下，峻护焦急地说道：

    不行啊。不在这边。

    二之宫君，还找不到吗?

    啊，对不起。我这么的无理，实在很抱歉。因为平时没用过，而且姐姐也严格禁止

    峻护焦躁的回答着真由的问题。衣柜外面仍然没有任何变化，也没有任何动静，只是一个平静夏日的黄昏情景。

    二之宫峻护。

    啊，怎么了，学姐?我现在有点忙

    你找吧。

    诶?

    她不耐烦的对以一副傻傻表情回问的峻护说道：

    你是在找什么东西，是吧?

    啊，是的。这个衣柜里，有一个开关。

    那，你就快找吧。特别允许你现在无礼。

    啊，是。不过，真的可以吗?

    快点。趁我还没改变主意之前。

    对于转向一边的丽华，峻护没再多说什么，只说了一句失礼了，然后又开始了搜索。突然，啊的一声从丽华的口中漏出，但马上就消失了。只是几厘米，不．可以说是零距离，丽华清楚地感受到了峻护的呼吸和体温，还有那仔细地到处寻找的没礼貌的手指。她闭上眼睛，把身体紧紧缩成一团，忍耐着。引用凉子的一句话，这个敏感型的少女，还无法控制身心不砰砰的跳动。

    脊背嗖的一下就痉挛了，不一会，全身发热的身体也变得毫无力气。

    咣铛!

    突然传来了碰到硬物的声音，好像是餐厅对面的阳台那边也就是说，离这个房间很近的地方。当然，那决不是风或者老鼠造成的声音。

    摒住呼吸的丽华，朝发出声音的方向看去的同时，耳边听到峻护小声说道找到了。

    就在这一瞬间，又传来了咣当的一声，只是这次的声音就在眼前。

    喀

    一瞬间，丽华身后的衣柜板不见了，挤在狭小空间的三个少男少女一下子失去重心，滚到了里面。

    好疼好疼。

    反射性地闭上眼睛的丽华一边揉着腰，一边睁开眼睛。这里仍然是一片漆黑。不，这里到底是哪里?衣柜是紧紧地靠着墙壁的壁橱，不可能存在容下三个人的空间的。

    二之官峻护，这儿到底是?

    小声点。还不能确保已经安全了。

    峻护话音刚落，就传来了电子声，然后是喀嚓一声，好像是上锁似的声音隐隐约约传了过来。

    暂且就这样吧。即使那些家伙发现了这个机关的存在，想要进来，也需要一些时间的。习惯了黑暗后，定睛一看，他们掉下来的方向，也就是衣柜突然出现洞的地方，不知道什么时候，又出现了一堵墙壁。但是，即使是这样

    嗯，我想问一下。到底是怎么回事?这个机关?我怎么从来没听说过这个家里有这些东西呢?

    这个嘛，我也没有印象。不过，这可是个秘密。峻护困窘的挠着脸，总之，现在是我们的避难所不是吗?

    能不能不要用问句的形式来回答我的问题?你是这个家的一分子，不是吗?你说得这么含糊，什么意思?

    啊，不好意思。自从我们搬到这里来以后，姐姐就把这里进行了改造。这个是她设置的装置的一部分。

    那个女人?

    丽华一副很失望的样子。原来如此，二之宫家的女主人就是这样子。关于这个人物的传奇，自己闻所未闻。

    好像真的是费了很多功夫呢，到处都设置了机关。她对我说，绝对不要把这个说出去。还说，除了紧急情况，绝对不能使用

    我知道了，可以了，大概明白了。

    VIP级别的豪宅为了以防万一，设置安全装置也是无可厚非的。而且，二之宫凉子(和月村美树彦)在丽华不知道的领域里好像很有势力，威名远扬。所以，这个家里遍布暗道、暗墙也没有什么不自然的。

    丽华回过神来，开始分析现在的状况。刚才的声音．再加上峻护那坚定的认真态度，都可以确定不明身份名是存在的，并且已经潜入了这所房子。所以，先把那些无关紧要的小事放在一边吧，现在自身的安全才是最最要优先考虑的。

    也就是说，现在这里只是二之宫家紧急避难所之中的一个了?如果继续走下去的话，一定会走到安全地带的。我没问题了，快点从这个又小又暗的地方往里走吧。

    是啊。嗯。往这边走。

    稍微迟疑了一下之后，峻护朝右面的方向指了一下。

    我在前面打头阵，后面的话

    啊，我断后。

    一直默不出声的真由，突然举起手来。

    嗯。月村小姐，拜托你了。好，走吧。尽量不要出声，慢慢的。

    就这样，他们很快决定了先后顺序。峻护在前面，丽华在中间，真由断后。这个位置非常危险，追兵要是追过来的话，会首先处于危险境界，是个危险系数非常高的位置。

    (嗯，什么啊。)

    虽然丽华被安排在最安全的位置，但却蹶起了小嘴。总觉得这个总也不出声的小丫头，占到了什么便宜似的。

    (平时一点都不扎眼的人，却总是选择最扎眼的时间冲出来行动。虽然只是一个小小的动作，却能最大限度的引人注目，怎么看怎么觉得她的行为很卑鄙)

    这时候，不知从哪儿露出来的一点点光亮，让已经习惯了黑暗的眼睛突然有一点不适应。向着那个光亮的方向，一行人缓缓地前进着。

    不管怎么说，这都是很狭窄的通道。因为是在自己家的墙壁里设置的，也是理所当然的了，只有勉强一个人能通过的宽度。如果两人并肩走的话，一定得做好受到相当大的挤压力的心理准备。如果是体积稍微大一些的人，肯定是过不去的。

    那帮人，正在家里来回走呢。

    在前面探路的峻护用很严肃的声音小声说道。

    ?是吗?我怎么没听到呢?

    是的。三四不，是五个人。我能够完全感觉到，也许更多。

    身为武士道高手的峻护，比丽华她们的感觉更加敏锐一些。

    啊，看见亮光了。

    沿着峻护手指的方向，清楚地看到了前面的光亮，就像夜路上的常明灯一样。这个光亮给这条通道带来了微弱的光明。

    再往前走一点，发现这个好像被切成四方形的光亮是从墙壁的另一面射进来的。

    好不容易找到光源的峻护，靠近这个光亮，与此同时，他也突然皱起了眉头。

    怎么了?

    啊，学姐，等一下

    峻护还没来得及阻止，丽华就向那个光亮靠去。

    啊!

    丽华随之发出了一声不成声的悲鸣，反射性地迅速向后退去，峻护很快接住了她，以免她撞到墙上，发出声音。

    此刻，丽华完全忘记了自己喜欢的人正把她紧紧抱住的这个事实，一动不动地看着那个方向。

    原来，光亮的源头是一扇窗户。就像刚才形容的那样，是一扇四方形的玻璃窗。但是，窗户的对面既不是广阔的长满青草的庭院，也不是茂密的树林，可以看到的只是换衣筐和毛巾。那是一扇和浴室相连的窗户在丽华的记忆里，那里确实就是二之宫家的换衣间。但是，让她悲鸣的真正原因是，隔着这扇窗户，正好有一个人在往他们这边看。

    一眼就可以看出他是个危险人物。脖子以上被黑色面具捂得严严实实毫无缝隙，其上还戴了一副黑色防风镜，全身也同样被厚厚的黑色衣服包裹着。整体来看，就像是摩托车赛车手似的。只是背后背着的大型背包，还有两手中拿着的自动手枪，清楚表明了这个猜测的错误。

    原来如此。果然有一队不明来历的侵入者已经来到家里，现在完全没有发牢骚的时间了，何况目前还处于这么危险的状况而且，现在还有一个不容忽视的问题。隔着窗户这么近距离对视，但黑衣人好像完全没有注意到她们的存在。他腰上别着枪，十分仔细地搜查着换衣间。

    不久，他好像确定了这里没有任何问题的样子，没有发出任何声音，以非常敏捷的身手离开了换衣间。当然，他还是完全没有注意到丽华的存在。

    (也就是说，这个是)

    在她的记忆里，这是二之宫家的换衣间，根据所看到的设施推断，面前的这扇窗户应该是洗漱台镜子的位置

    这个，像猫眼(单向可视玻璃)一样啊。

    从后面上来的真由看了以后说道。

    变成这个样子啦我从来不知道有这种东西呢?

    啊，我也不知道，真地吓了我一跳，还以为会被发现呢。原来是猫眼，太好了。

    这是峻护的声音。

    正因为这个原因，那些黑衣人才没有发现他们。这一点是完全可以理解的。随后，又有一件无法理解的事情出现了。

    等一下，你们为什么能那么轻松地说这件事呢。

    丽华极力控制着自己不断上升的怒火，但仍忍不住的高声说道：

    你们知道换衣间里设置这个东西意味着什么吗?这是我们换衣服的地方。也就是说，侵犯了我们的隐私，难道我不特意说明这个事实，你们就不明白吗?

    学姐，请冷静。小点声。

    我知道，我已经尽量控制自己的情绪了。

    丽华一边像她自己所说的那样呼哈呼哈地调整着呼吸，一边继续说道，那个女流氓二之宫凉子，一定是在这里看着我们入浴的样子，然后脸上浮现着坏笑。这件事情，我一定要提出正式抗议!

    学姐，你生气也是有道理的

    峻护边说着，边把两手放在猫眼上，轻轻地用力按了一下，镶嵌着的玻璃板意外地脱落了，这个秘道居然是和外面世界相通的。

    暂且不说这是不是姐姐用于偷窥用的，但这个至少是二之宫家的紧急避难系统的一部分。不管怎么说，这里都是一个

    我不是说了我知道了嘛，现在没时间讨论这个。就算是知道了，我也不能容忍。就是这点。

    丽华把头转向一边，冲出来这样一句不容辩驳的话。

    不管怎么说，侵入者现在也是不争的事实。我们立刻从这充满火药味的极度危险的地方逃走吧。那么，逃生路线在哪?是从这出去吗?

    不，这个不是逃脱路线的出口，好像是入口的样子。你看看，从这儿出去行吗?那些家伙还在家里四处车转呢。

    那就别在这里浪费时间了，赶快带我们去出口吧。而且，我们现在还不知道那些黑衣人的目的

    对。目的。这些全副武装裹得严严实实的人到底为什么要侵入到这里呢?又是冲着谁或者是什么来的呢?而且，这么安静的搜索又是为什么呢?持续这种令人毛骨悚然的沉默理由是什么呢?他们到底是些什么人呢?

    总而言之，他们肯定不是对我们友好的客人就是了。所以，快逃吧，一会儿再讨论。如果不是这儿的话，那么逃脱路线在哪呢?

    嗯。还在前面吧?

    等一下，二之宫峻护。

    凝视着这个指着前面含糊不清态度的二之宫峻护，丽华说道：

    从刚才开始，怎么回事啊，你，好像没有自信的样子，我和月村真由当然不知道逃生路线了，能知道这个的也只有你，不是吗?虽然有些不可靠，但你现在可是我们唯一可以依赖的人啊。

    嗯，这实在是非常的不好说。峻护一边缩着身子，一边坦白道：

    事实上，对于这个家里的设置机关等等安排，我也不太清楚……你说什么?

    听到峻护的话，丽华反复咀嚼着，尽量控制住自己的情绪。但是，看着峻护快速变得铁青的脸色，她再也无法确定自己是否能够控制好情绪了。

    那么，你说的逃脱路线是怎么回事?难道那个从一开始就不存在?

    不，没有这样的事。听姐姐的口气，一定有出口，只是我不知道罢了。

    即使这样也改变不了现状。

    也就是说丽华把现在三个人的状况总结了一下。我们现在被不明来历的人追击，然后也不知道逃生的路线，最后，只能在这等着成为瓮中之鳖，对吧?

    _

    对于这个并没有问谁的问题，当然没有人可以回答。事实上，根本没有必要确认，答案谁都知道。

    真是的

    丽华一只手捂着脸，心里长长地叹了一口气。看来，目前也只有这样了。

第五卷 第二章 状况展开

    (废物!)

    二之官家的中心地带，正厅。

    苦着脸的队长和数名部下一起安心地等待着其他部下的报告。当然，他也同样戴着把脸全部都遮住了的防尘防毒面具，而且，还另外戴了一副连眼睛颜色都看不见的遮光镜。这样的全副武装最大的好处就是可以让自己的表情不被别人看到，所以部下完全没有注意到他的表情变化。实际上，这是一件非常棒的事，也是值得高兴的事，可以说这是这个装置的唯一便利之处。

    这时，一个部下走到近前，敬了一个礼。

    搜查完毕。但是，刚才确认在家的少年突然不见了踪影。目标所在不明。

    辛苦了。拜托继续寻找。一定还在房间内。

    对于这件明显可以判断出来的事情，队长不露声色地命令道。

    还是按照指定计划进行。继续秘密行动，尽可能的不要留下任何痕迹。无论什么时候接到撤退命令，都要不留下任何痕迹地撤离现场。还有，这里的人一定要活捉。没有允许不可以开枪。

    遵命。

    再次敬礼之后，部下转身离开了。随后，队长转过头来

    你们也去吧。时间宝贵。

    但是

    没关系。与我相比，任务最重要。

    队长对略带犹豫的部下们再次命令道。部下们没有再说什么，四散离开了。

    真是废物啊。

    看着部下的身影消失在视野里，他这次骂出了声。虽然这是想当然的事情，但还是忍不住又骂了一嗓子。

    真是的，一群白痴

    还以为他们会做得很好。或许这就是这种工作的结果吧。瞒着这些同甘共苦、一人当千的部下，应该达成的目的是

    哎，真是的。

    怎么想都很气愤。也许这是最好的选择了，经过岁月的洗礼后，这段时间也是值得回忆的吧。

    这笔账，无论如何，我都会连本带利地找回来的

    队长对让自己做这件事的人咬牙切齿地诅咒着，完全不能控制住自己暴躁的心情。之后，他忍不住又踹了身边的硬红木椅子一脚。当然，没有制造出很大的声音。

    ********

    现在还没到像学姐说的那样绝望的状况。峻护极力主张道，逃脱路线一定有，一定可以找到的。

    也就是说不找的话，就发现不了是吧。

    丽华看着他，就好像看着战败的棒球选手一样。

    首先，那些家伙没有发现在这黑暗中巧妙隐藏着的出入口，也没有发现我们。这个是前提条件。对吧?

    是，不，嗯，那个

    峻护一直显得非常不安，其实这也不是他的错。

    丽华一边长叹着气，一边摇着头。

    嗯，好吧。我也知道我不应该说这样的话。总之，我们先想对策吧，至少现在还有时间。

    侵入者的目的还没有搞清楚。他们现在好像还没找到这个秘道，而且就算找到了要追上，也需要一定的时间吧。

    不过说起来，那些家伙，行动还真是隐秘呢。非常仔细的进行搜索，也让我们了解了他们的情况

    啊，我，明白了一点。

    敏感的峻护举起手来。

    对。那么，那些黑衣人的行动，你知道了吗?

    是的，虽然隔着墙壁，但还是掌握了他们大致的行动

    像是在倾听什么似的，他再次闭上了眼睛。

    家里大概有十几个人左右，好像在找什么东西但是，似乎并不只是想要偷东西，也不像是要把什么东西从这里运走。也就是说，这些人要找的是

    原来如此。不管怎么样，一直待在这儿也没用。如果只是纯粹的偷盗者就好了呢。

    总之，这些家伙特别的安静，而且动作很快。他们要是大白天去隔壁屋子行窃的话，肯定发现不了的。看来，一定是训练有素的专业部队。

    是呀，我也非常的惊讶。这样的话，我们也只有找到逃出路线才能

    对不起，在这以前，能让我说一句话吗?

    这时候，一直在关注着事情发展趋势的真由有些顾虑的要求发言。

    怎么了，月村真由?丽华瞪了她一眼，现在没有时间照顾你的情绪，请你在那老实待着。

    一点、一点时间就可以了。

    嗯，算了。长话短说吧。

    啊，好的，对不起。

    在真由点头哈腰的道谢之后，她把手伸向了裙子的兜里。

    那个，我带手机了。

    说完，真由从口袋里拿出了翻盖式手机。

    用这个和外界联络，行吗?

    啊。

    嗯。

    丽华和峻护两个人听到这，不由得面面相觑。

    嗯?

    啊，嗯，可以。非常好的建议呢，我怎么没想到呢?

    看着面色不悦保持沉默的丽华，峻护慌忙随声附和道。

    快点打吧。给姐姐，给美树彦，给警察都行往哪打都可以。快选吧。

    嗯，好的。明白了。

    真由一副放下心来的表情，看着手机的显示屏。

    啊，咦?

    她马上眨巴了一下眼。

    怎么了，月村小姐?

    嗯，那个，她一副很困惑的表情，手机没电了，太奇怪了。我明明刚充好了电的呀。

    那，也就是说联系不了了，对吗?

    嗯。不好意思啊。太奇怪了

    哼。月村真由果然是月村真由啊。

    丽华鄙视地说道。

    然后，她对摇晃着手机，把电池卸下又安上的情敌说道就你那个?。

    虽然偶尔也想大显身手一下，却总是以这个结局告终。这就是你这个候补队员的命运。现在让你看看真正的主力是什么样子的。

    没想到用手机联络这个方法，对于这个极一般的失误，丽华并没有觉得什么。然后，她炫耀似的从怀里掏出了手机。

    如果北条家的保安部出动的话，那帮黑衣蟑螂将会被一举歼灭哎呀，嗯?

    丽华也马上眨巴了一下眼睛。

    ?怎么了，学姐?

    没什么，那个好像出故障了。这部电话，刚才一阵混乱，好象撞到哪里了。

    哎呀这下可糟了。

    峻护满是遗憾的表情。丽华像是要掩人耳目似的，赶紧收起了手机，心里思考着

    (太奇怪了应该还有足够的电的啊。)

    怎么回事呢，这么夸张，难道是充电时没通电?在追究原因之前，现在还是先马上转变话题比较好。

    嗯对不起，我能再说一句话吗?

    丽华刚要开口说什么的时候，真由再次请求发言。

    你怎么又来了，月村真由。丽华又狠狠地白了月村一眼，一定都是些没用的提议。请不要浪费我们的时间好不好?

    学姐，请不要那么说。

    峻护插嘴说道。调停两人之间的事情，已成为他的日常工作了。

    刚才月村小姐的意见不就是很好嘛。我们两个都没有想到昵总之，我们就好好听听吧。月村小姐，你有什么好建议吗?

    啊，是、是关于这个通道的出口。

    真由一边顾忌着看起来很不高兴的丽华，一边说着自己的想法。

    如果这条通道是为了防止来自于外部的袭击而设计的话，那么从通道直接到家外的出口应该是没有的。即使可以直接逃到家外，袭击者若在外面警戒的话，也马上就会被敌人发现的。

    嗯，然后呢?峻护催促道。

    反过来说，逃出口就是即使从那里出去也不会轻易被敌人发现的地方。凉子姐姐一定是事先想好了才设定这个机关的。

    嗯。

    所以，出口一定是离这所房子有一段距离的地方。这里是山丘上的一所房子，估计出口可能在树林里。当然，从现在的这个通道是不可能直接通向林子中的，因此，肯定还有另一条路连接到那里

    说完，她看向自己的脚下。

    可能在地下。通到树林的通道可能是在地板下面我是这么认为的。

    嗯，原来如此。是啊，是啊，如果仔细想想的话，还真的是这样呢。

    峻护点头表示赞成。

    好样的，月村小姐，真是帮了我们大忙了。

    没有。那么，我们快点找秘道吧。

    好，现在大家分头行动，开始找吧。我找右边，月村小姐找左边，学姐找中间。

    按照现在队伍的顺序安排了寻找任务后，峻护马上走向自己负责的部分。真由也仿效着开始寻找。

    (哼，什么啊)

    丽华勉勉强强地蹲在地上开始寻找，好像不是很高兴的样子。

    (月村真由的推测，稍微想一下，谁都知道吧。有什么可以洋洋得意的。)

    虽然丽华并没有想到这个真由想到的点子，但她也没感到有什么可羞愧的。之后，她开始做着这个将要证明那个小丫头推测正确性的工作。

    丽华一边在不足五十厘米宽、灰暗且满是灰尘的地板上寻找着，一边在脑子里再一次整理这次的事件。

    (到底，那些侵入者的目的到底是什么呢?)

    他们不是纯粹的偷盗者，而且那么夸张的全副武装，显然都是一些训练有素的专业部队这些都是可以确定的。但是，还有很多不能确定的地方。事实上，现在这帮家伙是否是敌人也不能确定。之前完全没有接触过，谈不上什么印象，当然，也不能完全否定他们是友好朋友的可能性。如果判断是危险人物的话，上上之策就是要马上逃走。

    (是啊，这些不速之客的对象可能性最高的还是二之宫凉子。)

    她好像经常暗地里插手一些比较可疑职业的样子，从她设置了这样的避难所这一点来看，就是十分有可能的。还有她的那个搭档，月村美树彦，他的可能性也是相当高的。他是一个比二之官凉子还要更可疑的角色。

    但是，接下来可能性很高的就是

    (难道是冲着我来的?)

    姑且不要说北条丽华本人到底怎么样，她是世界最大的企业复合体的下任总裁，虽然只有十七岁，但影响力足可以左右一个国家的政治。那些危险的家伙冲着她来也不是不可能的。而且也不能说到现在为止，她从没得罪过人。

    如果这帮家伙的目标是自己的话，那么，就会将二之宫峻护置于危险之中，到那个时候，自己可要快速做出决断啊。

    (不过话说回来，这里实在是太热了)

    因为非常匆忙的原因，丽华完全忘了自己的处境。这个通道不仅狭小，而且通风不是很好，再加上她穿的是不太适合夏天穿的衣服。当丽华意识到这一点时，她更感觉到了刚才因为紧张而一时忘记的闷热。现在随着意识的恢复，热气好像粘在了身上一样。这么说来，那些黑衣人还穿着比她更要痛苦的那种衣服。虽然不知道他们受何人之命，但绝对是非常辛苦的。

    在这一点上，正在她前方摸着地板寻找的那个小丫头，一定很好受吧。记得当时，她穿的可是半袖制服和迷你裙。没想到现在，她却正四脚爬行的在找东西，那样子就好像是在找掉在路边的十日元硬币似的，充满了紧张感。虽然这是多多少少带有些偏见的丽华的见解。

    (目标是月村真由的可能性，有多大呢?)

    这个想法突然涌上了丽华的心头。

    月村真由。这次战犯的最有力的候补者，也就是被二之宫凉子和月村美树彦带来的少女，却是北条丽华现在最大的敌人。

    (到现在还没有答复，到底怎么回事呢)

    北条丽华曾经调查过月村真由。作为丽华秘书的少年保坂，不久前被下达搜集所有关于月村真由的资料，但到现在为止，他还没有提交过任何成果。当然，保坂的谍报能力是非常值得信赖的，虽然对他说，尽力而为就可以了，但没有找到任何有价值的资料，也确实让人难以置信。在这种情况下，包括保坂在内的北条家谍报部竟然搜集不到一个少女的信息，也太不寻常了。

    (从很多意义上来说，都必须高度警惕她。这次的事件，或者是咦?)

    突然，手下好像摸到了什么东西。

    她一边定睛观看那个微暗的地板，一边慢慢地掸着堆积的一层又一层的灰尘。

    二之官峻护。

    嗯?

    过来一下!

    嗯?

    别让我说第二遍。

    啊，是。

    峻护赶紧靠近过来。

    确定峻护已经来到身后，她默不做声地指向那边。

    啊，你太了不起了。学姐。

    峻护非常兴奋地说着，但丽华却不是很高兴的样子。

    眼前，完全不知道丽华心情的少年快速地单腿屈膝，用手摸着地板，确认着地板的不合适之处。

    哎呀，这个按一下这个这样啊。

    话音刚落，也在寻找的真由最后靠近了过来。这时，意外地证明了真由想法正确性的丽华撅起了嘴。此刻，她们两个人也都注视着地板，只见地板的一部分无声地慢慢打开了，转瞬间，出现了一个竖穴。

    应该是沿着这个梯子往下走吧。

    应该是吧。好的，那我走在前面。接下来是月村真由，二之宫峻护走在最后。行吧?

    哎?但是，还是我走在前面比较好吧。脚下黑乎乎的，而且前面可能有什么危险

    又不是有很多陷阱和怪物的地牢，没必要谨慎到那种程度吧。

    但是，学姐。

    真烦人。婆婆妈妈的。好好动动脑子，你这个白痴。

    此时，自知判断失误的峻护，只好摆出了一副不在乎的绅士风度的样子。丽华瞪了他一眼，然后，自认为很淑女的她，一边拽着女仆装的裙摆，一边把脚伸向了那个竖穴。

    沿着梯子垂直而下，好像触到了传感器似的，紧急灯昏暗的灯光从脚下照上来，就好像深夜的高层大厦上面的挂灯一样，只是为了给利用避难通道的人一点点光明。与此同时，好像感应到他们已经走下来了似的，那块打开的地板，再次无声无息地动了起来，把竖穴完美地封了起来。

    真是非常讲究的设计呢。

    丽华不带任何佩服或是惊讶的表情陈述着。这样的设计或许花费了和北条家安全系统一样的巨额资金，也或者投入的金额已经超过了北条家安全系统所需的资金。由此可见，二之宫家一族背地里肯定干着一些不为人知的事情。

    但是，就算是这样

    丽华快速地环顾了一下四周。

    这个，往哪边走比较好呢?

    这个，你问我这个我也不太清楚

    没办法回答这个问题的峻护，求救似地看向了真由，但真由也一脸困惑的表情，低头思考着。

    事实上，他们下丁梯子以后，才发现通道一共有五条，朝着五个不同的方向延伸。而且这里没有像一般的逃生路线那样标有箭头标记，当然，示意图什么的就更没有了。

    真是的。这条逃生通道真是太不人性化了。一定没有按照消防法的要求来设计。

    对不起。

    你道什么歉啊。这个又不是你建的。关键是接下来我们该选择哪条路线呢

    嗯，不管怎么样，我觉得我们还是往前走比较好。

    真由非常客气的陈述道。

    虽说这里比刚才的地方稍微安全了一点，但我们不能确定那些黑衣人什么时候就会发现我们，而且，我们也不知道到底应该选择哪条路线。

    哼，你不说我也知道。

    丽华突然插嘴说道。

    反正我们没有任何线索，就随便选一个前进吧。我选这条路线。你们有什么异议吗?

    只听丽华像机关枪一样地说完后，不等别人回答，就大步地朝一条路走过去。后面的两个人只好匆忙地跟了上去。

    这应该是自然的发展趋势吧。不知从什么时候开始，丽华成了三人中的领导者，带头朝通道的里面进发

    很快，通道的内部构造变得意外的宽广。

    混凝土铺就的通道，不再笔直，而是像蛇或者蚯蚓一样的上下左右弯曲。而且，还有无数个细小的分支点，以及很多上上下下延伸的梯子。由于通路里没有任何变化，也没有任何有特征的景色，好像有点印象，又好像没有印象的地方，在眼前不断反复地出现和消失。

    到底要在这样的地下空间里徘徊多久呢?

    我们完全迷路了

    丽华一边擦着额头上渗出的汗水，一边以束手无策的语气说道。虽然二之宫家的占地面积不是很大，但要是哪都遍布通道的话，迷路也是不难想象的。而且，这样上上下下真的是相当的累，还没走多远，眼看着体力就越来越不济了。

    你们都是一边走一边记着路线了吧?

    是的。我记了一点。做上标记了。

    我也是记了一点。

    好的。不过，这个地方这么复杂，一定会很混乱的。

    啊，我带记事本了。

    嗯，你想的还挺周全的。你有这样的东西，为什么不早拿出来?现在才拿出来，没有从最开始记录的话，还有什么意义呢

    啊，是的。我从开始就记录了。大概的地图，我都已经有了……给我看看。

    突然，丽华像抢夺似的，一把把记事本拿了过来，瞥了一眼。看来确实是记下了大致的行走路线，也包含了大量的情报。这时候，复杂的地下迷宫立体图形，一目了然地呈现在三人眼前。看来真是下了一番工夫的。

    这个地下空间好像比感觉到的还要大很多。虽然走到这一直没有利用途中的梯子，但就算走的是普通路线，也有一种上上下下的感觉。看，这和这的梯子，怎么看都像是连在一起的。因为咱们完全没有方向感，所以完全没有注意到这个。

    也就是说?旁边看着地图的峻护突然开口说话。

    这里好像有很多层的样子，并不是一层、二层、三层那样的普通分割。模糊当中，看上去好像是二层似的通道和其他一些层的分支联系起来，然后，又形成了另外一个空间的感觉。

    诶?我还真没注意到呢。嗯，真有一手啊，真由。而且，有了这个完整地图的话，我们就不会迷路了。嗯。

    峻护不断地点头称赞真由，而丽华眉头上的皱纹却一条又一条地增加起来。

    嗯。那么，我们到底该怎么从这逃出去呢?

    那个，还不知道。因为并没有把秘道里所有的路都转遍，所以，我也说不好。只是，我发现了一点。

    真由指着地图的一点。

    离秘道最中心很近的这个地方，没有通道，好像有一个相当大的空间的样子。

    空间?

    是的。有一种被我们走过无数次的通道包围的感觉。好像是可以避开这里的样子。乍一看，这里不正像是一个隐藏的密室吗?

    密室

    从目前为止的这些情况来看，这是完全有可能的事情。

    但是，刚才从这通过的时候，没看见那样的出口啊。可能是有一个通向那里的暗门什么的。

    一定有一个通向密室的暗门，你是说这个吗?嗯，确实是二之宫凉子才能做出来的事情。

    丽华哼了一声，把记事本还给了真由。

    好了，我们不去那里看看吗?真是的，那个女人二之宫凉子，到底脑子里想些什么呢。竟然做出了这样的设计，一定是把她的个人癖好也掺杂在设计思想里了。

    丽华一边不客气地批评着那个不在这里的人，一边再次冲到了前面。

    真由指出的空间，根据她的地图显示，是离最初下来的地方非常近的位置。也就是说，丽华最初选的通路是和这个空间完全相反的道路。当然，丽华是绝对不会承认这一点的。

    刚才所说的暗门竟然非常轻易地就找到了，大家都很意外。里面非常的明亮，而且并不是很难走的路。或许，周围没有被灰尘侵犯过，是一个原因吧。或许这一行三人已经习惯了二之宫家的逃生路线的规律了，也是一个原因吧。

    不显眼的地方，有一个小小的窗口，按下小窗口中的一个机关后，混凝土墙壁上打开了一个四方形的裂缝，很自然地形成了一个门的形状，之后，还是那么缓慢地毫无声音的打开了。

    这是怎么回事?

    大概有二十个榻榻米大小的隐藏空间，呈现在三人面前。最先有所反应，说了上面这句话的是丽华。

    进入房间当中，快速地环顾了一下四周，三人对眼前的景象都感到非常的惊讶，目光集中到了正面的墙壁上。在那里，埋设了无数台监视器，发散出的微弱光芒，照在一块巨大的中央检测控制主板上，就好像电视台的播放室一样，又好像是军队的司令指挥室。

    而所有问题的焦点是，这些监视器里的画面，是好像在哪见过的无数场景宽敞的厨房，摆放着潇洒有品位家具的起居室，摆放着厚厚精装书的书房，所有二之宫家的每一个房间都有。那些画面岂止是有印象，简直是那么的熟悉，那么的亲切，甚至还有摆放着日常家用器具的一角。紫檀办公桌、银制镶边穿衣镜、老式的壁橱，就连北条丽华小时候常用的东西都在内。也就是说，那里也有二之宫家丽华房间的画面。

    这个偷窥狂

    不用看，丽华现在愤怒的眼光足以杀死人，而那个偷窥狂的弟弟，完全没有注意到丽华咬牙切齿的样子，诚惶诚恐的为他的姐姐辩解。

    嗯，姐姐绝对不是为了窥视别人而做这个的不，这个也有可能，不过，总之，请先冷静些!

    我知道。这里不是情感爆发的场合。嗯，现在，这个地方

    不管是天崩地裂的前兆，还是心中的愤愤不平，总之北条大小姐确实冷静了下来。

    不管怎么说，现在总算能够掌握第一手的情报了。

    是啊，监视器里显示的，差不多包括了所有二之宫家的房间，这到底意味着什么昵?

    现在，无情的侵入者的行动，已经完全暴露在我们面前了。

    即使这三人身处暗道内，也可以通过这些监视器来监视他们的情况。似乎那帮家伙还没有注意到在二之宫家里巧妙隐藏着的这些监视摄像头。在房间里到处搜索的全副武装的黑衣人的身影完全显示在那些监视器上，并且是从各个角度被监视着。

    嗯真是让人恶心的镜头。

    敌人的身影，完全暴露在光天化日之下，总算能够掌握他们的行踪了。有敌人存在的这种真实感，真正意义上的慢慢在丽华的心中扎下了根。

    丽华静静地盯着监视器，剩下的两个人好像是在效仿她似的，也都默默地注视着监视器上的影像。想必，他们也都沉浸在各自的思绪中吧。

    那么。

    首先打破沉默的丽华，转过头看着其他两个人。

    现在，我们不得不考虑一件事情。虽然我们已经能够掌握侵入者的动向了，从某方面来说，还处于相当大的优势地位上，但这并没有改变我们的根本状况。也就是说，我们还是不能完全确保自己的安全。所以，对于我们应该采取的行动，现在开始征集大家的意见，请大家无所顾忌的畅所欲言。

    虽然年龄都差不多，但丽华却表现出了领导的风范。

    凭借这里的监视器，敌人的数量和武装配置，我们都可以大体掌握了。

    对于丽华的话，峻护开始表达自己的观点。

    如果对方是外行的话，我一个人就可以打败他们，但是那群家伙全副武装，而且，怎么看都像是职业部队。就算我出去反击，击退他们也是不太可能的。

    我也这么认为。

    真由点头称是。

    就算对方不是职业的，我们也是不要出去硬拼比较好，绝对不能排除万一的可能性。而且，也不能排除那些人就这样什么也不做，然后撤退的可能性。因为到目前为止，那帮家伙的目的，我们还不知道呢他们冲进家里，好像要找什么东西，但却又不见他们往外搬什么东西，没有破坏任何物品，也没有伤害任何人。

    确实是这样的。但是是现在，我们还是放弃这帮家伙会就这样撤退的想法比较好。他们要是那么做的话，我们也太幸运了。现在，我们应该马上采取对策。

    是啊。我觉得我们最初的方针还是不错的我们要先找到这条路的出口。但是，我们拿着地图，就这样在秘道中来回走，也没找到出口啊。据我的推断，我们已经大概走遍了秘道的百分之八十，感觉几乎绕遍了这座山丘的所有地方。

    嗯。那么，出口一定在剩下的百分之二十的路程中了吧或者还是那样?和前面似的，出口是一个隐藏的门?那样的话，找出口的工作就相当棘手了啊。

    是啊，如果有时问的话，是可以找到出口的但是，现在我们没有那样的时间啊。如果可能的话，真想分头行动，那样的话，就可以分别搜寻不同的场所了。而且，还要在这个房间里留下一个人，确保能够随时掌握家中全部动向这个有利的条件。但是，如果分头行动的话，就算知道家里的动态，也没有办法互相联络啊。

    这时，丽华一直抱着胳膊，看着交换意见的峻护和真由。他们的意见非常妥当，完全不用她这个带头人开口说话也行了。

    但是，她的心里现在确实不是很平静。

    (可以说是有时候蠢人也能派上用场吧。)

    丽华百分之九十的视线都一直盯着那个比地上的黑衣人更加难缠的对手月村真由。

    从刚才开始就非常的生气，总觉得月村真由今天很显眼。首先，置身于这样的环境之中，她却出奇的冷静。对于掌握了遭受袭击时的对应方法的自己，还有被姐姐训练过八百回的峻护，比较冷静是理所应当的。但是，为什么那个小丫头会那么的冷静呢?平时像个冒失鬼一样，什么都不在乎，什么都不是的小丫头。现在，她是不了解事态的严重性昵，还是感觉麻痹昵?

    不，绝对不是这样的。丽华马上否定了自己的想法。

    这时，她想到的是，在得知有不明身份者侵入后的最初几分钟里的事情，被二之宫峻护拉着手，被拽进衣柜，还有掉进秘密通道之后的一连串的事情。那个时候，月村真由采取了怎样的行动呢?

    那个时候，她对于峻护不可思议的言行都是完全赞同的，一直竭尽全力的支持他；而自己呢，一直在和峻护唱反调，对他持有怀疑的态度，真的是鲜明的对照呢。

    (嗯。从一开始，这个小丫头就听从于二之宫峻护所说的话，或者说是盲从。而我昵，从一开始就不怎么信任那个男人)

    虽然这么说，但是月村真由之后采取的正确、适当的行动，确实对逃出来的三人的现状给予了很大贡献，这一点是不可否认的。而自己呢，跌落到了可有可无的地位，就目前来看，两个人相比的话，还真是天壤之别啊。

    (真是的，令人讨厌的小丫头。)

    本来呢，拥有共同目的的人，为了同一个目的，彼此发挥自己的长处，是一件很值得高兴的事情。但是，丽华却怎么也不能那么想。如果那样的话，她就会变得没有了立场。无论是作为对人生很有自己看法的人，还是作为神宫寺学园学生会会长，还是北条集团的下任总裁，或者是从这些以外更重要的意义上来说，如果换作是别人的话，是可以不在意的，但是，唯有月村真由，那就另当别论了。

    那，还是三人分头行动比较好吧?

    是呀。哎呀，真的很难下判断啊。顾得上这边，就顾不上那边的感觉。不，但是，还是三个人分头行动比较好啊。

    两人说完后，就都陷入了沉默。

    这时候，眼前的两个人好像是请求决断似的，看向一直在看着他们讨论的丽华。

    看来你们都把意见说完了。是吧?

    丽华张嘴呼了一口气后，继续说道：

    也就是说，你们二人提案的主要内容是，以这个房间为据点，三个人分头行动就可以了，对吧?

    两人互相对视了一下，不自信地点了点头。

    我知道了。

    丽华点点头，闭上了眼睛，开始沉思起来。

    从现在的情况来看，不确定的因素太多了，行动也因此受到了限制，现在没有最好的办法。峻护和真由的提案主要是真由的提案或许是最安全的对策吧。在某种程度上，这个提案还是有一些优点的，但是随着时间的拖延，也可能会提高风险。相反，如果能在短时间内取得成果的话，它就是一个风险很小的提案。那么，应该怎么办昵?

    睁开眼睛，只见两个好朋友(虽然心里不想这么说)正毫无催促之意的一直在等待着她说话。丽华用很强烈的视线看了一眼峻护，那是一种毫无意义的让人畏缩的眼神。然后，她又看向了月村真由。

    真由的眼神还是和平常一样，是一双毫无自信的，犹如食草动物一般的眼睛。

    好，那么，接下来我来陈述我的想法。

    就在和真由眼神交汇的瞬间，努力去竞争公平的对抗心让丽华做出了决断。

    我完全可以理解三人分头行动的提案，但是，如果敌人在我们找到出口以前发现了这个地道的入口就糟糕了．那个时候，我们就必须分别自己去对付那些侵入者，就会寡不敌众，再加上对方都是全副武装的职业部队。这样的话，就会陷入非常绝望的状况，完全不能互相联络，这个是最致命的。所以，我认为还是三个人一齐行动是最好的。

    丽华声音响亮地说道，就像是在对她面前的很多部下吩咐什么来显示她的威严时的口气。

    那么，下面，我来说一下我们三个人应该采取的行动方针。以找到这个秘道的出口为第一任务，我很赞成。但是，像刚才那样有一块没一块的瞎找，效率还是太低了吧。所以，请大家来看看这个房间。

    丽华的手指向了这个密室内部的一角。在那里，和播放室或者说是司令室似的，有无数个开关和按钮。

    根据堆积的器材、在秘道中的位置，以及暗门，我们知道了它是被秘密保护起来的这些都暗示着一件事情。也就是说，这个房间就是这个秘道的，进而也是二之宫家的安全系统的中心地带。所以，大概从这个房间，就能找到我们想要找的东西。

    说完以后，她目光再次转向两名听众。

    当然，这还是伴有一定危险的。因为这些复杂装置的操作方法，我们完全不了解，也不会使用。不过，我刚才粗略地看了一下，觉得这些装置好像并不需要密码，还有，就算随便动一下，好像也不会自动爆炸的样子，所以，我们试着操作一下比较好吧?

    毫无疑问，这个是由三个人来做的。追加了这一句之后，她又继续说道：

    我的提议大概就是这样了。你们觉得怎么样?

    啊，是我觉得很好，很好。峻护用非常佩服的表情说道，三个人分开行动的计划虽然也很难割舍，但我也觉得还是周全考虑、三人团结在一起更好。月村小姐，你觉得怎么样?

    我也觉得这样很好。真由一副很同意的表情，如果发生了什么事情的话，三个人在一起也会更加安心一些呢。就这么办吧。

    决定了。

    得到了会议的全民同意，丽华深深地点了一下头，脸上多少浮现出了得意的表情。事实上，她的这个提案，也就是在峻护和真由讨论以后提出的方案的基础之上，多少添加了一点东西而已。即使是和强词夺理差不多，但却很有说服力。真不愧是管理数万部下的天才啊。

    好，那我们赶快开始吧，继续说下去也只会浪费时间。

    丽华并没有沉浸在自我满足的情绪中太长时间，很快就站到了中央检测控制主板和监视器群的前面，紧盯着监视器上的图像。在房间的每一个角落，黑衣人还在安静的、阴魂不散的到处寻找着什么东西的样子，看起来还没有注意到暗道机关。

    (好)

    虽然是自己的提案，但问题是面前的控制主板上有大量的按钮，并不像家用电器一样，还给注明了电源或者是频道转换开关什么的。那些按钮到底怎么用，会有怎样的后果完全不知道。本来，大家就不是操作按钮方面的专家，现在所有的责任都将归于操作的这个人了。

    这个操作呢，很多人随意的拨弄反而不太好。如果大家没有什么异义的话，那么，就由我一个人来操作了。怎么样?

    这个时候，极自然的北条丽华按下了这个没有任何好处的工作，剩下的两个人互相对视了一下，然后一齐狠狠地点了一下头。而丽华也几乎没有注意他们俩的表情，径直地走向控制板。

    (这是不带有任何规则性的操简单作。现在，除了乱按之外，没有别的办法了。按哪个按钮，会有怎样的反应，完全不知道。可能要花一定的时间吧，那么就慎重的开始吧。)

    到现在为止，在二之宫家里来回搜索的侵入者什么时候会发现秘道，这件事还不知道。而这次的操作将是一个需要夹杂着大胆和慎重两种矛盾心情的作业。

    那我就开始了，因为还不知道会发生什么事，你们要有心理准备啊。

    说完以后，丽华选择了一个离自己最近的按钮，拨向一边。

    这是第一发。

    啊。

    咣。

    嗯

    紧张凝视着事态发展的三个人，都流露出一副愕然的表情。从监视器里显示出来的二之宫家的各个地方储藏室、AV房间、客房的衣柜，当然还有换衣室所有巧妙隐藏起来的暗门，一齐全部开始打开了。

    接下来，三人错愕地看着这个瞬间的变化以及黑衣人发现异动以后惊慌失措的表情。不久以后，黑衣人对这些突然打开的出入口，加强了警戒，并且准备开始进入内部调查。

    等一下!

    引发这场灾难的罪魁祸首，发出了悲鸣。

    怎么会有这么荒唐的事情发生呢!?怎么会、这么倒霉呢!?啊，总之，如果现在不做些什么的话，那帮家伙很快就会来到这里的

    学姐。冷静一下!总之，先把按钮恢复原状吧!

    我很冷静!已经把按钮恢复原状了!就算按回去，也不行了!

    丽华，你先冷静下来!总之，我们快试试别的按钮吧!那样的话，可能会有好的结果出现!

    我说了，我现在很冷静!那么，快点按试试吧。这个怎么样?

    不行!浴室的热水开始打开了，只有那个动了!

    啊那么，这个呢，怎么样?

    不行!换衣室的洗衣机开始一点点地转动起来了!

    就在黑衣人恐慌于这突如其来的袭击时，他们突然又回到了整齐有序的状态，统一指挥，似乎已经尽可能地了解了现状。没过多久，他们从那些打开的暗门当中，把目标锁定了其中一个上。而那竟然是、他们三个人最开始钻进的暗门客房的衣柜。

    糟糕了。

    看见这个场景的峻护大叫了一声，直直地盯着监视器。然后，这个少年快速地做出了一个决断，决定马上行动。

    我先上去，阻止他们!

    抛下话来给那两个正在慌乱不堪地胡乱控制着按钮而快疯掉的两个少女后，他迅速的向外跑去。

    诶?等、等一下!你打算一个人去吗?

    对，一个人去!学姐你们趁这段时间，好好地操作一下！

    到底该怎么办才好呢?

    你问我，我也不知道啊!

    峻护诚实的答复着，然后像风一样地跑了出去。

    啊啊!居然对我这么说

    丽华，总之，我们现在赶快弄吧，能做什么就做什么!什么都行，快点尝试着按那些按钮吧!

    你不说我也会做的!嗯，这个怎么样?

    不行!正厅里的枝形吊灯开始转起来了!

    啊啊～混蛋!我讨厌二之宫凉子!那么，这个呢?

    不行!只是食堂的桌子周围被照亮了而已!

    一时之间，丽华和真由两个人处于吵吵嚷嚷的大骚乱当中。

    这时，埋设在墙上的一台监视器里，瞬间出现了峻护和正要冲进秘道里的黑衣人打斗的身影。

    *********

    就跟推测的一样，这些黑衣人果然都是职业化的一流高手。只见，峻护踢了第一个人下巴一脚后，那个人倒在了地上，这时，第二个人快速地从受到突然袭击的恐慌当中恢复过来，准备进行反击。不过，峻护的速度更快，就在刚刚落地的同时一下腰，转过身来，用肘部狠狠地击打了从背后袭击过来的第二个黑衣人，正好击中了黑衣人的太阳穴。然后，横腿扫向从倒地的两个人身后冲过来的第三个人，之后气也没喘地冲进了客房。

    (接下来，该怎么办呢?)

    峻护一边跑向走廊，一边自问道。

    如果能这样利用突然袭击对方来击退侵入者当然最好。就算不能这样，如果能够摆脱敌人的追击，然后逃跑，也是不错的。真的很想给那两个少女再次关闭暗门的时间。当然，要是那样的话，峻护的退路也就被切断了。他心里非常清楚。

    这时，峻护在走廊的拐角处又碰到了第四个黑衣人，在打倒他之后，峻护发现，房间内到处都响起了尖锐的声音。看来，峻护的出现和对他们的突然袭击，已被他们所知道并互相通知了。很快的，黑衣人就恢复了秩序。通过过招以后，峻护更加确信了，这些黑衣人即使是在职业级别里也是属于一流的。如果他们一齐上来，形成包围之势的话，自己根本就没有取胜的希望。但是，如果就这样撤退的话，就不能争取到足够的时间了。

    急步的跑到走廊尽头，峻护一边跨上东台阶，一边修改了行动方针，决定放弃最佳方案，选择尽可能地击退侵入者。一时半刻，地利的优势还是在他这一边的。此时，峻护一刻不延的跑向房间内，一个个地歼灭迎面过来的敌人，与此同时，等待着地下的两个人关闭打开的暗门。

    这时，到达二楼的峻护，想起了监视器里的画面，再次跑向走廊。前面的方向应该是AV室，他丝毫没有减速的飞快跑了过去，向开着的门里面窥视，只见墙壁上，一个屏幕和巨大岩石似的放大器(增幅器)所夹着的、一个四角形的小门正开着。对于这个地方也有入口的事情，峻护一点都不吃惊，只不过感慨了一下，暗门怎么还没有关上，然后继续往前跑去。就在这时，走廊下过来了两个黑衣人，正走在中间的台阶上。

    见此情景，峻护马上转换方向，径直冲进了一个开着门作为仓库的房间，从凸窗跳了出去。

    嘿

    他轻轻跃过数米距离，跳到了隔壁房间的凸窗上，接着又滑进房间里，再次冲出门去。当他回到走廊的时候，已经看不见那两个黑衣人的身影了。

    但是，峻护并没有掉头继续逃走。他再次跳回刚刚出来的作为仓库用的房间。刹那间，刚才跟丢了峻护的两个黑衣人慌慌张张地回过头来，峻护冲入他们怀中，轻而易举地将他们打倒在地。

    到现在为止，他一共遇到了六个黑衣人。

    没有停止狂奔的峻护，再次跑回走廊，冲着中央大厅开始大声喊叫。然后，又以惊人的速度跑到走廊栏杆处，毫不犹豫地纵身一跃。

    一层的黑衣人抬头看着他，只见峻护就像鼯鼠似的，飞着穿过大厅上空，落地。看来，他脚底所受的冲击被他良好的弹跳力彻底消除了。接着，峻护迅速出其不意地将一个黑衣人踢倒在地。这时他发现，黑色电话旁边墙壁上的那个暗门正在静静地关闭，应该是那两个少女操作成功了吧。(汪：鼯鼠，外形像松鼠．尾长．前后肢之间有宽大的薄膜，能借此在树间滑翔．)

    (太好了。)

    总之，这个地方不可久留。峻护一边祈祷着黑衣人没有侵入地下，一边像夜走兽一样屈着身子前进。他毫不理会在后面紧紧追赶的黑衣人，横穿过大厅，向正门跑去。

    !

    好像已经看穿了峻护的逃生路线的样子，一个黑衣人正好堵在了峻护的前面。

    (看来只有开打了!)

    为了避开从背后渐渐逼近的数个敌人，峻护丝毫没有减慢速度，继续向前冲去。面对这种情况，估计敌人也怕会伤到自己人，应该不敢使用枪之类的武器吧。只见峻护一边出拳，一边巧妙地拉过一个黑衣人当作盾牌，打算朝树林里跑去。但是，就在这时

    (噢!)

    一个远远超过峻护预想速度的回旋踢飞快地向他飞踢过来，一点反应时间都没有。他立刻双臂交叉，承受住了这一踢。一种骨头都要被踢碎似的冲击传遍了全身。

    (完了)

    刹那间，峻护意识到，后面这个对手不是能够简单应付的人，现在，他面临着一个生死存亡的危机。虽然这些黑衣人看上去都是经过高强度训练再加上实战经验丰富的职业部队，但是，这个人却绝对是高手中的高手。

    峻护一边念着南无阿弥陀佛，一边下定了决心。他一个右勾拳，紧接着一个左直拳，再来一个横扫腿可惜，全都被躲开了。随后，反击像怒涛般的来到了。

    (太强了!)

    峻护勉勉强强地应付了一连串攻击，顿时便傻了眼。只见来人手脚动作惊人的灵活，身体也惊人的柔软。很难想象，身体倾斜至九十度，膝盖着地那样的动作也能快速躲闪，并且上下翻飞地避开了自己的出拳。一时之间，变幻自如的拳法和跆拳道还有卡泼卫勒舞，在此似乎有着某种相通之处，而且，每一拳的力量，都远远凌驾于它们之上。姑且不说姐姐或美树彦，他的身手也至少可以和保坂相提并论。(汪：apoeira，卡泼卫勒舞，巴西的格斗技，特殊的动作和音乐相结合。所以看起耒像舞蹈一样的特殊的格斗技。这种格斗技起源于非洲。)

    所以，这个事实就意味着

    (好吧!)

    背向黑衣人，峻护看准他的鼻尖，脚后跟用力踢了过去，迈出了反击的第一步。但是，黑衣人却避开了这个致命伤。因为受到这么一击，黑衣人的身体有些乱了架势。所以现在，无论是他的脸部、侧腹、胯股问，哪都可以，只要自己一拳打下去就可以了。

    (接招!)

    就像有百分之百的把握一样，峻护一副确信自己胜利了的表情，挥出了他觉得一发必中的一拳但却完全没有注意到在视线之外，好像弯曲的鞭子一样正袭向他后脑勺死角的脚尖。

    在深深的地下室里，两个少女看着监视器上的画面，吓得喘不过气来。

    峻护双眼一黑，昏了过去。

第五卷 第三章 状况进行中

    (这就是二之宫峻护吗?)

    队长瞥了一眼被部下抬过来像水母一样四脚朝天的少年，哼了一声。

    把他弄醒之后，我再开始审问。别忘了绑好。

    明白。在哪里进行审问昵?

    在那个大厅就可以了。

    做出指示后，他便不自觉地开始了对刚刚被打倒的对手进行评判。

    (对我们发起突袭的时候，手段还算可以但到最后关头就没劲了啊。)

    只是一个人赤手空拳和经过百战磨练的部下交手，甚至打倒了6名部下。对于这样一个少年做出这样的一个评价，是不是有些严厉了呢?

    (不，不是到最后才表现得无力的，整个过程都很软弱无力。他没有采取适当的手段来对付我们，也没使用武器，这样不可能打到要害部位的。总之，他这样是无法坚持到最后的。)

    是因为他是被随随便便养大的，还是说这就是他的天性呢?不管怎么说，他没有采取任何的防卫措施，暂且不说他是否有能力，但至少是个不值得依靠的男人。

    (最终得出的结论就是，二之宫峻护这样的人毫无可取之处。)

    队长的整副面孔都隐藏在面具后，只见他一边一本正经地得出结论，一边穿过大门，进入了大厅。就把他扔在那里吧。

    部下们按照队长的指示把被抓的少年倚靠在墙角，然后利索的用绳子把他的手脚绑好了。

    (嗯，长得还不错。)

    蹲在少年身旁的队长，盯着眼前这个早已因虚弱而闭上双眼的脸庞，俊俏的脸部轮廓，整齐划一的眉毛，高高的鼻梁。哦，想必他-一定是众多女孩子喜欢的类型吧。

    (嗯，也就是外表好看的男人罢了。看看那个鼻子的高度，真的是与生俱来的吗?没准是整形造出来的呢。还有，那眉毛也太不自然了，一定是每天对着镜子修理自己的眉毛吧。还有就是，他的整个身形轮廓太苗条了，棱角太突出了。这点很容易给初次见面的人很不好的印象。看来，他也不是什么大不了的男人，一看就知道没什么才气。)

    得出这个结论之后，队长满意地点了点头。看来，这种鸡蛋里挑骨头似的挑别人毛病的样子，简直就像无事可做的大妈一样。但是，身为队长的他自己却一点也没意识到这点。

    好了，，开始吧。准备水，把他浇醒。

    明白。

    啊，对了，对了。

    是，队长，什么事情?

    突然间，队长叫住了接到命令正要去厨房的部下。

    别忘了往水里多放点冰。如果有的话，也可以放液体氮。

    诶?

    不顾困惑不解地呆站在那里的部下，队长再次热心地投入到了寻找少年缺点的工作之中。

    ********

    此刻，原本就有些昏暗的房间，就像没开灯一样沉闷。

    此时，在二之宫家地下秘道的控制室里，两个少女摒住呼吸看着监视器上奋战的二之宫峻护。当她们看到这种结局的时候，身体就像被冻僵了一样，陷入了非常沉闷的沉默之中。

    (这是我的失误。)

    丽华双手放在控制盘上，垂头丧气地低下头，开始责备起自己。

    但是，这绝不是选择本身的错误。因为可供选择的选项太多，很难选出正确的一项。正因为丽华意识到了这一点，就更不能原谅自己了。

    (分不清状况，在对抗心的唆使下选择了错误的路线，然后造成现在的结果，太失败了)

    运气不好!但是无论如何她都不会这么轻易地为自己开脱的。因为太愤怒也太屈辱了，一种想把自己揉碎了的冲动顿时袭击了她。同时，也伴随着一种令她无法站立的不安，那就是自发奔赴生死之地并孤军奋战而被抓的二之宫峻护，被狠狠地踢了后脑，真的没事吗?会不会留下后遗症?而且，被那么多坏人抓住，他不会有生命危险吧?

    一时间，感情复杂地交织在一起，令丽华的眼泪不由自主的就要流下来了。

    嗯，那个，请不要自责了，丽华小姐。

    这时，另一个少女打破了这种沉默。

    你的提案是很有道理的，我和二之宫君也都赞成。如果说责任的话，我们三个人都有责任。

    真由的话音刚落，丽华便抬起昏暗无神的眼睛看着眼前努力开导她的真由。

    而且，让二之宫峻护一个人去也是没有办法的事情。那个时候，可能改变局面的也只有他一个人了。要是我们俩也跟着去的话，我想非但帮不了他，反而会碍手碍脚的。况且，那样的话，也没有人能在这个房间里操作按钮了

    对于那些事情，丽华当然非常清楚，但是，她并没有勃然大怒。

    丽华阴郁的眼神逐渐变得就像是一只发现猎物的爬行动物的眼神一般，身体里不自觉地搜索着比大怒更能剌痛对方的方法。月村真由为了不刺激丽华，尽量采用了谦和的态度。这也许是最好的方式。尽管丽华知道这仅仅是一种安慰，不，正因为很清楚这是安慰，她更无法承受。

    我有事儿想问你，月村真由。

    好像找到了感情的发泄口，丽华心里暗自窃喜。她仿佛失去理智般地说道：

    你刚才说了要退出特训吧?那是什么意思呢?

    诶?

    没想到又被提起了这件事，真由满脸吃惊状。丽华接着又一个劲地问道：

    你曾经向我宣战了吧?尽管你明明知道我是谁。而且，还继续参加特训，完全不顾我再三要求你中止。

    是。

    你说停止不参加特训了，可是，到现在为止也没停止吧。你没撒谎吧?

    于是，在二之宫家地下秘道的控制室里，开始了一场对蜷缩成一团、低着头的猎物的攻击与嘲笑。

    在很多方面，你都应该受到指责。第一，你没有贯彻你的初衷。第二，你不具有能贯彻到底的初衷。第三，你选择初衷的判断力有致命的缺陷。对于以上几点，你没有异议吧?

    不但是那个。

    每一个事实都直接证明了你是一个有着重大缺陷的人。而且，你所犯的最大的罪过就是，你所作的无数个毫无意义的行动不断地浪费着我的宝贵时间。

    貌似很有道理。其实，这种语气的唯一目的就是要伤害对方。当然了，她很清楚这些话的百分之五十都是借口，都是一些无礼的话。同时，她也掌握着无法让对方反驳的语言能力。

    我真的很诧异。你竟然说一定不会失败，到最后自己一定能获胜之类的大话。而我呢，为了配合你，也消耗和浪费了很多精力。你说你打算怎样赔偿我呢?

    丽华深知对方是不会辩解的。

    月村真由，光沉默可不行。你申辩一下，反驳一下，怎么样?

    不我

    那你说说你不申辩反驳的理由吧，不许沉默!

    其实，即使不说理由什么的也是很清楚的。游乐园的一天，白色花边手帕听了那些话，这个小丫头不可能还像以前那样的。显然，丽华狡猾毒辣地抓住了这一点。

    真的，自从遇到了你，我的人生，就好像是瘟神附身一样，运势可谓是急速转坏。因被你传染而陷入灾难，而浪费的时间、费用以及其他种种损失啊啊，光是想想就让我不寒而栗，头痛不已。我看你不仅是瘟神，也是死神，难道你想加害于我，夺走我的魂魄吗?嗯，太痛苦了。

    面对着滔滔不绝的丽华，一边的真由咬着嘴唇，低着头，沉默地忍受着这种百分之百的无理谴责。或许是她清楚地知道，现在不该是因为这种事而浪费时间的时候吧。很正常的，真由一句话也没反驳她。

    这时候，丽华更加生气了。血气瞬间冲头，她最后的节制力也彻底丧失了。

    好了，这个时候，我更要好好地说清楚。

    一时间，被强烈施虐心所影响的丽华，变得异常兴奋，毫不犹豫地又发起了语言攻击。

    我非常讨厌你。仅仅是看到你的样子，听到你的声音，我就觉得很可怕。像你这样的人，存在本身就是一种祸害。拜托了，能不能从我面前消失?

    !

    顿时，好像被人殴打了似的真由，吃惊地一下抬起了头，可是，马上又把头低了下去。

    只见，她耷拉着肩膀，毫无力气眼睛里闪着泪花。

    (啊啊我在做什么呢?)

    突然，丽华沸腾了的感情急速冷却下来。自己到底在对毫无抵抗力的真由做什么呢?这种野蛮的行为和杀人又有什么区别呢?而且，真由什么错都没有啊。

    (真是不知廉耻呀!)

    冷静下来想想，真由也并没有别的意思，她只是想来安慰自己一下而已。而自己却践踏了她的一片好心，真是以怨报恩啊，像处理垃圾堆似的，把这个毫无错误的人当成了出气筒。

    真是太差劲了。

    (我真是混蛋)

    巨大的罪恶感代替了刚才所得到的一丁点儿满足感，现在真地是想哭出来的时候。

    啊!

    刹那间，被打垮的真由突然紧张地抬起了头，而身边的丽华也被这种不寻常的声音唤醒，向着真由的视线前方望去。

    !

    二人突然脸色发青，好像血液都停止了流动。

    很显然，她们的视线都停留在可以各个角度拍摄二之宫家内部的监视器中，其中一个监视器上所显示出来的景象中央大厅一角。

    此刻，四肢被捆起来的二之宫峻护正蜷着身子痛苦地扭动着。

    *********

    可以说，把意识模糊不清的二之宫峻护带回现实中的，是在某种意义上和这个季节相符合的那桶冷水。

    噗咳咳咳。

    这时候，鼻子进了水的峻护正在不停的咳嗽。只见他一边咳嗽着，一边睁开了眼睛，本能地确认着周围的情况。首先映入眼帘的，是拿着空桶走远了的一个黑衣人的背影。顺着那个方向继续看去，接着看到的是自己被一群黑衣人所包围，然后又进一步确定了现在的位置就是自己家的大厅。此刻，他终于意识到了，在刚才的战斗中自己战败了。

    (北条学姐和月村小姐呢?)

    他左右看看，没有看到她们。他记得那个暗门是关上了的。她们应该安全了吧。

    你们这帮家伙

    用力甩掉了顺着头发滴下来的水滴，峻护怒目而初着周围的侵入者。

    你们是什么人?到底出于什么目的要做这样的事?

    他用平时难得一见的浩然正气和态度质问道。然而，这群黑衣人根本就不理睬他。他们手握自动手枪一动不动，显示了他们行动的高度统一和纪律严明。

    这所房子里没有值钱的东西，你们很意外吧?我姐姐虽然很浪费，很奢侈，但从根本上来说，还是很节俭的。如果你们想偷东西的话，我想你们是白费力气了。

    没想到，即使他用缓和的语气说，对方还是没有丝毫反应。看来他们是职业的而且是接受过极专业训练的精英。而且，无论什么时候都对上级指挥系统尽忠职守，也就是说忠实地服从上级的命令。除此以外，无用的事情一概不做，真是理想的猎犬呀。但是，他们也是最难对付的对手了。

    (那么，怎么办呢?)

    即使被拥有战斗技能全副武装的黑衣人捆绑着，峻护也没有放弃。他一边想着对策，一边又开始确认周围的情况了。

    现在可以确定的是，这帮家伙好像不会杀害自己和家人。但是，他们的目的是什么呢?这个答案需要动动脑筋好好想想。这次的袭击，虽说是一种暴行，但他们的行动也未免太文雅了。如果想袭击成功的话，还有比这更简单的方法呀。比如说，发几枚催泪弹不就马上解决问题了吗?然而，这帮家伙却采取了非常有礼貌的行动，即使是搜查也没有碰破一点墙纸。这难道是为了不引起骚乱?但是，这所房子是这个小山丘上的唯一建筑，即使再大的动静，估计也不会惊扰周边的居民的。

    遗憾的是，对于他们的行动准则，自己现在还不是很清楚。然而，这种近距离的观察，却可以看出他们的外形很好。他们的身高和体型各异，虽然全身上下被统一的黑衣掩盖得严严实实，不能完全确定，但从身形上来看，他们的国籍种族应该是不一样的。虽然二之宫峻护对跟军事相关的东西一点都不了解，但依目前的情况来看，眼前这些人配置的装备估计都是最新的最高级的看起来特别像SF电影中的那种近未来形状的新型武器。想必，衣服里面也有很多秘密吧。光从外面的武器装备来看，如果打起来的话，估计他们是无敌的。再说绑着二之宫峻护的绳子，也不是普通的麻绳。它是一种有着橡胶和金属之间的那种手感的黑色绳子。趁他们不留意的时候，峻护试着抬起手腕，可令人吃惊的是，它非常轻，用力扭动却一点作用都不起。也就是说，自己的力量是无论如何都解不开的。

    不知过了多长时间。看看窗外，东边的天空开始泛蓝，已经到了再不开灯就行动不便的时候了。这样看来，昏过去的这段时间应该是不长的，但在地下秘道里，毫无方向感的乱走所花费的时间却比想象中的要长得多。随着情况的逐一明晰，全身湿透了的峻护被冷水瞬间吸收了身上的热量，意识也变得越来越清醒了。随着意识的清醒，他想起了困惑已久的事情。

    (虽然，现在不是考虑这件事情的时候)

    原本应该考虑的事情有很多。但是，由于这些侵入者的闯入，这件事情被暂时搁置了也就是该怎么定义和那两个同居少女的关系。看来，他是真想马上把这个难题解决了。不过，很显然，现在不是考虑这件事的时候。

    醒了吗?

    这时，从黑衣人中间走出一个人。他和其他人一样全身武装得严严实实，根本无法判断他的容貌。但是，他记得这个人的体态，就好像是慢慢靠近猎物的山猫一样，一副稳健优雅的步伐一他就是打晕二之宫峻护的那个黑衣人。

    由我来审问，留下几个人，剩下的人在接到别的命令之前，继续完成既定的任务。

    就在这时，二之宫峻护吃惊地动了动眉毛。这个人的声音很高，很尖，很明显不是真正的嗓音，而是一种电子音。

    (是变声装置吧。)

    看来，他们所有人都伪装了自己，也应该都佩戴了伪装自己本来面目的装备了吧。显然，用超级夸张的装备来伪装全身的话，是再好不过的了。事实上，他们伪装得已经是很彻底了。可以说，这所房子现在已经在他们的控制之下了。从这些谨慎的表现，很容易看出他们的职业意识。

    这些黑衣人都按照这个看起来像是指挥官的山猫的命令，各自散开了。

    看到这之后，那个家伙来到倒在地板上的二之宫峻护面前，高傲地俯视着峻护。本来就很高大的他，在现在的二之宫峻护看来就更高了。突然，那种尖锐刺耳的声音又响了起来。

    告诉我这所房子的构造、警备系统和负责警备的人员还有其他的，都说出来!

    不要想着磨蹭时间，毫无意义的抵抗对你是不利的。

    本打算用沉默来应对的二之宫峻护被眼前的人一语就道破了玄机。通过机械发出来的声音多少缺乏紧迫感，但忽隐忽现的尖锐语气，却好像是拔出刀鞘的日本刀一样。

    我再问一遍，关于这所房子，将你所知道的一切都给我说出来!

    你们到底有何目的?是为了这所房子里值钱的东西吗

    突然，黑衣人一脚踹向了没有回答审问却又提出问题的二之宫峻护。

    啊!

    胸口被硬硬的靴子踹中，疼得他像煮熟了的大虾一样蜷缩着。虽然不是致命的一击，但脚尖却非常准确地踢在了要害处，二之宫峻护一瞬间停止了呼吸，眼前白茫茫一片。

    别浪费时间!

    此刻，山猫用毫无生气的声音警告着眼前这个眼角闪着泪花，挣扎喘着粗气的俘虏。

    老实交待的话，还能保证性命。说!

    (太可恶了。)

    完全在敌人的掌控之下，消极抵抗确实出现了相反的结果。也就是说，一定要采取积极的方法来抵抗。

    知道了我说。

    正如审问者所看透的，不管怎么说，现在要做的就是尽量争取时间。

    仿佛读懂了山猫忍耐力的限度一样，在等到第二脚就要踹过来的瞬间，二之宫峻护装作非常为难的样子张嘴说道：

    警备警备人员这里都没有。

    酋先他说了已经很清楚明确的事情，装作因太痛苦而发声困难的样子。其实，这一点也不需要什么演技，因为他现在本来就很痛苦。

    也就是说，这里没有常备的警备人员?

    是的。

    真的没有吗?我一点都不相信。

    随着这种听起来有些呆板的电子音，第二个问题又来了。

    警备人员没有，这个我知道了。那机械的警备系统应该有吧，告诉我。

    机械的警备系统

    这个需要好好想一下，以前也跟那两个少女说过，关于这里姐姐所装置的设备什么的自己基本都不知道，但是，也不能说一点都不知道。比如说，通向地下的暗门就多少知道几个，只是这个是无论如何都不能说的。绝不能泄漏任何会给那两个少女带来危险的不利信息。怎么了?要是不想说的话，我有办法让你开口的。

    看到那个电话机了吧?他用下巴指了指大厅一角的黑色电话，它的拨号盘也是这个家的警备系统的简易操作面板。

    操作方法呢?

    二之宫峻护告诉了他操作顺序后，接着说道：

    用刚才说的方法拨号后，能和紧急专用线路连接上的装置，就会从墙壁里探出来。

    其他的呢?既然是控制面板，那么它应该有很多其他的信号指令的。

    有一些。比如说，调整换气管道开关方法的，控制院子里喷水系统开关的等等

    你在开玩笑呢吧?

    不，我说的是真的。我也不知道其他的信号指令。

    这的确是事实。

    我在这个家里就没有很高的地位，所以也就没有什么权力知道更多的事情。您要是想知道更多的东西的话，就请去问地位更高的人吧。

    嗯

    山猫从面具下发出了冷冷一笑。

    你是二之宫峻护吧?如果你只是普通的仆人也就算了，你既然是这个家族的家人，怎么会不知道那些事情呢?

    还是暴露了。尽管千方百计地想避免暴露自己的身份，但看样子还是徒劳了。现在可以确信，这帮家伙不是一般意义上的强盗了。要是一般强盗的话就好了，虽然他真的希望他们就是抢劫财物的强盗。

    我虽然是二之宫家的人，但是地位卑微却是事实。要想知道更多的话，去问我姐姐吧。

    山猫再次冷笑了一声。

    没关系，把你知道的都说出来就可以了。比如说一一你刚才跳出来的那个暗门是怎么打开的，怎么样?

    看来没法再继续磨蹭时间了。

    你是从那个暗门出来的吧?那么就不要说你不知道怎么进去。能告诉我吗?

    你们到底是什么人?好像很了解二之宫家的事情。

    提问的人是我，你的提问都是不起作用的。快说!

    啊，怎么办呢?手脚都被绑着，即使跟他们拼，估计也敌不过5秒钟。继续保持沉默?还是马上告诉他们错误的信息?真是的，这个时候他真的是痛感自己的嘴太笨了。要是姐姐或者美树彦的话，不费吹灰之力就把那帮人对付了。

    看样子你是不想说，是不是?嗯还是不想说啊。

    山猫好像断定二之宫峻护不会说了似的，点了点头。

    !

    于是，第二脚又踹向了他。丝毫没有犹豫和顾忌，这一脚直接踹在了二之宫峻护的两腿之间。

    呜啊!

    这一脚比刚才的那脚要重得多，是用疼痛或是恶寒都无法形容的非同一般的冲击。冲击力穿过峻护的下腹部，让他立刻就无法动弹了。

    好啦，我本来不想这样发狂似地拷问你的，这样做，让我相当的累啊。但如果有必要的话，也是没办法的。怎么样?是不是想试试如何失去作为男人的尊严?断子绝孙的屈辱好像是相当不好受的。是吧?

    这家伙是能做出这种事情的吧在朦朦胧胧的意识中，二之宫峻护如此确信着。但是，他的决心也是很坚定的。无论被怎么折磨，无论结局多么悲惨，都要坚持到底，一定要尽全力保护对他来说很重要的两个少女。

    黑衣人们面无表情地看着因痛苦而把身子蜷缩成一团呻吟着的二之宫峻护，就好像是看着被做试验的动物一样。

    怎么样?是不是想说了?

    只见这群黑衣人的头领单膝跪地，一边看着二之宫峻护一边询问道。

    二之宫峻护却始终不说话。

    真是个不知好歹的家伙!

    这次更是很突然。

    山猫迅速伸出手来，一把握住了二之宫峻护右手的小拇指，用力向相反的方向拧了过去。

    呜啊

    折断一个手指，不介意吧?看你的态度好像很期待着似的。我会折得很漂亮的，放心。反正骨头什么的也会很快长上的。我想以这作为拷问的开始，再合适不过了。是吧?

    就要达到骨头所能承受的极限的时候，他突然停下了，窥视着满头冷汗疼痛难忍的二之宫峻护。

    这是最后的警告。说!

    那个声音，使人觉得好像能透过全黑的遮光镜看到那双冷酷无情的眼睛一样，二之宫峻护一边喘息着，一边怒视着那双看不见的眼睛。

    这样啊。

    山猫好像得出了结论似的。

    他突然加大了握着二之宫峻护小手指的手的力度，而眼前的二之宫峻护却咬紧了牙关忍耐着这种剧痛。

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃

    就在小手指头快要被折成直角以上角度的时候，那部黑色电话古老的振铃声突然响了起来，声音响彻了整个房间的各个角落。

    山猫的手立刻停了下来，黑衣人们显露出了稍许的小安。

    哼

    山猫哼了一声，放开了手指，然后用握着手指的手抓住了二之宫峻护的脖领子，一把把他拽了起来。

    去接电话!要自然点!

    二之宫峻护被拽向一直响个不停的黑色电话旁。

    装得像一点。如果有一点不自然的话会有什么样的结果你应该也是知道的。

    黑衣人中的一个一边抽出一把刀，一边走了过来，把刀架在了二之宫峻护的脖子上，而剩下的黑衣人则把他围成了半圆形，用机关枪对准了他。

    明白了吗?

    明白了。我不会妨碍你们的。

    此时的二之宫峻护虽然痛苦地点着头，但心里却很激动，人生中再也没有这么及时的电话了。虽然不知道是谁，但真想拥抱一下送上感激之吻。当然了，他并不想按黑衣人所说的那样做。

    在确认二之宫峻护点头答应后，山猫拿起了话筒，放到了峻护的耳边。此刻，他一边忍受着两腿之间的余痛，一边对着被放到耳边的话筒说道：

    喂，你好，这里是二之宫家。

    呼

    看到监视器另一头的二之宫峻护暂时躲过一劫，丽华松了一口气，大口地喘着气瘫坐在那里。

    (太、太好了真的太好了)

    如果二之宫峻护有什么闪失的话要是因为自己的过失而使他有什么危险的话自己也活不下去了。虽然不知道是谁打来的电话，但这个电话实在太及时了。这相当于救了我北条丽华的命，为此，我要发动整个北条家族表彰他报答他，即使对方不想要我将要给他的。

    (即使是这样)

    在稍微松了一口气之后，丽华像沸腾的开水似的愤怒马上涌了上来。

    那群鼠辈，对二之宫峻护做了什么，让他那么痛苦呢。二之宫峻护看上去是那么的痛苦如果是受伤了的话要是永远都无法痊愈的伤口的话甚至会留下什么后遗症的话

    我一定不能饶恕这帮家伙!

    丽华不由得把这句话说了出来，但她自己并没有意识到这一点，只是用好像要喷出火似的眼睛怒视着监视器对面的罪人们。到底要怎么惩罚他们呢?违背北条丽华的意志会有什么下场昵?伤害二之宫峻护的人会有什么结果呢?不用说，肯定是要好好地教训他们的。即使是跪地求饶也不赦免，要把他们扔人比死更可怕的恐惧与绝望的深渊。要让恐惧和绝望渗入到他的骨髓里去。为了达到这个目的，首先，一定要赶快离开这里对，不能再在这里浪费时间了，要赶快出去救他。

    月村真由，赶快从这里出去

    但就在下一个瞬间，充斥了丽华全身的高涨的愤怒一下子冷却了下来，取而代之的是像冰一样的战栗爬上了全身。

    是真由。

    战栗的根源是在旁边一直盯着监视器的月村真由。

    一眼看去，真由看着眼前的暴行平静得有些不可思议，就好像熟视无睹一般。但是，丽华也不是没有眼力的。透过真由没有任何表情的脸，她能够感觉到某种东西隐藏在里面，就好像有一种可怕的黑色气体在真由周围摇晃一样，这是错觉吗?不，也许这不是错觉。

    而且，自己的记忆中也有过这种感觉。

    啊对不起。

    注意到丽华正在无声地注视着自己，真由把视线从监视器上移开了。

    发了一会呆。

    发呆?并不是那样可爱的样子啊，而是一种逐渐膨胀，就要喷发出来的恶毒杀气。对了，就好像是那个时候以前互相厮打吵架时的月村真由的另一副面孔。

    嗯怎么了?刚才跟我说什么话了吗?

    就好像是刚刚醒酒一样，眼光迷离的真由，此刻眼神中已经没有刚才的险恶感了。这时，就好像是负面感情的绳子被紧紧地握住了似的，束缚着丽华的那种战栗感也随之消失了。

    不我什么都没说。

    这样啊，那就行了。我自己得承认，我有的时候比较迟钝。所以，如果有的时候冷落了丽华小姐，请一定原谅我啊。

    真由如此这般说着，从她的鼻孔里流出了红色的液体。这次也是两道。

    又来了。

    对、对不起。

    已经很多次看过这种情况了，无论哪次看到都会吓得浑身发软。呆呆地看着呵哧呵哧使劲擦着鼻子的真由，丽华毫无力气地垂下了肩膀。真是的，因为这样的小丫头而战栗，自己可真是笨蛋啊。

    但是，也正因为她，丽华才得以冷静下来。

    丽华小姐。

    真由一边抽着流血不止的鼻子，一边转向了丽华。

    我们去救二之宫君吧

    我不用你指示!

    对真由的这种先于自己的提议，丽华感到很不痛快，一下子背过了脸去。

    当然要救二之宫峻护了。我刚才还欠着他的债呢。

    不能和真由配合的理由很明确，这种负债并不是只对峻护一个人的。丽华不想忘掉刚才的污点，也不想负担本息之外的更大债务。但是现在还

    (并不是要把事情往后推，况且现在也不是想那些事情的时候。)

    与此同时，丽华一边想着这些，一边思考着一件事情，要救峻护是当然的，但是，如何才能救出他呢?

    毫无疑问，在这个房间可以操控二之宫家的很多机器装置，应该可以找到逃离这里的出口。把所有程序都操作一遍的话，肯定能达到目的的。虽然这样运气的要素似乎仍然很大，但也有可能马上得到结果。总之，要争分夺秒地救出峻护。

    那么，还有一个提案曾经被否定了的提案，那个提案怎么样呢?也就是主要由真由提出的直接寻找秘道出口的提案。这个提案的风险比较小，但现在情况变了。二之宫峻护现在处在极其危险的境地，没有那么多时间来慢慢找出口。

    这么看来，虽然第一次丽华的提案失败了，但现在这个时候，丽华的提案好像是最好的选择吧。

    (但是)

    虽然只是数秒之间就考虑了这件事并得出了结论，但当丽华把这个想法说出来，想付诸于行动的时候，身体却动弹不了了。当然，她并不是恐惧，而是一下子失去了那种直觉。一开始就认为是最好的办法的她，没想到在自己就要行动的时候突然卡住了。

    (怎么办呢?我该怎么办呢?)

    她把手指放在嘴边，皱着眉头埋头苦想。真由目不转睛地盯着丽华，既不催促她，也没有任何的不安，只是一直盯着她，好像一切都交给了她的样子。

    (嗯，这样也挺好的，把这种脑力劳动都交给我就可以了。自己是不是太傻了，这种地位可是很高的啊。)

    虽然自己责难了她，但不可思议的是，她却一点也不记仇，还是那么地信任自己；而且自己还失败了一次，说了极其无礼的话。对于这种信任和依赖，丽华有些难为情。但丽华就是这样的一个人，只要别人信任自己，就会全力以赴地去应对的。

    现在，丽华为了恢复原本的自己，开始进入最后的决断时刻。她总结过去的经验，拼命寻找着有用的可以参考的经验。

    (古人有言：兵贵神速)

    耳边突然响起了久违的声音。那是丽华的老师，也是随从者，同时更是很好的朋友的她的声音。

    (有的时候，顺应形势来行动也是很好的。无论什么事，什么人，得时势者胜。当然了，平时的努力也是非常重要的。)

    (应该灵活运用吗真是一件难事啊。)

    (不，不难。这个对大小姐来说一点都不难。)

    这样说完之后，她又微笑着继续说道：

    (大小姐您有判断事物进展的才能，无论物质的还是非物质的，一切复杂交错的东西您都能靠直觉立刻看穿它。您无论是运气还是能力，都很好，无论什么时候，您都能让事情按照自己的意愿去发展，一切事情都会成功的。)

    被你这么夸奖，反而觉得有些不舒服。

    (我一直在您身边服侍您，请相信我说的都是事实。不过，说得极端一点，您什么都不用想，就是平平常常的生活，您的人生也会大放异彩的。那是因为您的头上有很强的星运。)

    (唉，对于你的坦率，我还真不知道是不是应该高兴呢)

    (对于我说你运气与实力兼备的这句话，在这里是不是一定要力辨一下它的可靠性呢?)

    (不。这句话是你说的。你刚才的话，我铭记在心。)

    (大小姐，请一定不要忘了哟，您一定要走自己所信奉的道路。路会在您的前面自然而然地拓宽的。)

    我坚信的道路?

    丽华小声说着，接着喘了一口气。

    可能她说的话多少有些夸张。但不管怎么说，一定要离开这间控制室，丽华的直觉更坚定了这点，现在，她要不顾一切地去搏一搏。

    好吧，就相信她吧。

    咱们要赶快从这里出去。

    丽华终于和真由意见一致，宣布了自己的决定。

    没有时间说明理由了。可以的话，请跟我来。要是你不答应，我就一个人去

    我也去。

    很干脆的回答。

    我已经决定听从丽华的判断行事，因为丽华考虑问题比较周密细致。

    毫不犹豫的、清澈的、坚定的眼神，这是那个少女偶尔才会闪现的坚定。

    这样真的可以吗?责任全部由我来负，但即便是被要求赔偿什么，我也不一定能保证活着去应付赔偿的哦?

    不，赔偿什么的我不要。这是我们两个人应该负起责任的问题。这也是我们两个人所下的结论……没有争论的时间了。

    丽华往回走去开门，她可以明显地感觉得到自己从未有过的激情昂扬。

    目的只有一个，就是要救出二之宫峻护!除此之外，全部舍弃。

    是的。还有就是我们的目的地真由一边指着画有地图的笔记本，一边接着说道，从这个房间出去，沿着右边的路向左走，在前头有个地方地图上还没有标识。看见四角形的话，就应该靠近秘道的外侧了，这个猜测准确率很高。

    那我们就采用这个方案吧

    好的，那么我先行一步。抓紧时间赶快行动吧!

    还没等丽华回应，真由就从房间飞奔了出去。丽华也很快地紧追其后。

    (真快呀!)

    看着在弯弯曲曲盘根错节的阴暗狭路问，像演杂技似的跳跃前进的真由的背影，丽华心里赞叹不已，连连称奇。为什么这个小丫头的运动能力这么强呢?她并没有敷衍了事，而是发挥出了远超过自身l00％的强大力量。不过估计她自己完全没有意识到这一点。

    (不管怎么说，从未涉足的领域，出乎意料的马上就要到了。)

    根据以往的经验，在这飞奔而过的路面上，埋藏有机关的可能性很大，但是，丽华宁愿把赌注押在还没踩过的路面上。她相信在没有踩踏的路面上，一定会有活路出现。

    (已经浪费了很多时间了，现在，要快速地赶往目的地)

    喀嚓

    (嗯?)

    丽华一边跑，一边似乎听到了什么，猛地回头看去。虽然当作幻听，视而不见也是可以的，反正是非常小的声音但是，一种奇怪的不祥预感涌上心头。踏出的右脚踩在地面发出的声响，尤其特别。

    现在前面的真由回过头来，没有听到什么声音吗?通过刚才那个地方的时候

    似乎不是幻听。

    嗯，的确是听到了声音。但是，那和我们没什么关系。我们必须争分夺秒的去达成我们的目的。我们没有时间回头!所以，快走吧!!

    丽华总结出正确结论，打断了似乎还有什么要说的真由。虽然心里有点隐隐内疚，但她并没有过多在意。只是感觉好像是碰触到了某个机关的感觉，实际上灾难降临的可能性应该是比较低的。突然，身后传来了重量感十足的咕隆咕隆咕隆的声音，这一定也是因为焦躁而产生的幻听罢了。

    丽华小姐!后面!后面!

    一时间，真由不停地催促丽华注意后面，飞奔的双脚急急忙忙加快速度，昏暗中可以看见她的脸庞变得苍白。

    月村真由，你竟然这么兴奋，小心又要喷鼻血了哟!看，我都说了吧，这不是又开始流出红色的液体了吗?

    也许是为掩饰自己的窘相，丽华故作泰然自若的态度，如此责备道。但真由仍然做出夸张十足的姿势，并没有要停止唤起丽华注意的意思。不祥的声响伴随着的阵感，向身后迫近。过_『一会，丽华才勉勉强强从逃避现实中清醒过来，她突然停下来，然后回过头去。面带微笑。

    又圆又大的大块东西一直截了当的说，就是拆除建筑物时，大型吊车用的大铁球。此刻，它似乎是开玩笑似的正往这边冲过来。

    等会!怎么会有这种东西!

    苦笑着的丽华从心底里发出了阵阵悲鸣。

    一开始的时候，不是没有这东西的嘛!

    啊，莫非是刚才胡乱地按按钮的时候，按了不该按的按钮了

    啊啊啊啊啊啊啊啊!

    从开始决定行动到现在，仅仅数十秒，竟然出来一个这么大的东西。真像是噩梦再现啊，才刚踏出的那一步真想退回去哪怕是只有一次也希望能实现。

    就知道幻想的笨蛋!哪里来的好运啊!

    嗯?幻想?是说我吗?我没有幻想。

    算了算了，闭嘴快跑!别浪费口舌

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    什、什么?这次是什么?

    我觉得应该是刚才我不小心踩到了地上的机关什么的!

    啊，你这个笨蛋啊啊啊啊!

    对、对不起!但是，没有办法，我发现的时候，已经踩在脚下了。

    真由!前面!

    啊?呀呀

    划着两侧墙壁的某个巨大物体飞了过来，两个人急忙同时弯腰躲避。或许是因为风压的缘故吧，头发总有一种被以数十根为单位地揪了起来的感觉。

    啊啊，这到底是什么，到底怎么回事?

    喔，好像是很大的利器突然从墙壁刺出来的样子!

    我不是说这个!我说的是这个净是陷阱的秘道!地下怎么会有这个东西啊!

    嗯，这个可能是、凉子她

    我知道这个!啊啊总之，现在必须集中精力脱离这个危机!

    啊，是啊!

    针对目前的情况，两个少女互相确认了最优先的事项后，从脚下裂开大口的大洞干脆漂亮的并肩跳跃而过。

    ********

    喂喂，这里是二之官家。

    峻护对着耳边的电话听筒说道。很快，一个震彻鼓膜、熟悉又响亮的声音传了过来。

    【啊啊，二之宫君?是我呀是我。没问题的话，就快出来。】

    保坂学长?

    高自己一个年级的学长名字从峻护的嘴里直呼而出，同时，他心中的期待也渐渐膨大。保坂光流既是北条丽华的仆人，也是副官，更是秘书，是一个比任何人都优秀的小个子少年。也许这就是宾戈(注：赌博游戏的一种)吧。或许，他能够洞察到话语中细节处那种忽隐忽现的不协调感，从而帮自己设法解决的。

    但是，如果一不小心，说话出现不自然的情况，可能立刻就会被割断脖子大动脉，被枪打成蜂窝吧。那就先不要着急，尽量争取时间吧。

    怎么了?真稀奇，竟然给我打电话。

    【不是，这个是】

    保坂哈哈笑着，用一种看起来似乎比较为难的说话方式回答道。

    【我要跟大小姐说一件非常紧急的事情，但是大小姐却总是不接电话。】

    是啊，现在的情况，就算想接也没法接吧，手机似乎也不太好使了。

    原来如此，这是灾难，还是什么呢?

    【真是的!还有，我想大小姐现在在你那边吧?】

    来了。

    【能不能让大小姐接一下啊?说我有急事找她。】

    这是一个重要的分水岭。这次选择有着决定性的意义。即便是保坂要求联络自己的主人，让主人接电话，目前也是不可能的，除了拒绝别无他法。但是，这个时间点，保坂应该也是知道丽华在二之宫家的。丽华在，但是不能接电话，如果保坂能感觉到这其中的不自然(蹊跷处)的话，就好了应该怎么回答他才好呢

    很快，峻护的踌躇被敏锐的黑衣人觉察到了，只感觉身边持刀的黑衣人轻微地动了一下手，刀锋就已经逼近到即使只是呼吸也会割破皮肤的地步，估计自己再有不自然的反应的话，钢刀就要刺入皮肤或者割破血管了吧。

    哪怕零点一秒的犹豫也不允许!峻护立刻开口说道：

    啊啊，不好意思，保坂学长。丽华现在正好出去了。

    说完之后，他自己都觉得这可能是连他都没有想到的绝妙演技。一直对丽华保持最高级别敬意的峻护，这次直呼丽华的名字，可还是有生以来的第一次啊。想必，保坂一定会感到奇怪的。这种奇怪之感，如果能给保坂聪明的头脑一点点提醒的话

    【啊哈哈，我说，怎么了?二之宫君，你怎么直呼大小姐的名讳呢!】

    可惜，峻护的期待落空了。

    【二之宫君，这件事帮我转告她也行，你肯定会有值得一看的反应。】

    哦，是吗?哦，如果有机会的话

    保坂学长这个笨蛋。他此时的心情就好像原本能打出本垒打的，没想到却被没有大脑的观众搅乱，完全打偏了。虽然心底忍不住咒骂不已，但峻护马上转换了战术，如果无法让保坂意识到这边的情况的话，那么至少得达到一个最低限度的目标最大限度的争取时间。

    那么，保坂学长您那边发生什么事情了吗?集团的工作没有什么问题吧?

    【啊，嗯，发生了点稍微棘手的事情但这是和集团的工作没有任何关系的事情。】

    啊，没有关系吗?我还以为一定是集团的事情呢。如果是这样，您给我打电话那就更奇怪了。一定是涉及个人隐私的问题吧?

    为了尽可能的延长说话时间，峻护就像如履钢丝般紧张地接连发问。也不知道保坂是否听出了这点，只听他用从容不迫的口气说道：

    【嗯，是啊，说是个人隐私的话，也算个人隐私，但要是说是公事的话，也算公事。总之，这次似乎有点过于得意忘形了】

    保坂含糊不清的回答，对现在的峻护来说，简直就是谢天谢地。如果能这样继续下去的话，自己不用花费任何气力，就可以展开拖延时间的推延战术了他这样想着。

    【哎呀，不行。现在不是说废话的时候，好了，我有点忙，就这样了，还有各个相关场所的报告和信息收集没有做呢!】

    啊?啊，等会，保坂学

    【大小姐回来的话，让她给我回电话哦。那么就这样，再见～】

    哔～，无情的声音和嘟嘟嘟嘟的悲伤断线音响起。

    电话被挂断了。

    今天保坂的表现是0分，峻护首先这么认为。

    结束了吗?

    峻护掩饰着沮丧，一筹莫展。虽然一看就能明白峻护接完电话了，但山猫仍然向他确认道。

    很显然，给手脚被绑住的峻护举着电话的不是别人，正是这家伙。他没有听到对话的内容吧?峻护的声音暂且不说，电话的声音太小，估计也传到他那里吧。

    嗯，结束了。

    没有被察觉什么吧?

    啊，应该是。

    真的希望保坂能察觉到什么，但看他那样子，估计无望了。

    不过，还是有一件事被注意到了。

    好了，那么继续开始拷问吧。现在，是否已经改变主意决定说出来了呢?

    为什么不切断电话线?

    什么?

    面对峻护的突然反击，山猫的声音稍微有一些犹豫。

    把我家的电话线切断不就行了吗?你们闯进来的时候，先把线拆掉不就好了吗?你们完全可以从外面切断电话线，这样的话，这所房子就完全孤立了，不是吗?

    你的问题正是我们所想的。

    似乎在些许的沉默之后，山猫用他低低的声音即使是通过变声装置也能理解他所说的话的意思的低低声音说道。就在下一个瞬间，峻护的高大身体被高高地举到了空中。

    咣!

    就在身体着地的一刹那，峻护才意识到自己被狠狠地摔到了地板上，黑衣人训练有素的摔跤技术，快到峻护连眼睛都来不及眨一下。地板上的峻护，双手双脚依然被绑着，这一摔对于他来说，是那样的重，以致于他不能做出任何的防御措施，只能躺在地上痛苦的呻吟着。

    好的，快乐继续。

    一瞬间，山猫便握紧了紧咬牙关忍受着疼痛的猎物的小拇指，而用一只手抓住了猎物胯裆间的东西。

    骨折和断子绝孙，你要哪个?快选!

    铃铃铃铃铃铃铃铃

    突然，黑色电话再次响起。

    切厌烦地感叹声从山猫口中发出，他粗鲁的把峻护抓了起来，大吼道，快给我接!

    峻护对山猫怒目而视，再次站到了黑色电话前，因为腰的疼痛而让他眉头紧皱。山猫的态度似乎很生气，但现在又吹来了神风。虽然不知道是谁来的电话，但不能不利用好这次机会，不知是报纸的推销，还是最近新闻连续报导的新兴宗教的劝诱昵。他现在有用最高级别的亲切和热情来应付他们的自信，这次一定要彻底的拖延对话，以便争取到更多的时间。

    山猫拿起听筒，峻护张口说道：

    喂，您好，这里是二之官家。

    【啊，峻护，是我!】

    听到这粗鲁的声音，峻护的心砰砰地加速跳动。

    哎，姐姐?

    是二之宫凉子。这是在峻护最希望她接电话的时候却不接的姐姐。对峻护来说，姐姐是手握强权的绝对上位者。或许她终于注意了刚才的紧急事件电话才打回来的吧。但是

    哎呀，姐姐打电话过来真是少见啊。

    【你在说什么啊?你刚才用紧急电话线路跟我联络过啊。】

    但现在的话，却最不希望姐姐打电话过来。报纸或是新兴宗教什么的，才是最好不过的了。在这所房子被可疑人物控制之前，和姐姐通话是有意义的，现在的话，意义已经完全逆转了。

    啊啊，嗯。联络了呀。确实是使用紧急电话线路联络的。

    【然后呢?发生什么了吗?既然使用那个线路，是发生什么事情了吗?】

    啊，不，那个

    即便没有被黑衣人威压强迫，峻护可能也会这么回答吧。

    不，什么事也没有，嗯。

    和黑衣人拖延时间，被抓住后搞成这么一副样子，姐姐要是知道了，会是什么样的反应昵?现在首先要避免被姐姐惩罚斥责，即便以后她知道了也无所谓。

    【什么也没有发生?】

    听到弟弟的回答，凉子的声音带有一些愠怒。

    嗯，总之，那个是检查啦。紧急线路的检查，看看是不是能正常使用，不是一直没有用过嘛?

    【就因为这个理由就使用吗?我不是说过禁止胡乱使用的吗?】

    对、对不起，但是

    【算了算了，这个以后再说。我还有更紧急的事情要说。】

    紧急的?

    到底是什么事情呢?峻护摆出了一副认真听着的样子。

    【我现在肚子非常饿。所以，在我回家之前，你要好好给我准备一顿美餐。】

    美、美餐?

    在这个家里，做饭百分之九十九都是峻护的事情。虽然没有拒绝，但这件事还是在正常状况下做比较好吧。

    姐姐，你就等着吧!

    顿时，峻护心里响起了这一天来最难受的悲鸣。凉子的话意味着她马上就要回来了，但峻护并不认为姐姐回来就能解决现在在二之宫家发生的事情。在这种情况下，即便事情能够解决，也会经历一段血雨腥风的过程。不用说，流血的肯定是峻护，和与侵入者拖延时间的罪，还有没有按时做饭的罪，现在看来，不管哪一种，都是足以威胁到生命的。

    【是啊，有很多黄油和海鲜的那种奶汁烤干酪烙菜不错，还有意大利面，斜切短通心粉加上番茄酱的，有一种比较清淡的味道。肉菜的话，煎嫩牛肉，甜点嘛，就】

    不是，姐姐，今天有点

    【什么?还有什么更好的料理建议吗?】

    不，不是说这个这个难以开口。今天，做饭可能有点不可能了

    【一个小时之后我就能到家。这段时间，足够把饭做好了吧?好好做，不要偷工减料哦。】

    姐姐等会，听我说

    【峻护!】

    突然，不带任何感情色彩的声音打断了少年的恳求。

    【姐姐辛苦工作一天回到家，你就要那么残酷的对待我吗?我好像没这么教育过你吧?是不是?】

    是，是的，确实是。

    【那么，我挂了哦。我等你给我做美餐哦。】

    咔的一声，电话挂断了，接着是电话挂断的嘟嘟嘟嘟的声音。

    挂断了吗?她没有察觉到这边的情况吧?

    山猫问道，但峻护没有任何反应。

    喂，听见了吗?

    山猫大声地说着，一把抓住了峻护的肩膀。

    我有个要求!

    瞅了一眼回过头来的峻护，山猫瞬间有些退缩。只见峻护的眼睛红红的，看起来异常紧张。

    让我自由使用厨房!不这样的话，就要发生史无前例的天灾。

    你这家伙的脑袋是鸡头啊!看看现在是什么情况!我们会同意你的要求吗?

    混蛋!

    这次轮到峻护大喊了。

    能这么慢悠悠的说话，是因为你们这些家伙根本不了解我姐姐的恐怖!姐姐饿了的时候是多么可怕，你们知道吗?不能用说得过去的饭菜满足她的食欲的时候，你们知道是多么恐怖的样子吗?当然，对你们来说，这大概只是毫不关己的事情吧?我姐姐会让你们这些打扮成这样的家伙乖乖回去的!

    你打算威胁我们是吗?没有用的!即使是威胁我们，也应该稍微动动脑子啊!

    不行，这些家伙完全不明白哎，虽然理解起来也没有什么困难的，但姐姐违反常规的存在，让常人来理解也是不合理的吧。

    哎，究竟有什么可怕的?难道不是你的姐姐吗?

    不是姐姐弟弟的问题，也不是有没有血缘关系的问题。

    好了，给我闭嘴!

    他摆了摆手。

    我已兴趣全无，但你不要心存侥幸心理，反正很快，暗门的开法我们就会知道，即使不明白，也就是打破个墙壁的问题而已，因为我们已经知道暗门所在的位置了。当然，现在不需要把你弄伤，绑着你就行了。拷问中止。

    听到这些话，峻护还没来得及放下心来，当然也就没来得及高兴了，因为下面的台词仍在继续。

    但是，你这家伙的要求不能答应。事情结束之前，在那里好好给我躺着。

    喂笨蛋，好好听我说!

    烦死人了!来人，把他的嘴给我堵上!

    黑衣人的行动很迅速，转眼间便把俘虏的嘴巴堵死了，进而从上到下捆成了麻花，周到细致的封杀了俘虏的任何言论和行动的自由。

    (怎么这样啊)

    本来做姐姐要求的料理，时间就已经不够了，现在看来，连做方便面都是不可能的了。

    在经历了数次危机的今天，此刻，只留下峻护在中央大厅的地板上像青虫一样躺着。

    峻护终被今天初次尝到的绝望彻底打垮了。

第五卷 第四章 状况骤变

    夕阳西下。

    不知不觉中，吞噬天空的黑暗来到了人间，从作战开始到现在已经有三个小时了。此刻，山丘上的西式洋房正笼罩在一片黄昏的金黄色中。

    (现在正是展开奇袭的绝好时机啊!)

    伫立在大厅一个角落里的队长独自点了点头，不要说从头到脚都被黑色包裹的部下了，就连中央大厅里的家具之类的轮廓都看不清楚了。作为俘虏的二之宫峻护也隐身于黑暗之中，他既不挣扎也不反抗，恪守着作为俘虏的本分与其这么说，倒不如说他好像在拼命思考着什么更准确一些。但他居然连自己拼命思考的事情都嘟嘟囔囔地说了出来的这个细节，都没有注意到。

    从堵住嘴的物件下发出的很难听清的声音，好像大部分是企图从现在的境况中逃脱出去的作战方案，但是，这些话目前基本上和梦话没有什么区别。如果没有一年天天抽中六合彩头等奖那样的运气的话，就是不可能实现的空想。眼下，这个少年好像正奔走于从自己的姐姐要回家的恐惧心态以及目前的现实逃避这两者之间。

    (对于弟弟而言，虽然也听说过一些说二之宫凉子对弟弟的爱有些过激这样的传言但是此时此刻，恐怕这只会让他更加的悲伤吧。)

    即便恶毒的坏人们或者自己一方的人们对自己实施了多次暴行也从没有胆怯过的一个男人，自从接到了姐姐的一通电话之后，竟然就变得完全消沉了，好像遭受了十分厉害的欺诈一般。

    (嗯真的可以说是一个在暴力面前不为其所屈服，在严刑拷问面前不为其所吓倒，直到最后一刻，也不退缩的人啊!虽说事实上，连一次严刑拷问都没有，也没有一处因暴力而留下的伤痕。)

    要说出现过一点慌乱情况的话，也就是在最开始较量的时候，踢到后脑勺的那一脚吧?如果是没有经过很好锻炼的人，经受了他所受到的袭击的话，恐怕多多少少都会留下后遗症的。

    (还有就是，拖延时间的方法也确实是幼稚而拙劣。看来，这个家伙比起锻炼身体来，倒是应该先锻炼一下口头上的功夫。如果对方要是更聪明狡猾一点的话，他一定会更难看的。)

    然而，如果将他的潜在能力和人品，以及其他的种种都加以考虑的话。

    (应该说，也不至于顶着不及格的压力而名落孙山吧?)

    总的来说，还好吧。今天他已经达到了自己的个人目的了。

    队长独自地点了点头，叫过来部下，下达了新的命令。

    把房间内的灯都打开!

    是。可是

    他也知道部下犹豫的是什么。这支部队里的所有人都戴着的防风镜具备夜视功能，即使在这种程度的黑夜里，一样可以确保进行与白天相同的行动。但是，在家里开灯的情况下，反而更容易受到突然袭击什么的。

    在再一次的命令之下，部下们没有再说什么，开始着手执行命令，即便对所下达的命令有所疑问，并且这个疑问没有得到任何解释，他们也会相信自己的话，去执行命令的。总之，一定要好好地报答他们对以往的恩情和今天的恩情。

    大厅的枝形吊灯亮了，照亮了房间内的各个角落。或许，这个灯光可让这番闹剧告一段落。

    现在离预定的作战结束时间，还有四十五分钟。

    *********

    尽管深知十六岁女孩子的身体并不像人们所说的那样轻，但即便如此，还是没有想到会这样的重。至少可以说，一个十七岁的女孩子绝对不可能用一只手支撑住的。

    月村真由!

    怎、怎么了?

    如果可以从这里出去的话，你最先应该做的事情就可以如愿以偿了!你的减肥指导，可以毫不留情地把你的脂肪削掉，你要有心理准备啊!

    说什么呢你!我的身材可是标准身材!

    对于一边垂吊在地下空间的悬崖峭壁上，一边发出强烈抗议的真由，丽华根本不予理睬。刚才在跳到地上的时候，真由一不小心踩空了，却猛然之间就抓住了丽华的手腕，那力度简直是要把她的手腕拽断一般。要说月村真由，和自己的身高也差不多，胳膊和腿的长度以及腰的粗细也应该不相上下。尽管如此，却如此之重，看来一定是紧贴在胸前的那两个大包造成的。尽管很牵强，但是如果平时就节食的话，估计现在肯定能瘦点的。

    唉呀，用于支撑着你那个超级大胸需要的蛮劲儿，我的小细胳膊腕可不行。我要一鼓作气把你拽上来!你要好好配合我啊!

    好、好的!

    准备开始!一二三!

    丽华手腕青筋跳动，几乎使尽了全身的力气，而真由也配合着，身体用力往上跳。最后，救助任务终于漂亮地完成了，真由的身体犹如羽毛一般飞了起来，稳稳当当地落地了。之后她们甚至没有浪费一秒的时间来庆祝这个成功的举动，而是立刻朝着秘道的更深处跑去。

    真是的!你究竟要麻烦我多少次才肯罢休!掉到悬崖下面、被吊挂的天花板砸到、中计之后又被卷人枪林弹雨中!

    什么啊!要是这么说来，所有的都算上，我一共帮助过丽华小姐四次，而丽华小姐只帮助过我三次而已!那么，也就是说，是丽华小姐麻烦我了!

    你说什么傻话呢!不是还有一次，你被假门给套住了吗?对吧?

    那可不行，怎么连这个都要算进去!说到这件事情，还不是因为丽华小姐的失误吗

    进行到这里，两个少女居然能毫发无伤，应该算是神灵赐予的奇迹昵，还是恶魔的恶作剧呢?

    在秘道中，丽华和真由一路上遇到了各种各样的陷阱，但她们都将它们突破了，然后继续朝着最深处飞快地跑去。

    现在，这条秘道并不是用混凝土铺就的一条通道，而是一副地下洞穴的样子。在不知从哪里遗漏出来的微暗灯光的照射下，可以看到地下水流、石灰岩柱子林立的天井，以及不知名的生物们尽管这些原本可能都是由一些实实在在存在的东西制成的，但现在却显得那么可笑。从所有的意义上来说，从岩石缝隙中跳出的不知道是什么的东西在眼前交错着，让丽华发自肺腑地大叫了起来：

    又是一个圈套啊!这种伎俩是不能把我骗到的!

    面对着让她们陷入这样的惊险之中，接二连三袭击过来的陷阱，以及发生在地上的事件此刻，丽华被这些令自己焦急万分的各种各样的突发事件搞得一塌糊涂，此刻，她的精神变得越来越紧张。

    月村真由!还没有到目的地吗?

    我也不知道啊!现在既没有时间画地图，也没有时间看地图!总之，先往前走吧!

    看来，真由也不例外，也处于高度紧张的状态之下。不过，她却表现出了前所未有的积极性，甚至以带领丽华前进的势头与秘道里的陷阱做着斗争。当然，丽华也不逊色，紧紧地跟在了她的身后。就算整个小山的体积都用上，地下秘道的长度终归也是有限的。尽管漫无目的地到处乱跑了一通，可是，归根到底还是能够到达终点的。

    出乎意料的是，这两个人默契十足的配合，终于冲出了布满地下的秘道。

    然后，她们气喘吁吁地跑到了一片空地上，在那里终于停下来了。

    这里

    只见，丽华弯着身子，双手扶在膝盖上，一边调整着呼吸，一边环视着四周。不知道什么时候，她们已经穿过了石灰洞，再一次踏上了混凝土通道，在那里，有一座沿着通道建的房子。不，更确切地说，这里并没有像一般的房子那样做出明显的区隔。这个地方只是一个凹下去的大坑，很容易让人联想到工程施工留下的空地。

    这里显然很奇怪啊。让人不得不有这种想法，说不定又是一个陷阱呢。你觉得呢?

    说到这里，丽华不经意地回过头去，结果出现在眼前的是一个飘飘乎乎倒下去的女孩的身影。

    !等、等一下!

    她慌忙地伸出手去，这个及时的举动使真由没有摔到地上。接着，她对微微喘着气的真由斥责道：

    在这个时候倒下去的话，可就麻烦了!到时候，不要说成功营救二之宫峻护了，就连为此安排的行动计划恐怕都实施不了了，就是这个情况，现在!

    实在抱歉我好像，好像有点运动过度了。

    她并没有伸手擦拭再一次从鼻子里涌出的鲜血，而是一边虚弱地苦笑，一边道歉。尽管如此，丽华却根本不能接受这样的借口。

    那么，刚才你那些蛮劲是怎么回事啊!你不会想要在这个时候中途放弃，让我一个人单枪匹马地去完成剩下的工作吧?这样狡猾的行为，我是绝对不会允许的!

    没关系的，稍微休息一下就好了，只要一会就可以

    对于连说话都很困难的真由，丽华清楚知道自己有点无理取闹，但还是不以为然地咂了咂嘴。当然，她是非常明事理的。使唤已经精疲力竭的真由，对自己来说也是一个累赘，基于此，尽管处在这种危机关头，最好还是让她休息一下比较好。对于潜在能力再怎么高，在体能方面却差得远的真由，从她到现在为止的表现来看，还是非常好的。

    但是，即使明白这一点也

    在这里让她不再和真由唱反调的是什么呢对，就是因为心情并不那么坏吧?

    我明白了。像你这样的家伙，原本就不是做这份工作的料，说起来，现在的你才是你最真实的面目。那么，接下来的工作，就由我一个人来做吧。而你呢，就这样没出息地躺在这里吧，你看这样可以吗?

    让真由躺下之后，丽华自己却嗖地站了起来，把已经被列入伤员行列的没用家伙甩在了身后。

    那个。你好好休息一下，争取早点恢复元气。对了，你觉得已经没事了的时候，就来帮我吧!

    是不好意思，在这么重要的时候。我一定早点恢复，然后过去帮你。

    嗯，怎么都行，没关系。反正你们这些人都靠不住。

    甩下这句话之后，她连头都没有回一个，就开始着手工作了。

    (这里应该没错。一定有什么!)

    丽华一边从墙壁处开始仔细调查，一边自言自语。如果这里也没有的话，就麻烦了。本来充裕的时间就会被浪费掉而变得绝望。尽管并不确定究竟要转多少个来回，但可以确定的是，离那些鼠辈们对峻护进行迫害还有足够的时间，而眼下对于他的平安，也只能用心地去祈祷，去坚信了。

    (一定来得及的拜托了)

    一想到那个万一，丽华就想哭。但是，她努力控制住自己的情感，在潮湿而又昏暗的空间中继续匍匐前进。刚才大脑中激烈分泌出的高昂情绪莫名其妙地消失了，此刻，在这个最坏的心情中，唯一的庆幸就是，地下空间中没有地上那种难以忍受的炎热

    就在这时。

    手掌中有一丝异样的感觉。

    冷不丁地一看，那是一定不会映射到视网膜上的、无意的一摸也绝对不会摸到的、刻在混凝土上的纹路。

    就是它!

    她用略带愕然的声音叫道，内心深处不由得涌起了因自己所取得的成果而产生的强烈兴奋之情。她一边压制住对这个是否是陷阱的怀疑，一边再一次把手伸了过去。

    慢慢地用力按了下去。

    瞬间之后

    一面混凝土墙壁犹如天岩户一般打开了，照例没有一点声音。(注：天岩户．神话中高天原岩洞的大门．因天照大神被天钿女命的舞姿引出岩洞照亮天地的神话而知名．)

    啊

    随后传来一股泥土、枯叶和树木的味道，以及伴随着夜晚空气的味道。

    终于，一直在寻找的秘道出口通往希望的道路悄悄地打开了。

    成功了!

    又是一个略带愕然的叫声。这一次涌起的兴奋之情充满了全身，让她不由自主地跳了起来。

    我成功了!我成功了，月村真由!快看，快看

    兴奋地转过头去的丽华的笑脸，突然僵住了。

    抱歉。好像，我不行了!

    只见，真由的后背犹如胎儿般的蜷缩着，两手紧紧抱着身体，额头贴着地面颤颤巍巍，同时嘴里发出了嘶哑的声音。此时，丽华听到了从远处传来的她的声音。

    是那个!她这样想到。

    那天好像已经是很久以前的事情了在眼前发生了，那个。

    还是马上离开的好!说不定，这次会更严重的。

    这时，真由的声音再一次出现了，那是一个犹如强行挤出来的声音，之后，这个就变成了一个信号。

    哈一个宛如还饿着肚子的鳄鱼发出的极其焦躁的呼气声音，从真由的口中发了出来。她蜷缩的后背现在就像被拉圆的弓一般弯曲着，带着忧伤的扭曲的脸面向天井，使劲地向后进一步弯曲着。

    在因为惊讶而身体僵硬得已经无法动弹的丽华眼前，那个渐渐地开始变得疯狂起来。从她身体的五体(头，两手，两足)、从每个毛孔中涌出来，并对周围的空气进行腐蚀的一种不知道是什么的东西是阴气?是瘴毒?失去焦点而翻着白眼的瞳孔、从无底的鼻子里滴下来的鲜血的红色、从咬紧的牙齿之间渗出的红色、取代眼泪流出来的红色，呈现在丽华的面前。

    死了吗?大概这样下去的话，一定会死的。丽华的脑子里突然闪过一个这样的画面，脱掉的指甲、带着皮肉的毛发、破损的皮肤以及从伤口处露出来的肌肉组织，还有紫黑的血块。即便如此，丽华的身体还是一动不动。那个恶寒开始扩散，让人觉得恶心的什么东西又加重了恶寒的程度，这种被加重的恶寒直击神经，再加上阴气和瘴毒，看来支配着自己身体的果真就是那个啊。

    说起来，如果能动弹的话，该怎么对付那个好呢?

    丽华一方面这么想着，但另一方面，她却没有就这样的向右一转，头也不回地逃跑的想法，这实在令人不可思议。

    那个的背部继续弯曲，弯曲的角度绝不是普通的脊椎动物所能承受的程度，颤抖、呼气以及出血瞬间都停止了，让人不禁有一种这样的感觉：要开始了吧!

    下一个瞬间。

    爆发出了一个震耳欲聋、刺破神经的大叫。就在这样想的时候，丽华的身体却动了起来，向着月村真由扑了过去。

    别开玩笑了!

    丽华的双手紧紧地抱住了真由的身体。但是一瞬间，真由就跳了起来，轻而易举地挣脱了欲将她拉倒的力量。她转了一圈反而将丽华紧紧地抱住，给了她猛烈地一击。

    什么?你这个混蛋!

    丽华的双手紧紧抱住真由，拼命忍受着要被她甩掉的冲击。一时间，丽华好像对于真由刚才给她的一击产生了仇恨，一刻都不放过真由。这一次她不仅使用了双手，连双腿也用上了，一起缠住了真由的身体，而且双腿在真由反抗之前就紧紧地钩住了她。尽管如此，还是没能阻止真由的自残行动。她的后背紧紧贴着丽华，就这样毫不费力地在地上打着滚。这让身体被夹在地面和真由之间的丽华惨叫了起来。转瞬间，呼吸几乎停止，两眼直冒金星，骨头吱吱嘎嘎地响着。即便如此，丽华的手和脚还是没有松开。

    耳边真由的咆哮声还在一刻不停地继续着，而丽华也不例外，仍旧在继续着莫名其妙的话语，就好像是如果不让自己兴奋起来的话，脚就会不听使唤地逃走一般。

    目前，疯狂地企图自虐的真由，手脚的力量越发强大起来。而丽华呢，一边犹如鲫鱼般的贴着真由的后背，一边拼命地压制住她。她的双手从身后插入真由的腋下，紧紧地抱住她，脚也卡住她。看这架式，丽华估计也使出了全身的解数。但是，不可估量的蛮力与普通的腕力的差距光靠技术并不能弥补。一次又一次地，丽华被甩开、被弹出去、被摔出很远，然而，这一切并没有使丽华产生放弃的念头，她始终没有放开真由。

    现在的丽华已经说不出话来，只能在心中大声地喊叫了。

    (啊!你这个依靠蛮劲使用暴力的小丫头片子，就那么自以为是，你真的是我这个练过柔道和柔术的老手的对手吗?我一定要把你制服，走着瞧!你到底是何方神圣啊，难道还要做那个吗?难道还要把指甲盖揭开，露出肉来，然后在血河中打滚就这样自虐吗?难道要做出像一个天生的SM嗜好者一般的异常行为，来向我示威吗?如果你非要这样浪费如此宝贵的血液和身体组织的话，还不如现在赶紧到红十字会去，献血或者是做器官捐赠登记去呢!)

    现在的丽华已经沉迷其中，忘记自我了。为什么她会这样拼命地做这些事情呢?恐怕连她自己也不清楚吧。此刻的丽华，只是一个忠实的服从者而已，此刻，从她的心底传来了这样的声音那是一个对眼前这个正在向死亡逼近的月村真由说NO的声音。

    不知道是不是这个呼唤得到了感应。

    一切突然结束了，这是丽华之前没有料到的。

    本来应该清晰的意识，现在却好像已经完全失去了记忆力，这可能还是有生以来第一次碰到的情况呢。回过神来的时候，丽华发现自己正后背靠着墙壁，手脚大张，上气不接下气的喘着气昵。

    在她的旁边，是同样上气不接下气，成大字形地脸朝上平躺在地上的真由。

    似乎已经没事了，丽华在脑子里确认着这个事实，进而数秒之后。

    又

    柳眉扭成了八字，脸上充满了笑意的真由打破了沉默的状态。

    莫非、又被你看到了!

    此时，她依旧是一副头很晕，浑身无力的单薄样子。用尽了力气，浑身是汗，如果现在不是还在强烈的喘着粗气的话，几乎就可以断定这个少女刚刚做了那件事情了吧?

    而现在的丽华，已经没有精力为这种玩笑般的态度而生气了。说起来，她连说话的力气都几乎没有了。

    因此，她只是短短地说了这么一句话：

    说话你!

    尽管很短，但却带有一种不由分说的强硬。而月村真由呢，用她偶尔才会有的一步都不退让的目光直勾勾地凝视着。

    随后，真由收起了笑容，毫无表情地说道：

    说话?说什么啊?

    所有的一切!

    丽华很快地回答道。

    你到底是谁呀?从哪里来，想干什么，到现在一直是怎么过来的，今后将会怎么样。虽说不用你把所有的事情都告诉我，但是，把你能说的都说来听听。

    真由抬头看着天井，再一次陷入了沉默。

    这时，从被打开的秘道出口，突然吹来了温和的夜风，在风的吹动下，身上的汗水慢慢地褪去。随风摇曳的树木缝隙间，洒下了斑驳的月光，在月光的照耀下，丛林中的昆虫们肆意地演奏着夏日的小夜曲。

    迷迷糊糊飞过来的豹脚蚊在丽华的脸颊上停住了，不一会，它的肚子就黑黑地鼓了起来。在这个小家伙站过的地方开始红肿，但这也没有让她的视线有一点动摇之意。她一直在期待着真由的回应。

    大概是无法忍受了的缘故，真由开口说道：

    即便是听了，你也不会觉得开心的。

    没关系的!

    这次依旧是很快的回答。因为觉得自己有倾听的权利和义务。因为她不想再一次像这样作为当事者，却要沉默地接受一切。在这里已经浪费了不少时间，对此她很清楚这其中的意义所在。即便如此，丽华还是不得不问一问事情的缘由。

    过了很长、很长时间之后，真由终于开口了。

    就这样，说出了一个秘密。

    真正的身份是转校生。缘由是患有男性恐惧症。类型是自卑。残缺的过去。至今还残留在鼻腔内的绷带和消毒液的味道。被鲜血的红色弄脏的白色病房。尽管已经完全治愈了，但是依旧很在意的伤口。精神错乱的渴望。犹如无底洞般的绝望。因在石屋内居住而遭受的寒冷。因在陌生的异国他乡生活而承受的孤独。因为漫无目的地虚度时光而带来的遗憾。

    突然，在她面前出现了一线希望。

    这是连峻护也不知道的过去。

    是凉子和美树彦也不能憧憬的未来。

    是一个叫月村真由的少女面对的最真实的现实

    (从来都没有听说过啊。)

    了解了一切的丽华感触颇多，她一边抒发着感想，一边望着天空。

    (真的，从来都没有听说过这些)

    这样一来，她的立场完全改变了。在游乐场了解了丽华过去的温顺的小丫头，对北条丽华不由得表现出了无比的担心。然而现在，轮到丽华站在真由的立场上的时候了。对于自己一直保持着客观看法的她，非常了解自己是一个本质上很好的人换句话说，是比真由还要好的人。

    说到那个真由，现在依旧成大字形地躺在地上，仰望着天井。在刚才说话的时候，她一次都没有和丽华对视过，现在依旧是这样。怎么说呢，该以怎样的态度去和她说话呢?对于这些，丽华全然不知。但是，现在是该她说话的时候了。以前，大部分事情自己都能够巧妙地解决，而像今天这样面对眼前的事情，却不知如何是好的自己，连丽华自己都是第一次遇到。

    二之宫君，没关系吧?

    结果，先开口的还是真由。看来，对于他的安危，现在也只能用心去祈祷了。本来，应该赶快采取行动去确认这个问题的。然而，现在也必须要恢复已经耗尽的体力，这与直至刚才为止的事情是不一样的。这时，真由的身体已经稍微恢复到能够自由行动的程度了，现在，实在不能允许再浪费更多的时间了。

    即使是这样，丽华

    现在只是只是改变了一点优先顺序，只有一点。

    好疼!

    对于突然大叫疼痛的丽华，真由慌忙站了起来。

    没、没有关系吧?哪里疼啊?

    胳、胳膊

    尽管并没有疼到无法忍受的程度，但却表现得如此夸张的丽华一边呻吟着，一边伸出了手腕，怒视着真由。

    你快看看，这个伤口。这个是刚才被你咬破的伤口。

    我，是我吗?对、对不起

    完全都是因为你!怎么会这样呢?平时一直精心保养的、让我很骄傲的肌肤，现在却留下了这么难看的牙印。

    在她的两条手臂上，并排留下了清晰的牙印，可以清楚地看到从那里渗出了血。

    一定会留下伤疤的。如果留下了漂亮的牙印还说得过去，但是这个怎么看都让人心里有些不舒服啊。简直就像是从出生到现在一次牙都没有刷过的、没有教养的、野狗的牙印一般啊，好可怕啊。一定有什么在牙缝里繁殖的不知名的细菌进入伤口了，说不定现在正在侵害我的身体呢。对了，如果我因此患上了狂犬病什么的，你可一定要负责任啊!

    我看你，你根本就是在找茬。我每次吃完东西都会好好地刷牙的，而且我一直都对自己健康的牙齿很有信心呢，到现在为止，我还一次都没有长过虫牙呢!

    你给我闭嘴!比起在这里狡辩，我们还有更重要的事情呢，不是吗?

    诶?

    你这个傻瓜，我不说，你就不知道吗?是你把我弄伤的，就应该你来帮我治疗。快点过来!

    好，好的。嗯，这里没有消毒液那么，先把伤口包扎一下吧!

    好的，一切都包在你身上了。这次，你一定要认真地为我治疗啊!

    说着，她嗖地把身体扭到了一边，再一次把胳膊伸了出来。见此情景，真由慌忙脱掉了制服上的披肩，开始包扎伤口，而丽华一边斜视着这一切，一边说道：

    真是的，如果把你下巴上的肌肉拿出来看看的话，大型食肉动物们一定会自愧不如的。后果真是不堪设想啊，说不定连骨头也会一起被嘴撕碎了。说到那个时候的疼痛，实在

    一边说着，丽华一边夸张地表演起了那个时候的场景。说到此时，这个即便是被选入国民美少女也不觉得过分的美人脸蛋，实在是滑稽至极。看到这个景象之后，在一旁认真治疗的真由也忍不住笑了出来，颤抖着肩膀低下了头。

    什么嘛!有你这么笑的吗?

    不、不好意思扑哧～

    嗯，还能笑也就是现在了。说到你那个时候的样子，可实在不是我们这样的人能比得上的啊?就是这个表情快看!

    !你胡说!我从来没有那样过!

    你说不是也好，怎么都好，反正看到你脸的人也只有我一个，对吧?所以我说的一定没错。看，就是这个样子!

    你太过分了!肯定有你杜撰的成分在里面!

    哪过分了，是真的!快看，快看，还有这种样子!

    怎么会是这么离谱的表情呢!不管怎么说，肯定不是那样的!你要是再说，我可饶不了你!

    说完，红透了脸的真由使劲地抓住了丽华。对于这个没有自知之明的鲁莽女孩的挑战，丽华光明正大地接受了。

    愚蠢的月村真由，像你这样的，是我的对手吗?既然机会难得，我就让你领教一下凡人绝对无法超越的真正本领吧，我出招了!

    我看丽华才是呢!我要告诉你，这样低估对手的后果，就是被别人彻底打败!啊!

    哎呀，那、那里是我的弱点啊哈哈哈哈哈，这个，已经做过了!

    啊!丽华，你太过分了!你这样做，我才那个!

    啊!笨蛋，那里是违反规则的呀，哎呀呀呀呀～

    在硬硬的土地上，两个人犹如两只小猫在嬉戏一般来回翻滚着，就像是没有语言的动物们靠在一起来传达什么、确认什么似的。而眼前的一幕，正是将因为爱情而产生的敌意以及令人欣慰的对抗心都藏在了心里，只是两个天真的、可爱的少女之间的心灵沟通。

    不一会儿。

    两人以平局结束，和解的两个人再次成大字形躺在了地上。

    完了好不容易恢复的体力又被浪费了

    我、我也是

    嗯，真够傻的!真是的。

    扑哧一下，轻微地喘着气的丽华笑了。

    而旁边的真由好像也同样笑了。

    此刻，轻拂肌肤的夜风，让人感到比刚才更加舒服。

    这个世界上竟然有如此的感觉。丽华把手放在胸前，由衷地感慨道。

    月村真由。

    她很自然地说道：

    我并没有想要和你合谋的想法。

    丽华小姐?

    你听好了。怎么样?我有想要得到的东西!绝对不会让给任何人的，而且绝对会弄到手的。可能，月村真由，你已经得到那个东西了。

    丽华的视线笔直射向黑暗中的颜色不时跳动着的天井，继续说道：

    另外，不管我有什么样的理由，都不会和把自己最想得到的东西转手交给他人的人产生共鸣的。如果有想要得到的东西，就应该不惜一切代价地去争取。不管需要合弃什么，不管使用什么样的手段，都应该朝着自己的目标勇往直前。在仅有一次的人生之中，没有这种气概的人，是我最讨厌的人。不要说共鸣了，我甚至会对他有一种非常讨厌的感觉，况且

    她并不在乎只有一个听众，话头反而越发地热烈起来了。

    更何况，对敌人表示同情什么的，简直就是糊涂透顶。不能为了自己独一无二的目的拼尽所有的力量，并且亵渎了自己的目标的愚蠢的人，也一定无法实现其他所有的目标。请你好好地记住这一点。

    短暂的沉默之后，作为听众的少女好像正确地理解了演讲者的意图一般。

    这么说来，我是不能停止特训了，对吧?

    你的理解完全不着边际。那么

    说着，丽华嚯地一下站了起来，此时的衣服已经满是灰尘和破损，看起来几乎不能再穿了，但是即便如此，她还是精心地掸着上面的灰尘，同时说道：

    我们已经浪费太多的时间了，走吧，现在已经不允许我们再浪费时间了。幸好太阳已经落山了，其他的什么都不要想了，直接去那所房子

    啊，等一下，我还有话要说。

    接着，真由也站起身来，提出了作战方案。

    我们兵分两路吧!我负责引开敌人．而丽华小姐负责抓准机会帮助二之宫君逃出来。

    你是说真的?她皱起了眉头，接着往下说道，我们只有两个人，难道你还打算分散我们的兵力吗?而且我们赤手空拳，而敌人却是全副武装的职业部队。为了能提高一点点效率，我们两个应该

    没有关系的。

    这是以前从来没有听过的月村真由信心十足的海口。

    花费一定的时间，就能保证将敌人成功引开，之后的应对工作就看丽华小姐的了。

    一时因为意外而有些茫然若失的丽华，身体好像被冻住了一般，但是她却正确地读懂了真由眼中的含义。当然，那并不是说谎或者是自暴自弃的眼神，那里没有骄傲、自负和狂妄，有的只是基于确切根据之上的自信。

    现在已经没有时间争论了。

    丽华最终下定了决心。

    那么，就交给你了!你自由行动吧!

    谢谢你。一会儿我从正面进入，丽华小姐从后面。因为没有方法联系，所以就请你根据敌人的状态来判断是否行动成功了吧。

    好的。五分钟之后，就差不多了吧?

    三分钟就够了。

    丽华点了点头之后，开始往回走。

    那帮家伙很有可能会在林中派人巡逻的，所以你千万要小心啊，别忘了，对手可都是老手啊。

    谢谢你给我的忠告。不过

    应该说真由很少会这样。总觉得身后的她好像在无畏地笑着。

    丽华小姐在途中也要多加注意，不要被敌人发现啊。即便被敌人发现了，俘虏了，我也没有余力去救你啊。

    你在跟谁说这些呢?

    说着，丽华慢慢悠悠地回过头去，冲着她大笑了一下说道：

    我的名字是北条丽华，是国内首屈一指的名门北条家的世子，是世界第一的北条集团的下一任总裁。所以昵，我懂得如何去应对各种情况，而且我已经经历过很多次类似的状况。你的话犹如对活佛说教一般，毫无意义。你有做这些无用功的担心时间，还不如用于考虑一下失败时的借口比较好。

    她骄傲地甩下这些话，又一次转回头去，刚要向前踏出一步

    对了，对了，还有一件事情，我想再和你说一下。

    这一次，她并没有回过头来，就这样说道，而且是字字铿锵有力地说道：

    我呢，非常、非常讨厌你!

    真是巧了。

    在回答前的瞬间，她好像是一副强忍住了窃笑的样子。

    事实上，我也很讨厌丽华小姐!

    嗯。很好!

    丽华依旧没有回头，就这样哼了一声之后，自负的少女便静静地消失在了黑暗的丛林之中。

    (真受不了啊!)

    此刻，独自留下来的真由则是以一种难以名状的心情目送着她的背影。

    那是一种开心而又懊悔的心情。

    从多方面来看，自己还是不可能一生都与这个少女为敌的，而且，尽管现在有一些挫败感，但是比起被这个少女打败的事情，自己感受到更多的是一种温暖。估计，也正是因为这种奇妙的牛劲儿，才促成了世上独一无二的北条丽华吧!

    首先，虽然她是那样一个充满矛盾的人，但却让人不由得有一种亲切感，单凭这一点，就很让人不可思议呢。有时候，自己也不禁要问，到底是谁将这个少女变得这么讨厌的呢?更可笑的是，这样一个优秀过头的北条丽华，恰恰就是真由不共戴天的敌人。可以这么说，没能以毫无利害关系的方式与这个少女相识，还真是件遗憾的事情呢!

    (啊。)

    她终于感觉到了那个黏糊糊的东西了，于是使劲儿地擦了擦嘴巴，不知道什么时候，鼻子又开始流血了。最近，即便是没有那个的原因，这种情况也时常会出现。

    (哎呀～)

    此时，真由一边为沾满手背的血液苦恼着，一边思考着接下来的那些事情先是单枪匹马地作为诱饵冲进去，然后将敌人歼灭。

    说句实在话，这是个只有一个人才能完成的任务。美树彦哥哥曾经千叮咛万嘱咐，说什么都不能使用这个手段。刚才在向丽华诉说很多事情的时候，最后还有两个秘密没有说，这个就是其中的一个。如果一开始就使用这张王牌的话，一切都会很简单的，但是，正因为和哥哥有约在先，所以自己才尽可能地去掩人耳目的。与其说和丽华兵分两路是从战术的角度出发考虑的，倒不如说是不想被她看到才是真正的理由。不过，还是要非常感谢丽华，因为她对于这个没有任何依据的提议，竟然二话没说就接受了。

    呼地一声。

    深深地、大大地调整了一下呼吸，真由开始着手准备工作了。

    她闭上双眼，手脚放松，好像要把心中沉睡的什么人弄醒一般，小声地说道：

    eine。(注：德词的一)

    (一定斗不过丽华的，可是)

    尽管如此，自己也绝对不会一声不吭地拱手相让的。正如丽华所说，如果有想要的东西，就应该为了得到它而尽心尽力。当时自己提出放弃特训什么的，一定是因为自己自高自大或者自我陶醉才导致的，现在的她这样想着。

    当然，真由也有自己的想法。尽管曾经有过要让步的想法，但却从来没有过想要让对方让给自己的想法。

    而到最后都没有说出口的另一个秘密就是，如果像这样还不能克服男性恐惧症，自己不能控制发挥吸收精气的能力的话，那么很快，月村真由的生命之火就会燃尽的。

    zwei。(注：德语的二)

    (因为同情而让对方让给我，绝对、绝对不会有这种想法的。)

    这就是对于月村真由来说，最后的而且是绝对不能让步的想法。如果能一直坚持这个想法就好了。照这样的话，自己一定不会被那个女孩看不起了。

    (这里结束后，必须要去好好地面对那些事情了。)

    就算是为了这个目的，在这里，我现在也要开心地破戒。

    drei。(注：德语的三)

    念完这段魔法咒语之后，她慢慢地睁开了眼睛。

    那种什么都做不好的小妹妹苦笑的表情，此刻，在她的脸上浮现了出来。

    让峻护清醒过来的是第三次响起的黑色电话的刺耳铃声。

    这时，他一直死死盯着地板，有些奇怪的眼睛突然抬了起来，那样子犹如刚一睡着就立刻被吵醒的田鼠一般。他环视了一下周围的情况，刚才连自己的手脚轮廓都看起来很模糊的昏暗大厅，现在简直如同白昼一般明亮想到这里，才发现其实亮着的只是吊挂在天花板上的吊灯而已。先前，之所以没有注意到这一点，大概是因为自己刚才一直在埋头想事情吧。

    结果，却根本没有想到任何可行的方案。他摇了摇没用的头，确认了一下自己所处的状况。现在的大厅里，除了手脚四肢被绑住，嘴巴也被封住，倚靠在墙角处的自己和那个山猫一样的家伙之外，还有一个浑身黑乎乎的家伙不，是两个。总觉得自己能感觉到的时间和现在对不上号，但是如果往窗外看看的话，就会发现夕阳已经完全西下了，到处都呈现出一派深夜的景象。就这样的自己究竟虚度了多少时间了呢那两个少女怎么样了呢?还有姐姐，到底怎么样了呢?饭菜到底

    随着对现状了解程度的不断深入，已经气血两虚的峻护突然意识到，那个山猫已经站到了自己的面前。只见他一把拽掉了塞在峻护口中的东西，然后冲着黑色电话扬了扬下巴，催促道，快去接!

    而峻护犹如被施了催眠术一般，迷迷糊糊地站起来，把耳朵贴到了山猫递过来的听筒上，机械地说道：

    你好喂喂我是二之宫

    【啊，二之宫君吗?是我是我。你怎么了，为什么声音听起来那么奇怪昵?】

    又是保坂光流打来的电话。随意应付着与他的对话的时候，峻护的头脑也一点一点地变得清晰起来了。嗯嗯怎么办好呢?对了，时间。首要的是拖延时间。

    怎么了?真是难得啊，你竟然会给我打电话!

    【这句话你已经说了好几遍了。二之宫君!我打电话来还是为刚才的事情。】

    事情?什么事情来着?对了，对了，好像是保坂那边出了点麻烦，而且不是集团的事情。虽说如此，也不完全是个人隐私的事情，可是，他好像也已经做了一个很模糊的说明了。总之，他是想马上和北条学姐取得紧急联系的。

    【是啊，是啊，大小姐回来了吗?】

    嗯。那个

    这时，他的脑子里一片空白，根本找不到能说的话题，但即便如此，还是可以断言，现在，这个电话能够转给丽华的可能性是零。当然，在手脚都被绑住、头上有刀和枪相威胁的状况下，把真实情况转达出去的可能性也是零。

    北条学姐还没有回来。很遗憾。

    【啊?还没有回来啊?这样可就麻烦了，嗯，太难办了。】

    保坂一方面说着糟糕糟糕，另一方面却好像没有任何烦恼般的笑了起来。当然，他这个笑的里面并没有向峻护讨好的意味。事实上，峻护也只是在处理自己犹如生了锈一般迟钝的大脑而已，这一次，必须要尽可能找到能拖住保坂的话题。

    可是呢，保坂学长，刚才我没有听全你说了什么，到底出了什么麻烦啊?能告诉我吗?了解情况之后，说不定我能帮你给北条学姐传话呢!

    【啊嗯，是啊，或许吧，嗯】

    外表看上去那么开朗的少年，现在却如此犹豫不决，实在少见。要是平时的话，即使是没被拜托告诉的事情，他也会叽里呱啦地说出来的。

    看来发生了很严重的事情啊，连学长你都这样烦恼了

    【严重的事情也可以这么说，虽说并不是那么的严重，但是看起来好像已经有些严重了。因此，很有可能会发展成为严重事态的真是不好办啊。我真不知道该怎么和你说，唉，总之是没有办法的事情。】

    顷刻间，十分为难的保坂好像终于下定了决心一般。

    【嗯，那个，二之宫君!】

    是。

    【那个，也是有可能的，而且很有可能。】

    他依旧迟疑着，最终还是张开了口。

    【二之宫君，你是不是被什么人挟持了?】

    诶?

    就在峻护以反问的口气回答他的时候。

    队长。

    这时，宛如石像般笔直站在那里的黑衣人中的一人突然发出了警告。

    point丙处有侵入者。寅之一已经被干掉了。卯之二和巳之一正处于应战中。

    是那样啊。

    山猫一边操纵着防毒面具耳朵部位的某个东西，一边说道：

    快点让卯之一和三、巳之二和三去支援，申之二和酉之三进行游击，而point甲待命。寅之二和三

    将还在接电话的峻护丢在一边不管的浑身黑衣的家伙们，突然慌忙地开始行动了。大概是面具里面暗藏着具有通信功能装置的缘故吧，他们反复的在与不在场的同伙们进行着简短交流，接二连三地发布着指示。

    (侵入者吗?)

    终于注意到事态的急剧变化，正观望着形势发展的峻护，脑子终于开始快速运转了。究竟是谁侵入了呢?如果对于那些家伙是侵入者的话，那么，对于峻护来说，就是伙伴了。不会是姐姐来了吧?

    就在他绞尽脑汁地推测和假设，试图找到在这个混乱时刻自己力所能及的事情的时候，突然就在这时，吊灯灭了不，是家里所有的照明设施一下子都灭了。

    (是开关坏了吗?)

    不对，应该说是被拉闸断电了。顿时，已经习惯了灯光的眼睛一下子被黑暗包围了，峻护赶忙放弃对视力的依赖，开始绷紧自己的神经，与此同时，他发现好像有人跳进大厅来了。

    ********

    (真的成功了啊。)

    丽华不由得惊叹起月村真由的作战方针所带来的成功。但是现在离采取行动的时间还有一阵子呢。此刻，她正潜伏在二之宫家的后院，一个由繁密的杂树林形成的阴影暗处。在那个地方，正对着一扇开着的窗户，在确定了负责放哨的两个浑身黑衣的家伙已经去了别的地方后，她用全身的力气，以最快的速度，三秒之内就到达了那个目标窗户处。之后，顺势跳了起来，犹如猫科动物一般不声不响地回到了宅邸内。

    宛如流水般自如的丽华，正朝下一个阶段展开行动。在悄悄地向着黑衣人消失的地方移动的同时，她瞄准了浴室电源总开关所在的地方。此刻，裸眼视力达到了3．0的她远远地观望着，经过确认，她已经掌握了峻护被关在中央大厅的信息，并且调查到，这些黑衣人的司令部就设在那里，他们的头儿和数名部下常驻在那里。估计那些家伙是不会离开峻护周围的，看来无论如何都要打上一仗了。不过现在看来，要想打赢这几个职业对手，恐怕只有采取奇袭的方式了，而且只能选择夜袭的方式。

    尽管已经做好了展开一场遭遇战的准备了，但在她赶往浴室的过程中，却没有遇到黑衣人，这点甚至让她感到有些扫兴。迅速到达目的地之后，丽华立刻抓住了配电盘，毫不犹豫地把所有的电闸都拉了下来。

    瞬间，山丘上的西式洋房陷入到了一片漆黑当中，终于，丽华睁开了那双自从展开其他行动后就一直紧闭的双眼，尽管对远近的感觉有些奇怪，但这个亮度对于她的行动却是没有任何影响的。

    随后，她朝着大厅飞快地跑了过去。因为地处山丘之上，外面的光线无法射进来，所以这里还是一片漆黑。但是，今天刚好有月亮，浑身黑衣的家伙们的眼睛应该已经习惯了这种情况了。基于此，必须趁着这个时间赶快将所有的事情都落实下来。事实上，她的这些犹豫想法也只是数十秒之间的事情，再加上前提必须是那些家伙没有夜视功能的装备。可是，现在已经不是对于这个冒险可以磨磨蹭蹭的阶段了，虽然不知道真由是怎么做到的，但是，一定是她拼了命才争取到的时间，所以，要拼死利用它啊。

    这时的丽华仅仅用了五秒钟就到达了大厅，黑衣人一共有三名。当然，她一定会毫不犹豫地跟上去的。

    随后，她顺势闯了进去。出来的时候，将从里面带出来的澡盆朝着一个离自己最近的家伙二话不说就砸了下去。显然，他们对于闯入者的出现还没有来得及做出反应，几乎没有任何反击的时间。看来，这些家伙确实被突然袭击给吓住了，只见躲开飞来浴盆的家伙停顿了一下，但就是这个瞬间，也没有逃过丽华的眼睛。此刻，她抓住了这个机会，毫不犹豫地朝着那个家伙的胯裆就踢了过去，随后踩在了上面，并抓住了他的喉咙。

    对于这个被打垮的猎物，她连看都没有看一眼，继续着手下一个。很快，丽华为突然袭击积蓄的力量就用光了，所以，这一次她并没有那么顺利地将敌人打倒，但是却成功地进入了让枪等武器失去作用的肉搏战。然而，敌人也很快看到了这个形势，立刻扔掉了枪，拔出了刀，朝着丽华就砍了过去。

    啊。

    他们刚一交锋，就发出了奇怪的声音，随后，便停止了动作。诶?说出这句话的正是丽华，但她却丝毫没有放弃这个机会的意思，只见她再一次朝着对方的胯裆踹了过去，之后，企图和刚才一样抓住对方的喉咙，但第二个人却出乎意料地一下子趴倒在了地上。

    自从拉了电闸之后，到现在，已经过了15秒了。

    叱!

    丽华慌忙弯下身子，躲过了从背后传来的强烈杀气。这时候，从刚才头部所处的位置飞过来一个重重的飞快的东西，就是这个东西将她心爱的秀发扯掉了一缕，即便如此，现在的她，也根本没有时间为此而发牢骚，只见她一边翻转着，一边向后退了一步。本来试图想拉开一段距离，调整一下自己姿势的，但是对手根本不给她这个机会。丽华向后退一步，对手就跟上一步，然后踢腿，向前出拳，飞快地扭着腰身，来回踢着腿。

    (真强啊!)

    就这样吃力地应付着，仅仅两三秒之后，丽华便意识到了这一点。尽管现在已经体现不出突然袭击带来的好处了，但是说起来最后的这个人应该是他们的头儿恐怕是最难对付的。根据峻护的遭遇，就可以清楚地了解到他的实力。但事实上，通过与他的交手情况来看，前途还是很光明的。自己和峻护交手，胜算有五成，不过这个成绩恐怕也是在他手下留情的情况下取得的。

    但是这个拳法，似乎有种熟悉的感觉?

    (混蛋!现在可没有时间犹豫!)

    必须要利用真由创造的这个机会，达到成功地救出峻护的这个目的。一定要为达到这个目的而努力。不，如果在那之前为此而犹豫了的话，自己一定会被干掉的!

    转念之间，丽华的眼神就变了，她攥紧的两个拳头横了过来，回应着那个黑衣人打过来的勾拳，并向他挥了过去。由锤子转换成剑的右手，朝着遮光镜下黑衣人的双眼径直地插了过去。然而，原本看起来必中无疑的这一击，却被对方轻而易举地躲开了，之后，那个家伙抓住了丽华因为大幅度抡动手臂而产生的破绽，毫不留情地冲了过来。

    结果，丽华的右臂被黑衣人的双手给缠住了。

    已经躲不开了。

    嗖，背后出现了如同蚂蚁爬行的感觉，随后，另一击似乎又要过来了，她咬紧牙关，准备承受这个剧痛。但是，就在下一个瞬间。

    突然，有一个黑影出现在了视野的边缘，将对手撞得东倒西歪。

    (!二之宫峻护!)

    突然出击将丽华解救出来的人，因为用力过猛，倒了下去。

    学姐，现在!

    对于手脚都被束缚住的人的叫声，丽华根本没有听到。因为如果失去了这个千载难逢的机会的话，胜利之神就不会再来眷顾了。

    她朝着蹬空的黑衣人扑了过去。现在的姿势，对那个家伙非常的不利，但他却灵活地一扭身躲开了。这时候，丽华依旧处于优势地位，她继续踢了过去，随后用膝盖，最后又用手甩了过去，而黑衣人则用手撑着地面，把身体翻了过去，就像演杂技似的，继续躲避着连续而来的袭击，光是这一点，就让丽华赞叹不已。即便如此，她依旧处于优势地位，而那个黑衣人每次避开猛击的同时，他的体力也在不断的削减。

    接着，在接受丽华来自下方的袭击的时候，这个黑衣人终于露出了致命的破绽。

    脸、侧腹、胯裆等等各个地方都出现了破绽，不管打到哪里，只要一下，战斗就可立刻结束。

    (终于到了这个时候了!)

    丽华选择的是，使劲一扭腰，用右肘进行的一击。如果这一下打到太阳穴上的话，毫无疑问，对手一定会昏倒的。打胜了强敌，救出峻护，就可以给真由一个交待了。此时的丽华，全身都洋溢着武者的气息。

    但是。

    但是。

    这个景象总觉得好像在什么地方见过一般

    在她这样想的瞬间，身体也同样做出了反应，其结果便出现了因为过度慌张而缩头缩脑的惨象。只见，黑衣人巧妙地弯下腰，避开了袭来的拳头。随后，也就是在零点一秒之前，一个猛烈的飞腿从头部所处的位置划过，而且还带走了几根丽华引以为豪的秀发。但是，这一次根本没有发牢骚的必要了，看着黑衣人勉勉强强的姿势，丽华祭出了第二步对策使出浑身力气的回旋踢，这一次黑衣人必死无疑。带着胜券在握信念的丽华，准备用右肘再来一击

    (哐)

    说时迟，那时快，只见黑衣人用一个杂技演员般的动作又来了一个转身这个也是在空中的已经超越了刚才的第三步对策这是个狠招式

    瞬间，丽华右肘的挥动轨迹发生了变化，由攻击转为了防守。对于这个突然的变化，完全可以称得上是个奇迹。然而，不完全的防守并不能彻底抵御住飞腿的重重袭击。刹那间，胳膊肘的防御很快便被击破，紧接着迎来了强烈的冲击。

    在这样的打击之下，尽管眼前满是金星飞舞的状态持续时间连一秒都不到，但是带来的影响却已经达到极致了。

    (抱歉，月村真由。)

    这样的奇迹没有再一次出现。在带有着噪音的视野中，出现了黑衣人冲着自己袭击过来的身影，她立刻做出了准备应付的心理准备。随后，在和那些防毒面具非常近的距离内，与其视线交融在一起之时，丽华的身体被举到了空中。

    (我真的无法报答你了。)

    但是丽华并没有被狠狠地摔到硬硬的木地板上。

    动作突然中途停住了，丽华的肋骨并没有变得粉碎，相反，却得到了和易碎品同等的待遇，被轻手轻脚地从背上放到了地上。

    诶?

    难道发生了第二次意外的奇迹?这个出乎意料的绅士待遇，让丽华甚至忘记了反击，呆呆地看着他。

    意想不到的是，那个黑衣人也是一副同样的表情。在把丽华放到地上之后，就那样非常近的距离，一直盯着她。

    啊

    用机械处理过的声音，呆然地叫道。

    紧接着，黑衣人所说的话让丽华瞪圆了眼睛。

    大小姐?

    诶?

    顿时，在听到完全没有想到的话语之后，丽华发出了奇怪的声音，但对于她来说，这个黑衣人的音调并不陌生。虽然是经过电子处理的声音，她也依旧很清楚地听了出来。

    你你是忍?

    无言的惊愕，明确地表明了对大小姐问题的肯定回答。

    这个时候，眼前突然变亮了，出于本能的反应，丽华眯起了眼睛。挂在天花板上的吊灯再一次亮了起来，大厅又变得一片明亮。

    在所有电灯都重新点亮的这里，两个老朋友并不能很好地把握眼前的状况，两个人都在等待着对方的反应。在大厅的一个角落里，对于这个意外局势一头雾水的峻护，满脸疑问地看着这个身穿女仆装的少女和那个山猫。

    就这样，这一天的喜剧光景终于落幕了。

第五卷 第五章 状况结束

    这位美人站在直到现在也没有进入状况的峻护面前，恭恭敬敬地低下了头。眼前的她，还处于称之为少女也不过分的年龄，却有着令模特也自愧不如的修长四肢和身材，名字好像是雾岛忍，是那帮黑衣人的头领，拥有可以打倒峻护的各种格斗技术。

    她就是山猫。

    因为穿着厚厚的黑色套装，所以很难辨认，不过，经她这么一说，再一看的话，她的身材确实很苗条。因为声音是经过变声装置处理的，说话方式也显得很粗暴，所以没有注意到她是女性，这也算是峻护的失误吧!但是，即便现在已经摘掉了防毒面具，大家对她的印象也没有什么改变。她那犹如猫科动物般敏锐的眼神反而增强了峻护对她先前的印象。

    但是，这个山猫的举措却非常的优雅。这大概是因为她原本就是丽华的侍女，也就是北条家侍女长中的一个吧。但是，仅靠这些简历却无法说明一切，在她一些细小的动作中，经常带有一些在温室里长大的孩子所不可能具有的生机勃勃，简直就像是一不小心来到了这个俗世，却意外地习惯了这里的一切的野性和文雅共存的魅力，在雾岛忍的身上得到了淋漓尽致的体现。

    那么，首先。

    最先开始说话的是丽华，在这种时候，她是最适合做这种工作的人选。

    相互之间必须要对情况有个了解，也就是正确的了解。

    说着，她环视了一下周围，寻求大家的同意。最先点头表示认可的是雾岛忍，接着是表示首先就是这件事!的真由。至于聚集到这里的黑衣人粗略地一看，还不到十个人也都摘下了面具，尽管他们的脸上依旧写满了疑惑，但还是都表明了同意的态度。当然，峻护也没有异议。

    好的。那么，我先介绍一下这出闹剧主要人物的情况吧。首先是那个男生。

    说着，她指了一下峻护。

    他的名字叫二之宫峻护，是这个家的主人二之宫凉子的弟弟。本来是应该由他来主持这个场面的，不过，正如大家所看到的那样，他担当不了这个任务。接下来的那个人叫月村真由，因为一些原因寄居在这里看起来，以上的二位也被卷入了这次事件当中。

    随后，真由的介绍十分简单的就结束了。

    那么，好像成为这次事件主要原因的我，叫北条丽华。作为北条家族的独生女，也是北条集团的下任总裁，尽管我还肩负着一些其他的头衔，但是在这里就没有必要确认了与那些有点不一样，我现在还担当着一份并不是出于我个人意愿的工作，也就是二之宫家的仆人、家庭侍女。

    丽华刚说到这里，极力保持面无表情的雾岛忍，有些不悦地皱了皱眉头，但这也只是一瞬间的事情。

    这里我就不解释我是怎么落到今天这个地步了，非常遗憾，这确实是事实。另外，我在这个家里并没有受到接近犯罪、或是非人道的待遇，就这样非常满足的生活，不接受偏离契约的事情，这也是不能歪曲的事实。关于这一点，大家没有异议吧?

    对于丽华的介绍，大家都无言地、消极地表示肯定。

    那么，我再来介绍另一个主要当事人忍。

    这时，被丽华叫到的山猫少女行了一礼后，走上前去，站在主人的旁边待命。

    这个雾岛忍是我们北条家的一个侍女长。话虽这么说，但是她的职能却不只是侍女的工作。除此之外，她还和情报部、保安部有着密切的联系，是支撑着北条家族黑白两道的极其优秀的人才。对于我来说，她是非常值得信赖的左膀右臂，同时也是我的格斗技术和兵法的老师，从小时候开始，我们就是非常知心的朋友，而且在年龄上，她和我同岁，可以说，她是我非常亲近的一个人。

    此时，介绍着忍情况的丽华，脸上充满了自豪和喜悦，而在忍偷窥主人的视线中也充满了亲情。即便丽华不说，就凭她们两人现在的表现，也可以看出两个人之间的亲密关系。

    但是，大小姐的脸上出现了一丝忧郁，忍在很早以前就提出休假的申请，带着从小培养的部下离开了北条家，听说这些年来，以欧洲和北美为中心，从事着长期的侦查工作。我们真的是很久没见面了。

    所谓从小培养的部下，估计就是那些看起来有些瘦小，却整齐地列队站在大厅里的黑衣人吧。

    对了，你离开我们家已经多久了?

    三年两个月零十天，大小姐。

    是啊，都这么久了。

    丽华看着远方，虽然出于天生的责任感，她主动出来当起了主持者，但事实上却在不停地和久别的少女叙旧。

    总之，我所知道的就这么多了。至于为什么忍会突然回国，来袭击二之宫家

    说到这里，她停了下来，看了看老朋友。忍点了点头，环视了一下大家。

    通过刚才大小姐所说的话，我大概了解是怎么回事了。接下来，由我来说吧!

    刚才一直努力保持的表情，现在明显地出现了惊讶和愤怒，究竟是什么事情让她产生这样的情感呢?

    造成这次不祥事件的原因，归根到底是我的认识出现了误解，也就是在我所了解的情报和事实之间出现了致命的误差。

    误差?还有你所了解的情报?是怎么回事?丽华问道。

    是的。直到刚才，我的认识还是这样的。

    像是要控制住自己的愤怒一样，她闭上了眼睛。

    在这座山丘上居住的二之宫一族，是一个非常阴险残忍的血族，暗地里操纵着隐藏很深的势力。他们把人们的惨叫和怨声作为最上等的音乐，把欣赏人们的痛苦和烦恼作为唯一的快乐，是一群性格无比残暴的畜牲。特别是这里的女主人二之宫凉子，更是一个披着人皮的恶魔，把诱拐来的少女鲜血作为每天的粮食，并且把拷问她们作为自己生活的乐趣。

    喂喂一时之间，怪异的空气在居住在二之宫家的三个人之间传播开来。确实，附近的邻居都把他们当作异类来对待。比起正常人来，二之官凉子更具有魔鬼的性格也是事实，但是并没有忍说得那么严重。看来，这就是添油加醋的传言惯用的典型手法吧。

    问题是，被二之宫家的人所诱拐来的少女中还有丽华大小姐，二之宫凉子正是抓住了大小姐的弱点，并且巧妙地利用了这个弱点，成功地拘禁了大小姐。然后将大小姐监禁在了位于二之宫家地下的奴隶房里，开始想方设法地对大小姐实施下流的拷问，达到了无耻淫荡的极限。拷问的内容是

    以下，这位北条家的战斗侍女开始说的内容都是荒谬的、猥亵的言语。如果被公共电台广播的话，所有的台词都会被哔的声音所屏蔽的。可这种猥亵至极的话，她却连眉头都没皱一下的就说了出来，但是，作为听众的峻护和真由等人却早已面红耳赤，不知道该往哪里看好了。连他们都已经是这副样子了，更何况是作为猥亵言论的主角丽华呢，看来，她早就已经无法忍受了。

    忍忍忍忍忍忍忍!等一下!你根本不知道，你这样把那些变态的妄想任意地加在我的身上，这根本就是在性骚扰!

    不是妄想，我只是在把我认为是事实的情报说出来而已。

    面对含泪抗议的主人，她冷冷地回答道。

    这些话多多少少有些夸张，但即使考虑到我得到的情报有过于夸张的可能性，但我认为这并不缺少可以断定大小姐被二之宫家拘禁的证据。根据我独自调查的结果，最近大小姐的生活地点都不在北条家。除此之外，还有一些其他的证据。例如大小姐一副侍女的打扮，而且每天夜里都会从这所房子里传出大小姐荒谬的惨叫声等等

    这时，企图继续抗议的丽华闭上了嘴巴。现在，她穿的就是女仆装，而且因为二之宫凉子的嗜好，她每天确实会有一些荒谬的叫声(尽管没有忍杜撰的那么夸张)。

    即、即使是这样，丽华脸颊气鼓鼓的，像你这样的人，怎么会听取那样的蠢话昵，简直不敢相信。

    的确，我的调查有些欠缺，这是我应该反省的地方。在遥远的异国他乡，收集情报也确实有很多不足的地方。但是，大小姐受到了如此不公平的待遇，仅凭这一点就足够了，所以我们马上就确定并实施了紧急作战计划。因为事出紧急，所以没有在确定作战计划上花费时间，这个也是我要反省的地方。另外，没有察觉作战计划本身的问题就立刻开始执行，这也是我考虑不周。因为情报上说二之宫家是极其危险的地方，而且大小姐被囚禁在房子的最深处，所以我就动用了所有的武装力量赶来了这个也是阻碍双方得知真相的一个重要原因。

    是么换句话说，就是一个小小的误会酿造了大大的过失。

    真是的，从一切都明了化的现在来看，这真是个太愚蠢的闹剧了，袭击的经过也是如此。如果双方都知道对方真正身份的话，根本不用如此大费周折，就可以把误会解开；如果黑衣人把本来面目露出来的话，误会也可以很快的解开；如果一开始他们就说出目的的话，误会也会很快解开，如果丽华早点出现在他们的面前的话，误会也会很快的解开。然而，一次一次的机会就这样与当事人擦肩而过，很快的消失在他们的背后。对于雾岛忍来说，她所率领的营救部队都是受过专业训练的职业部队，但是没有想到反而起到了相反的效果。

    不管怎么说，大家都平安，这个比什么都重要。

    说完整件事情经过的忍叹了一口气之后，转向了丽华。

    虽然经过了一番周折但是能够再次见到大小姐朝气蓬勃的面孔，只要这样我就十分满足了。

    忍微笑着，眼睛里写满了温柔。那不是看主人的眼神，而是看着青梅竹马的朋友的眼神。要说她的表情，那是一种完全没有山猫的险恶，只有异常温柔的表情。

    谢谢。

    丽华羞涩地笑了笑，但是马上又恢复了已往的表情。

    对了，关于这件事情，还有最重要的一点。

    啊，是那种表情峻护想到，对于丽华来说，她的那种表情，是一种超越了愤怒的极点，却不知道该如何表达自己过分剧烈感情的表情。

    没错。如果有合适契机的话，她一定会立刻爆发的。

    忍，你刚才不止一次地说过独自调查吧?换句话说，就是在你亲自调查，确认事实之前，应该是有人告诉你那些乱七八糟的错误情报吧。那么那个人是

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃

    这已经是今天的第四次了吧，黑色电话的铃声又一次吵人地响了起来。

    大厅里的人们好像预感到了什么一样，互相对视了一眼，最后，他们的视线不约而同地落在了峻护的身上。

    我去，接电话。

    这时候的峻护一边压抑住心中还不确定的预感，一边向黑色电话走去。

    喂，你好，这里是二之宫家。

    【哦，二之宫君吗?是我是我，保坂。】

    啊，保坂学长啊。

    只要听到声音就知道对方是谁了。就在峻护说出他的名字之际，在峻护背后，几乎同时，有两个人的表情明显地发生了变化。

    【刚才怎么了?突然没声音了。我喂了半天，一点反应都没有，所以我就挂断了，是线路出现故障了吗?】

    是啊。说是故障，就算是故障吧。

    【嗯?算了，不说这个了。那么我继续刚才的话吧!二之宫君，你被什么人侵袭了吗?一个像猫一样，个子很高，感觉很奇怪的女孩子，她去二之宫家胡闹了吗?就是这件事。都没事吧?】

    啊

    峻护回过头去，看了看被害者协会的主要三个人。

    此刻，北条丽华全身怒火，伸出了大拇指并且朝向了下方。

    雾岛忍表情没有一丝变化，但是眼睛里却透露着冰冷的光芒。

    月村真由把眉头皱成了倒八字，轻轻地点了点头。

    遗憾啊。赞成的有四个人，反对的零人，由此决定了保坂少年的命运。

    嗯，目前还平安。现在。

    【啊，真的吗?太好了太好了。呵呵，不好意思，我今天心情太好了，所以就开了一个非常逼真的玩笑。那个家伙一遇到大小姐的事情，就没有分辨能力了。我一想这太危险了，可是却已经联系不上她了，她每次断开联系的时候，都是在进行什么作战行动。然后，我就想大小姐应该可以帮上忙的，大小姐回来了吗?】

    没有，还没有回来呢。

    【是这样啊那么，我接着再试试有没有其他的办法，二之宫君你也要多加小心啊。如果有奇怪的家伙来袭击的话，那就把我刚才说过的话告诉她就行了应该可以的，唔～】

    是这样啊，我明白了。不过我认为不会有什么事的，大概吧。保坂学长别担心了，请安心地回来吧!

    【嗯，嗯，是啊，说的也是啊，把玩笑当真，带着大小姐的营救部队袭击二之宫家，怎么可能会有这种事情呢。她一定是因为什么别的事情，才联系不上的。嗯，好了好了。那么，我要说的事情就是这些了。再见啊。】

    只听安心之后心情变得大好的保坂开心地告了别，如果这不是永远的告别就好了。

    那么，关于对那个傻瓜的处罚，之后再从长计议吧

    这时，犹如已经下达了制裁命令一样，丽华爽朗地说道：

    忍，你今后有什么打算?

    打算?指什么?

    又要离开这个国家，回去视察吗?

    大小姐的眼睛里，充满了即将与自己亲兄弟生离死别的孩子一般的不安，还有强忍住这种不安，不让外人看到的坚强。

    不。山猫少女犹如安慰自己的妹妹一般微笑着。

    我已经请了长假，而且还有颇多的收获呢。另外，我不在的期间，大小姐的周围似乎增加了很多的麻烦。今后，我会专心于我的第一义务，尽可能的侍奉在大小姐的身边。

    是，是吗?

    面对表情自然地变得柔和起来的主人，她继续说道：

    大小姐，我也有些事情想要问您，可以吗?

    啊，什么事情啊?

    雾岛忍的微笑随之消失了。

    如果您一开始就知道入侵二之官家的可疑人物是我们的话，您会收兵停战吗?

    嗯。

    我们隐瞒身份的结果是错误的但是，我们是大小姐忠实的部下，是以救出大小姐为目的而采取这次行动的，如果大小姐一开始就知道这些的话，大小姐将会采取怎样的行动呢?

    什、什么呀，没头没脑的。那个当然是

    大小姐。我想说一下刚才和你交手时的真实感受。看起来，大小姐并不像是在为了抵抗不明身份的敌人而战。我觉得好像是在为了保护这个家里的人而战的。

    瞎、瞎说什么呢。怎么可能呢。我为什么要为自己作为这个家里的下人而开心呢

    那么，我问您。如果现在我对大小姐说，请您回北条家吧，您会怎么做呢?

    雾岛忍用清澈透明的眼神注视着自己的主人，而在丽华的眼睛中则有一种无所适从的神情，在场的峻护和真由也都带着各自的复杂心情等待着她的回答。特别是眼神发生变化的黑衣人们，此时的他们，精神处于高度紧张的状态，竖着耳朵，生怕自己会漏听了主人的话。

    紧张沉默的状态持续着。

    这种问题还用问吗?

    率领黑衣人的少女，噗哧一声脸上又重新浮现出了笑容。

    大小姐并不想要待在这里吧?而是因为要遵守可以说是无理的契约，才留在这里的吧。为了要亲自证明北条丽华是一个说一不二的人。

    对、对啊，就是这样的。

    这时候的丽华好像被读懂了自己的心声一般地跳了起来，随后，忍行了一个姿势优美的礼。

    刚才我问了愚蠢的问题，实在对不起。

    说什么呢你没有做错什么。

    不好意思。那么大小姐，我们就此告辞了。为了和部下们一起回国，还必须要办理很多的手续和准备工作，所以回到大小姐的身边可能还需要一些时日，不好意思，请您原谅。

    这样啊虽然很遗憾，但是也没办法啊。本来还想庆祝一下我们的重逢的，看来还是留到以后吧，那你可一定要回来啊。

    好的，一定。那么再见了，峻护大人。

    说着，忍转向了二之宫家此时的主人，恭恭敬敬地行了一个告别礼。

    我们今天做了很多失礼的事情，为此我再一次向您道歉。今后一定会正式的登门道歉的。另外，因为今天的事情而损坏的东西，我们一定会赔偿的，请您稍后列一个清单送给我。

    这样啊，我知道了。

    目前，峻护也只有点头同意了。

    (可是总觉得)

    看着眼前这个接二连三地发出撤退指示的高挑少女，峻护陷入了呆呆的沉思之中。

    这次的事件，未免也太干净了吧?只要粗略地扫视一圈作为主战场的中央大厅，就可以理解这种感觉了。尽管雾岛忍提出了会赔偿损失，但事实上，这样粗略地一看，根本没有什么被损坏的家具。而且，在展开乱战的时候，二之宫家的人没有一个负伤的。当然，只有峻护一个人受到了直接的袭击，不过现在也已经完全感觉不到疼痛了，暴行的痕迹也只留在了记忆中。如果这些黑衣人离去的话，这里肯定就像没有发生过任何事情一样，瞬间便会恢复成往常的二之宫家了。如果他们是以救出丽华为最高目的的话，那么极力避开不必要的破坏行为、暴力行为就可以理解了，但是

    干净这个词并不只是指物理方面的事情，事情也解决得太过顺利了吧?这么想的话，整个事件可以说是自作自受，背负着全部责任，之后还要受到无法形容的惩罚的保坂虽然很可怜，但是说起来这也是他的一贯作风。不过，现在的自己怎么好像有看完一场很精彩的电影之后，那种无法释怀的心情呢?

    当然，奇怪的事情和这次事件的来龙去脉并没有直接的关系。但是，在最后奇袭的时候，是由月村真由来担当诱饵，丽华趁虚而入，可是，这么大的事情，那个乖巧的女孩是怎么办到的呢?即使问了这件事，真由也只是为难地笑了笑，丽华就更不用说了，黑衣人也同样沉默不语，结果，峻护也就不知道真相了。她是利用梦妖的魅惑力，将黑衣人俘虏了?但是，利用梦妖的魅惑力，将分散埋伏在二之官家如此大的院子里的黑衣人的注意力一下子就吸引过来，有这样的可能吗?而且面对那些黑衣人，她的男性恐惧症没有发作，反而充分地发挥了梦妖的能力这个理由根本就不充分。因为在黑衣人中以雾岛忍为首，也有好几个女人。不对，现在在场的黑衣人人数是不是太少了?最开始注意到袭击的时候，峻护判断他们的数量应该不到十个。但是如果要把他们的人埋伏在整个二之宫家的话，聚集的人至少应该是这个数字的三倍。可是，现在在场的黑衣人却连十个都不到。那么剩下的二十个人呢?一切都结束之后，他们应该都到这个大厅里集合了才对。

    但是，对于峻护来说，比起这些来，有件事情是必须要优先考虑的，那就是被突然闯入的北条丽华营救部队所打断的问题，也就是关于和同居的两个少女的关系究竟是怎么形成的。峻护慢慢地站起来，看起来，他必须要采取点什么行动了

    对了，峻护大人。

    整理部队正准备离开这里的忍突然冲他招呼道。

    是的，有什么事情吗?

    像那样悠哉悠哉的，可以吗?

    诶?什么啊?

    没什么，如果可以的话，就没关系了但是我有一句忠告。

    啊。嗯，你所谓的忠告是什么?

    做饭。你不做饭可以吗?

    啊。

    转瞬之间。

    峻护的血气犹如海啸一下子涌上了海岸一般。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    突然爆发的疯狂大叫，让所有在场的人都跳起十厘米左右。只听峻护不断地咒骂着自己，愚钝也要有个限度啊，居然会忘记眼下正威胁着自己生命的危机。

    怎、怎么了，二之宫君?真由瞪圆了眼睛问道。

    做饭!没有做饭的话!

    做饭?说的也是，马上就到晚饭的时间了你那么疯狂的大叫，就是为了这个?

    丽华一边把手放到了几乎跳到嗓子眼的心脏上，一边责备地说道。

    那是姐姐的吩咐!刚才来电话了!说在她回家之前，一定要做好饭菜，还提出了一大堆的要求!不，不好了，她马上就要回来了!

    那、那个

    什、什么嘛

    看着身体的每个部分都表现出绝望，眼看着就要跪下去的峻护。

    真由和丽华同时对视了一眼。

    那么，我们就先告辞了。

    冲着争先恐后地向厨房跑去的三个人行了一个礼之后，雾岛忍和她的手下离开了山丘上的这座洋房。

    让部下们分别乘坐几辆经过改造的货车离开后，忍一个人向山丘中央的那辆明月照耀下的指挥车走去。她用力地打开车门，坐到副驾驶座上，转瞬间，发动起来的货车开始静静地前进了。

    她靠在座位上，然后把两脚放在了前面的挡板上，此时驾驶座上的黑衣人传来了不慌不忙的声音。

    啊，辛苦了。情况怎么样?

    和计划中一样。

    啊，不要发出那样不高兴的声音嘛

    这时，摘下了不舒服的防毒面罩的保坂光流笑着责备道。

    还有，你太没有礼貌了，看你的脚。

    闭嘴!

    忍连看都没有看他一眼，冷淡地说道：

    倒是你这个家伙，居然让我去欺负丽华大小姐，真是岂有此理而且，我的二十多个部下都被那个丫头打伤了，送到了医院。虽然这次作战计划付出了这么大的牺牲，但也有一些等价的收获吧。

    嗯虽说如此，可是因为是那位大小姐，所以这次的事情她可能已经察觉一半了。啊，不过，关于相抵押的东西我很期待呢。只要是我的同伙，那你就一定要有可以抵押的东西。关于你抵押给我的，我不担心也可以的吧?

    我不知道。

    这时候，忍把脸转向了另一边，看着窗外流动的风景。

    你不也是想直接确认一下大小姐的对象是个什么样的男人才去的吗?

    嗯，只要三十分钟就可以轻松搞定的战斗，却非得花费工夫拖延那么长的时间，这就是抵押品了，你有充分地利用我们拖延的时间了吧?

    当然了!谢谢，谢谢啊。我亲眼确认了那所房子的构造，这样一来，各种各样的保险就可以发挥作用了。虽然不这么杞人忧天也是可以的，但是不提前准备的话，什么都很难说的。比起这个来，我啊，一直在担心，担心你对大小姐没什么反应，结果你一直在滔滔不绝的说话!这比混入你的部下当中，装成素不相识的人要好得多啊。

    我出什么错误了吗?她哼哼着道，不管多黑的地方，只要和大小姐碰上，一定会被认出来的。因为当时带大小姐练功的人就是我，教她奇袭方法的人也是我，所以我知道那种情况的话，大小姐一定会袭击我的。

    所以，你的演技还是很高超的。尤其是严刑考问二之宫君的时候，特别的逼真，真得让人提心吊胆，还有说什么亏本的时候，更是跟真事儿似的。

    嗯。

    虽然一半以上都是真的，可也没有必要特意的说出来啊。

    另外，大小姐和真由小姐能够和解可真是不错啊。至少现在，让她们联手应该是一件好事，不是吗?

    你什么力都没出，不要说得好像是你的功劳一样。

    啊哈哈。但是呢，你看到了不是也很好吗?神戎的一部分啊。

    神戎吗?忍好像根本没有注意保坂一般，口中重复着那个单词。即使是她，也不是很了解那个词中所包含的真正意义。看来，那个具备瞬间就能将经过很好训练的二十多个部下手打倒的超人般的身体能力，也只是神戒的一部分吧?就这样突然参与进来，真不知道是吉还是凶?

    说到这次作战的事后处理，我这边是没有什么问题了，你耍的小伎俩你自己能处理吧?

    当然没问题，我不会在那样的地方失手的，装在大小姐和真由手机上的小装置，之后会完全卸下来的，你不必担心了。先不说这个了．你的部下是怎么想的?关于这次的作战。

    当然，没有一个人不抱有疑问的，你想想，我的部下可都是优秀的人才。不过，即便如此，他们也都二话不说地跟着我来了。

    这次作战是在极其秘密的状态下进行的，考虑到万一有泄露的可能性，事前了解的只有雾岛忍一个人，而她的部下们都是在作战开始前十分钟才知道这次行动的全部内容的即便是全部内容，也并没有包括作战的真正意义，这是一次即使是二之宫凉子和月村美树彦都无法在事前察觉到的战斗。

    话虽这么说，但对手可是那个二之宫凉子和月村美树彦呀，想必，他们对于我们如何行动等等，早就了解个大概了吧?

    但是，我在这里的事情，凉子和美树彦根本就不知道，另一个，我应该的的确确在别的地方，在那两个人的监视网之下，不是吗?这个对于我们来说，应该是为数不多的优势之一，如果不好好把握的话。

    那是当然的了。但是，你是不是过于独断专行了?应该为了大小姐工作的我们，看起来好像在左右大小姐的行为呢，不是吗?按照这种做法的话。

    没关系，没关系的。我有大小姐亲口许下的诺言，无论使用什么手段，在很早之前。

    那是你小子用自己拿手的诡计诱导出的诺言吧?

    你太多疑了。大小姐确实和我这么说过。还是

    保坂的脸上依旧挂着一如既往的微笑，但是眼睛里却闪动着危险的光芒。

    忍你不会是在怀疑我对大小姐的忠诚吧?

    没有怀疑。

    说着，她就把脸转向了驾驶座，从闪着光的猫眼中发出了强烈的视线。

    为大小姐而生，为大小姐而死。光流，你和我都是为了这个而存在的，不是吗?

    是啊。今后，我们也要做她坚强的后盾!

    当然。我会一直保护丽华的!

    说着，忍的视线再一次转向了窗外，宣告着自己的志向。此时的她，因为溢出言表的决心，表情犹如愤怒了一般。对于和主从关系没有联系的、自从懂事开始就一直一起成长起来的童年时代的朋友的无数想法，都集聚在这一句话上了。

    但是，光流，我对你这样的人可不抱有任何期待，对于丽华的事情，有我和部下们就足够了。

    啊，你太过分了。之前还说什么自己一个人能做什么昵，这是忍的恶习吧?

    和主人相比，这个交往时间更长的青梅竹马的少年忠告道。

    嗯。你才是呢，一有什么事情，就习惯使用什么小伎俩，如果发生了什么事，可怎么办啊?聪明反被聪明误，不是有这样的名言吗?

    哎呀呀?你是在担心我吗?

    混蛋，谁在担心你啊

    顿时，忍的脖子拉长到了极限，大骂着对方，然而，保坂却忍不住对这样的少女笑了起来。

    那么，今天就慢慢的开车吧，我们也浪漫一次，来一次兜风约会怎么样?

    混、混蛋!我很忙的!可没有时问跟你耗

    哎呀哎呀，别这么说啊。你看，之后的我，还必须要承受小姐的严酷责罚昵。所以呢，在这之前，就让我好好的轻松下吧，不是吗?

    在你策划的这次战斗中，你还是扮演好你自己的角色吧。对了，真的没关系吗?丽华那个家伙，一定会动真格的。

    没关系，没关系。医院那边我已经安排好了。啊，对了，这辆车上有收音机吗?这个是工作用车，好像不能听其他的音乐啊!

    受虐狂。

    随你的便吧!追加了这句话之后，忍再一次把脸转向了另一边。就在这个时候，收音机里的报时宣告了正好到了作战的预定结束时间。

    *********

    好像已经结束了。

    在太平洋的上空，大概三万英尺的高处。

    在私人喷气式飞机的休息间里，二之宫凉子一边舔着刚刚吃过东西的玻璃器皿，一边嘟哝着。

    保坂似乎用自己的方法来回行动了好几次了呢，当然，只要不影响我们就行了。

    别担心，看起来他是一个有分寸的少年。

    而这边的是身着便装，吃着生鱼片，就着烧酒的月村美树彦。

    他很了解与我们为敌是没有意义的，不会做出什么奇怪的事情的。即便他有什么奇怪的行为，只要那个时候再对他加以警告就足够了，他现在离我们所在的地方还很远呢。

    这就好。

    这时候，懒洋洋地把视线投向窗外的凉子微微地苦笑着道：

    看起来你是属于放任主义的，实际上却是因为已经制定了极其细致的人才教育培养计划了吧?不过，精神上多少也会比较累了吧。

    也许吧。

    其实，你特别想站在离他们最近的地方，守护他们的成长吧。

    如果在适当的时候，我出现，然后伸出援助之手，恐怕就没有成长可言了吧?我终于理解了让乖孩子们去旅行吧这句格言的真正意义所在了。

    换句话说，就是培养他们自己照顾自己的性格?

    你太烦人了。

    一口气喝光了杯中的饮料之后，凉子开始直盯着一处。

    那么，你怎么样呢?一点都不担心吗?

    显然，我已经习惯了吸着手指眺望自己能力范围以外的东西了。比起你来，稍微好那么一点点，而且，我在意的还是我们利用二之宫家和房子的所有范围设计出的余兴节目，能否使他们感到快乐。那可是一次性的演出，如果第一次就不受欢迎的话，我们的辛苦可就白费了。

    啊，一定会成功的，不是吗?在万分惊险的同时，具备安全和完美两点的体育运动，可是百年不遇的好东西。说不定，这个还能成为真由和丽华和解的桥梁昵。

    嗯，那样的话就好了。那么凉子，是不是该解除对峻护的惩罚了?现在，这孩子一定是在汗流浃背地按照你的要求，背水奋战呢。如果不快点把我们今天不回家的消息通知给他们的话，就太可怜了。

    好啊。就算是再迟钝，也不会像那家伙那样了，所以这些惩罚也是理所当然的。

    我想，现在的他肯定特别拼命呢说起来，你本来是因为过于担心才打电话回去的，但是却反而要惩罚人家，一下子挂断了电话。对于你这种怪癖的做法，真的很让人为难啊。

    你烦不烦啊，这些孩子汗流浃背地准备盛宴，在知道我不回去之后，这顿饭不就成了他们的自助餐了嘛，这不也挺好的吗?他们可以开心地连我那份也吃掉了。

    要是在这么劳神之后，还能有食欲的话就好了。比起营养美味的美食来，他需要的恐怕应该是苦苦的胃药吧?

    你太烦人了。烦人，烦人，烦人。

    转瞬间，美树彦举起双手做出放弃的样子，停止了说话，而凉子就这样在铺着天鹅绒的沙发上躺下了，看她那模样，大概是因为有些微醉的缘故吧，没过多久，就睡着了。

    在到达美丽的欧洲之前，暂时休息一下吧。

    拿着毛巾给犹如孩子般睡着了的同伴盖上之后，美树彦又重新倒了一杯烧酒。

    这样一来，我也可以像你一样睡着了吧。

    此刻，美树彦对着遨游在梦境中的凉子做完干杯的动作之后，一口喝干了杯子里的酒。

第五卷 第六章 状况开始

    从食堂走到凉台后，可以很强烈地感觉到空气中那种凉气倍增的清冽感，然而，不管怎样，被午后的太阳炙烤着的洋房怎么都散不去那股热气，即便是把二之宫家所有的窗户都打开，也多多少少会有呼吸不畅的感觉。

    自从来到这里之后，就一直能感觉到的虫子叫声，从杂树林的各个地方传了过来，今天也不例外。明月普照之下，各依己意地唱着歌的它们，让月村真由的内心深处涌起一种并不是待在遥远的异国他乡，而是在生我养我的故乡的感觉。

    人生之中，最长的记忆．就是在那座石头房子里所听不到的声音和音调。

    (可以来这里真的很好。)

    真由从心里是这么想的。

    而且，她希望能有更多更多可以这样想的事情。

    为此，她有无数应该做的事情，很多很多。

    而且其中的一件事情，也是现在一定要做的。

    (如果不变成很好的状态的话。)

    她攥紧了拳头，来了一个深呼吸，很长，却很安静。之所以想要向眼前的对手证明紧张的自己，那是因为非常的后悔。

    此刻，身穿女仆装的人，站在凉台白色扶手前，凝视着挂在杂树林对面的月亮，留给了真由一个非常美丽的背影。说不定是在等待着什么，不，应该就是在等待着什么。这个人就是这样的一个人，直到真由决定迈出一步之前，她都会一直在那里等待的。选择这里，也是她自己的想法吧。在做完姐姐随时回国的准备工作之后，峻护就因为劳累而回到自己房间睡觉去了。而且，从和他房间的距离来看，也是不可能听到这里的说话声的。

    既然已经做到了这一步了，那就不能不做出反应的。为了不想让他再担心，此时，自己也做好了准备。

    此刻，没有风，但是空气却很清凉。真由再一次做了一个深呼吸，深深地吸了一口气之后，闭上双眼，调整了一下呼吸之后，叫道：

    丽华小姐!

    被叫到的少女慢慢地回过头来。

    什么事情啊?

    她这样说道。虽然没有一点气势，但丽华眼睛里充满了和她的年龄不相符的知性和理性。

    对于这个大小姐而言，心里应该有很多的猜想吧!但是，真由的事情究竟是其中的哪一个呢?她要是不说的话，事情也就不得而知了，而且，真由心中未解决的事情也很多。

    只见，眼前的真由默默地把手伸进了口袋，取出了事情。

    这个，还给你!

    此刻，她双手呈出去的是带着白色蕾丝花边的手帕。对于这个无论洗多少次都洗不掉的浅茶色血迹，既是月村真由的罪过，也是惩罚。

    怎么回事啊?

    丽华只是静静地问道。

    我并不是辩解，因为不管说什么都没有办法了，只是把这个还给你，想要谢谢你的。还有，想要向你道歉。

    这时候，举着手帕的真由深深地低下了头。

    你对我这么温柔，我非常的感谢。而且，我还做了一些不太体面的事情，实在对不起。

    少女真由就这样低着头，紧紧地闭着眼睛，等待对方的回答。

    然而，本来应该下达判决的少女，此刻，却没有任何的反应。

    那个，我

    一时间，真由心中萌生了些许焦躁，而且每一秒都在以倍增的速度膨胀着，少顷，她的额头便渗出了汗水，裸露在无风的空气中，薄薄地聚成了一滴挂在皮肤上。

    那个，我，无论如何也不能把丽华当成敌人看待，不仅如此，我还很尊敬你。

    显然是已经无法忍受这沉默的氛围了，就这样，真由低着头，一边想着一边说道。

    丽华小姐很漂亮，什么都会做，家庭也很好，大家都很羡慕你．那个，我也不知道自己在说些什么，原本抵抗丽华小姐的就是我，但是

    即便说到了这里，还是没有得到应答，真由慢慢地闭上了眼睛。

    那个，所以我诶?

    突然。

    感觉头的两侧被夹住了，然后有一种被抬起来的感觉。

    与此同时，在角度上升的视线中，真由所能看到的是眯成一条线一样的眼睛，和一直盯着她的丽华。

    哎呀，哎呀哎呀哎呀哎呀!

    顿时，那双支撑着头部两侧的手抓住了自己的脸蛋，就这样，狠狠地拧了起来。

    那是一种好像肉被撕掉般地强烈的疼痛，另外，因为脸烦被抓住，所以舌头也不能好好地回转，甚至连叫疼都不行了。

    这时候，北条丽华贴在这样泪眼朦胧的真由的鼻子尖上，深深地吸了一口气。

    你这个大傻瓜!

    刹那间，她便发出了几乎把鼓膜震破的怒吼声。

    尽管真由因为这个声音而不停地眨着眼睛，但是丽华并没有因此手下留情。此时，她正向上下左右不同的方向使劲地拧着揪住的脸蛋，在这样的折磨之下，真由也只能发出令人怜悯的悲惨叫声了。

    你这样也是女人吗?曾经让我恐惧的蛮劲到哪里去了?难道已经在这个酷热的季节，就开始冬眠了吗?

    丽华、小呀、哎呀

    你，知道自己所作的事情意味着什么吗?你作为人的价值降低了。换句话说，你让不再恐惧的我的价值也急剧降低了!请你好好地认清这个事实!你，那样做就等于在贬低自己，而且，竟然把我也拉上了贼船!

    哎呀，哎呀错了

    所以!

    更加用力地拧了一下之后，丽华的手终于离开了。

    打起精神来，你都这样可怜的话，那把你当作竞争对手的我，不就更没有立场了吗?

    竞、竞争对手?

    这时，真由一边抚摸着肿起来的脸，一边反问道。

    什么?你是说我连做你的竞争对手都不够格吗?

    在丽华那变得越来越险恶的眼睛的注视之下，真由慌乱地摇了摇头。

    好的。那就让我说一下我的结论吧!

    丽华依旧用俯视的眼神看着身高并没有什么变化的真由。

    不理施舍，只重恩情-这是我们北条家的家训之一。这条手帕作为谢罪的证据，我就收下了，过去的事情，从此一笔勾销。但是!请你记住这个临时的处理方法，如果你损坏了作为我的好对手的价值，哪怕只有一点点，我也会立刻翻出旧账，让你引火烧身的。

    在这样的总结之后，丽华好像在说怎么样，你明白了吗?一般，身子向后一仰，摆出了等待真由回答的姿势。

    那个

    此刻，还在抚摸着脸颊的真由陷入了思考的状态。

    尽管有一种被对方强词夺理的感觉，但是重要的是

    自己的某些存在意义，得到了这个少女的认可。

    那个我是、丽华小姐的、竞争对手?

    你有什么不满的吗?

    那么也就是说，你原谅我了

    你别忘了，这只是暂时的处置办法。

    啊。

    终于，真由笑了。不知道为什么，总觉得好像非常的快乐。既然是竞争对手，那也就是敌我关系了，但即便如此，和以前相比还是觉得多了很多。一想到和北条丽华相遇之后，时间仿佛已经过了很久了，不过，在这期间却一直存在着隔阂，现在，终于像台风过后的蓝天一样消除了。

    到此为止，终于解决了一个问题。

    丽华小姐，我很开心。因为我真的很佩服丽华小姐，所以即使是敌我关系，也可以进一步互相了解的

    呵呵。

    就这样

    不知道从哪里传来了仿佛向正兴奋地说着的真由泼冷水般的笑声。

    呵呵呵呵啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!啊，真可笑!

    突然，在真由的面前。

    北条丽华捧腹大笑起来。

    啊哈哈哈哈呵呵，不好意思。但是，真的很可笑啊，别误会啊。我不是讨厌你，而是觉得你很可爱。但是，真的很天真，你也是，这个孩子也是。

    什么啊。

    总觉得，有种她是故意的预感。

    呵呵，真的很可笑不好意思，我再一次向你道歉。

    此时，放纵地笑翻了的那个人，带着大人般的微笑凝视着真由。

    我知道了。对于你们两个人之间这样那样的关系，肯定会受到指责的吧?但受到指责的那一方一定会是我吧。看到你们这种女性之间美丽的友情，让我不由得失笑，感觉你们好像是野百合一样。(注：野百合，女同性恋者．)

    心中的嘈杂越来越强烈了。北条丽华绝对做不出来这个微笑的像这样，犹如尝尽了世间种种般的，娇艳而颓废的，虚无的微笑。

    现在，眼前的她，显然和真由所了解的北条丽华是不同的。

    但是呢，因为太可笑了，所以一不小心就出来了。不过，在时间上，绝对还不算坏。

    这个人，到底是谁啊?

    那个你是丽华小姐，对吧?

    嗯，是啊。初次见面，月村真由小姐!

    她的回答是一个矛盾的肯定句，此时的她，危险的笑容更加深刻了。

第五卷 后记

    首先我要说初次见面，请多关照，若不是初次见面的话，那么就说声好久不见好了。我是作者铃木。我的作品《请别忧伤了二之宫君》的第五卷在这里和大家见面了。嗯，后记的开头就以这种方式开始已经完全地成为了固定的格式。不错，不错。

    附在后面的后记文，事实上是个很麻烦的东西。如果写一些非常认真的东西，就会收到好的效果，但是，如果要是以赚钱为目的来写的话，大概就会下滑。就在为如何掌握好这两者之间的平衡而烦恼的时候，很快就到了截稿日了。所以说呢，这是一个犹如河豚卵巢一般的很难料理的难以对付的家伙，对于生于现代的作家(主要是我)而言，这个经常会成为我头痛的原因。另外，这次担当编辑的S氏对我说后记要多写一些，BABY，而且，有相当的页数需要后记来填充。

    基于此，这个稿件在赚钱与效果下滑之间千辛万苦地写了很多页，有一些甚至被预想为杂耍般的东西。很有可能是没完没了的叨叨，但是如果您能看完，我会觉得无比的荣幸的。

    这是发生在旅馆里的事情。基本上非常懒惰的我，只要呆在家里，就不能工作。因此，这次也是去的执笔合宿。地点和上次相同的山梨某个温泉街上的一套公寓房间。同伴也是和上次一样，活跃于幻想文库的风见周。

    但是这个笔名叫做风见周的可怜美少年，经常会想起上次合宿的事情。他是一个食量非常大的人，而且吃的非常香。举一个例子来说，我们两个到那里的第一天，到最近的一个超市去买东西，风见周买了三包牛肉。说到重量差不多有一公斤作一人份的牛排大概需要2OO克左右，如果考虑一下这个的话，就可以想象得到需要买的量。于是，我就提议说把剩下的放到冰箱里，哪天说不定能用到呢。你可真是爱吃牛肉啊。他满不在乎地点了点头，哎呀，为什么为什么。风见周回到住处之后，把在那里买来的牛肉都给炸了，和两大碗米饭一起，全都给吃掉了。

    哎呀，我对此表示非常地惊讶。毫不夸张地说，他是一个可以吃下我四倍饭量的男子。究竟那些饭菜都存储在身体的哪里了呢，他真的是和我一样的地球人吗这个神秘的家伙就潜伏在我的周围。

    说到这里，我想起了一件关于食品的事情。这次的合宿，没能做骨汤拉面。上一次买了圆筒形深底锅和猪骨头，用汤煮了拉面。我和风见周都自认为是拉面的爱好者(当然我们的食量不是一个级别的。他可以面不改色地吃下三份。)，因此这是非常遗憾的事情。

    顺便说一下，谈到上次亲手做的骨汤拉面效果，试吃时我们两个人的结论是拉面很深奥。把猪骨头放到锅里的最开始的时候，我们呢，就是开一个拉面馆，也吃不够等等夸着海口唉，说起来，作为批评家的能力和作为作家的能力是不能划等号的。

    还有一件事，虽然好像没什么用，但是我还是说明一下吧。我和风见周决不是关系奇怪的两个人。我们绝对没有睡一张床，没有一起洗过澡，我向上帝发誓。嗯，真的。

    说起来，我经常听到一些传言说，担当风见周的编辑K女士等等部在积极地传言我和他是那种关系，真的让我觉得很为难。一起使用的不是床而是被子，一起进浴室等等完全都是谣言，最多也就是一起洗澡的程度哎呀，说漏嘴了。(不对，真的是玩笑哟!是玩笑!)

    还有就是旅行的事情。我曾经经常骑着电动自行车，去野营旅行。正如在第三卷的后记中提到的，其间有一次，我经历了差点死去的事情。

    那是去北陆附近闲逛时候的事情，基本上我的旅行都是没有计划的，那天也是骑着电动自行车转了一会。不知不觉就到了太阳要落山的时候了，于是，我就想着必须要考虑今天的住处了，于是摊开了地图，最后决定在素有小京都之称的某个城市住一宿，随后，意气风发地向某市前进。

    有时候，地图上常常会设有一些圈套。从纸面上来看，到目的地的距离很近，看起来很普通的一条路，实际上却是一条危险的坏路。

    这个时候，也就是那样情况的典型体现。在到达某市的途中必须要翻越山岭，这个是从地图上得到的信息，但是粗略地一看，这就是一条没有什么特别的一条普通路线，而且还是国道。应该至少花个三十分钟就能到了结果一乐观，后果不堪设想。

    想着是国道应该是很宽敞的马路，但没想到事实上却是田里的羊肠小路。光看地图的话，一定无法想象事实的现状，而且说不定还会遇到悬崖崩溃，大的岩石散落的情况呢。

    随着赶路的进程，心里的不安也在增加。事到如今，折回去怎么样呢？唉，即使是这样，应该也不是走不通的路，就这样走下去吧!就这样，又继续开始了很不愿意走的旅程。但是这种判断又出现了大的偏差，努力地在不好的道路上前进的过程中，太阳开始下山了，而且，这个国道上根本没有路灯，说到照明工具，只有一盏电动自行车不是很亮的前灯了。再加上，偏偏不凑巧乌云密布，电闪雷鸣，布满了天空的乌云将山岭完全盖住了。也就是说，在视野最不好的时候，又开始打起了雷，而自己不得不在这样的地方前行。

    想着这又怎么样呢，然后停下了电动自行车。当时特别想抱怨但是，沿着国道的两侧，不要说是小店了，就连一家民宅、一个自动贩卖机都没有，这里真的是日本吗？甚至连这样发出疑问的人都没有。不管怎样，这里除了我，连一部来往的车辆都没有。

    非常为难的我，又遭到了致命的灾难的袭击。突然传人耳际的是，不知道从哪里传来的狗叫的声音我感到非常地恐惧。径直地朝我袭击而来的流着口水、眼睛红红的、残暴的野狗的群体，难道不是吗？

    这个实在不是犹豫的时候。这些家伙明显带着肉食动物的杀气，而且它们的确带着作为先祖的狼的本性。那时我想，被吃掉是一定的了。于是，我很快地启动了电动自行车的发动机，根本不顾这条是最险恶的道路，全速地逃跑了。

    哎呀，太恐怖了。这样写出来的话，就感觉到当时的那种恐惧感了。那个时候，几乎是和死亡擦肩而过啊!如果被野狗追上的话，就完了。如果被路上的石头绊倒的话，一定会因为事故而完蛋。万一被雷击中，也是完蛋。最终玩命地越过山岗，终于平安无事地到达了目的地真没有想到，在当今的日本，还会有如此的险地。这就是我们经常说的：前途莫测啊。读者们，请你们在日常的生活中，一定要多多注意啊(这是经验之谈啊)。

    在闲聊的过程中，刚好填满了这些稿纸。在我的个人史上，这个是最长的后记。不知道为什么，我好像陷入了完成一个艰巨任务的错觉之中了，同时，也可以非常开心地结尾了。不错，不错。

    这次又到了最后，在此呢，要对本书负责插图的高苗先生，编辑S先生，对为这本书付出心血的所有的人表示深切的感谢。同时，对于买这本书的各位，多谢你们买了充满我的爱的书。下一卷请继续多多关照。

    钤木大辅

第五卷 插图



第六卷 序章

    太阳落山了，星星眨着眼睛。即使是这个时候，缠绵的晚风还保持着过分的湿度和热度，冷汗不断的从真由的身上冒出来，沾湿了皮肤。她之所以感到口干舌燥，或许就因为这个吧。也许是太过狼狈了，眼前的美女很开心地看着这副样子的真由。

    而在她的眼眸深处，却流露出一种阴沉暗淡的施虐神色。

    当然，如果是常常采取王道姿态的北条丽华，是决不会露出这种神色的。

    真由吞了一口唾液，问道：

    你到底是谁?

    北条丽华。

    美女扬起嘴角，重复着同样的回答。看来，这确实是北条集团下任总裁的姿态。现在可以确认了，她就是一分钟之前还在和真由说话的同一个少女北条丽华。是的，眼前的这个人，的确是北条丽华，她在真由的面前一步都没有动过。既然如此，真由为什么还会感觉心惊肉跳呢?

    此刻，真由的表情，就像森林里害怕黄鼠狼出没的松鼠一样，一副猫着腰全身警惕的样子。直到前不久还应该是丽华的这个人微笑着，目不转睛地看着真由。

    你不必这样戒备我，因为，我对现在的你没兴趣。

    只见美女优雅的把头发往上拢了拢，也正如她所说的一样，将视线移向了别处。刚才一直弥漫着的奇异紧迫感，也因此云消雾散了，可是真由还是无法放松警惕，任由不信任的表情挂在脸上。

    嗯，看来我还是被讨厌了啊。这样的话，在无谓牺牲之前，找还是撤退为好但是，在这之前，我要给你一个忠告。

    这时，眼前美女再一次从正面看向真由，妖冶的笑容简直就像经历了百年修炼的孤妖一样，妩媚的面孔上闪人烁着让人欲火焚身的笑容。

    在京都要小心哦，那里可是古老鬼魂的栖息地，小心不要被吃掉了呀。

    京都?

    充满警戒心的真由转过身来。对于突然在眼前出现的谁，所说的毫无条理的忠告感到疑惑不解她还没有理解事态也是情有可原的。

    什么意思啊?

    她再次询问道。顿时，美女周围的气氛又一次改变了。

    你说是什么意思啊?

    刹时，真由的话极大地刺激了眼前少女的神经。只见，她挑起漂亮的眉毛，不客气地走近真由，狠狠地拧住她的耳朵。

    哇好疼好疼好疼!

    这上面的洞是用来干什么的?是积攒耳垢的垃圾箱吗?算了，你现在给我好好听着。对于你到现在为止的无礼态度，我可以既往不咎。但作为我最大的敌人，你不能再这样丢脸了，要精力充沛地去做，听明白我说的话了吗?

    瞬间，像落雷一样的怒吼振动着真由的鼓膜，这声势让梦妖少女真由一下子眩晕起来。

    (啊，啊?)

    她不停地眨着眼睛，试图把当前的状况梳理清楚。只见眼前这位少女，两手插腰，双脚像在阳台地板上深深扎了根似的，瞳孔里映出激烈的怒火，挑衅般愤怒地睥睨着她。在耀眼的光芒中，她浑身摇曳着的灵气，仿佛洋溢着一种看得见的活力姿态，高雅和纤细绝妙地融合在她的身上。

    呃

    什么?

    是丽华吗?

    这样啊，是不是还嫌把我气得不够啊?

    听到丽华越来越险恶的压低了的声音，真由一边摇头，一边慌乱地摆着手。

    好吧，那我赶快去处理一下余下的工作，马上就休息啦。你今天也很累了，早点休息吧。

    说完这些话，大小姐就转身走了。也就是刹那间的功夫，身影便消失在二之宫家的宅邸里。夜晚的阳台上，只留下一脸茫然的真由。

    (啊、咦?)

    摸着隐隐作痛的耳朵，真由疑惑着，这不会是在做梦吧，或是真的被弄糊涂了?

    刚才出现在自己面前的人究竟是谁呢?怎么看都是北条丽华啊，可又明明不是那个有点奇怪又充满阳光的北条丽华。

    (我是在做梦吗)

    她只是出现了一会儿，而丽华本人也像什么事情都没有发生一样的走了。比起认为这是事实，真由恐怕更相信是因为白天那场骚动所带来的疲惫，而让自己产生了幻觉这样的解释。

    但是。

    (嗯，如果既不是梦，也不是幻觉呢。)

    和她视线相接的时候，少女的视线在自己身上游走，那是一种无法形容的让人毛骨悚然的感觉，对于那种感觉，无论如何也不能说是错觉啊。

    (嗯，果然不出所料。)

    按捺住自己嘈杂纷乱的心情，真由不停地摇着头。看来还是不要太深入的好，也许她的本能正激烈地警告着她，不知道究竟是幻觉还是现实，反正不想再和她扯上关系，而且现在真的很累。刚才，无意的发作已经深深刺痛了真由的身心，此时已经没有精力去理会别的了，有必要先好好休息一下。好不容易才和丽华修复了原先的生硬关系，对于这晴天霹雳般涌现的新问题，她的体力已经不允许她再去面对了。即使要绞尽脑汁地想对策，也需要一段时间来缓冲一下。此刻，疲惫的真由吃力地把她的事情赶到了自己意识之外，或者说是推往了记忆深处。

    即便是这样，还是有一件无论如何都非常在意的事情。

    (她说的京都是指修学旅行这件事吧。)

    对于神宫寺学园高中一年级的学生来说，最高层次的活动盛夏修学旅行一周后将在京都举行。目的地就是这个国家最古老的都城京都，一座沿袭了旧时传统与习俗的城市。

    (让我小心。到底小心什么呢?)

    因为是第一次去京都，真由当然想象不到有什么需要小心提防的东西了。虽然这么说，但她认为，这个对她发出忠告的人，才是她应该注意的。

    修学旅行啊

    当口中说出这个单词的时候，真由的脸上浮现出了按捺不住的期待，同时还有同样多的不安。一时间，她被这两种感觉左右着。这种可以说是很普通的经历，对真由来说，却是人生中的第一次修学旅行，也许也是人生中的最后一次修学旅行了。

    只要能快乐的话，就行了。

    仰望着西边的夜空，真由小声地嘟囔着不加掩饰的真心话。京都的夜空，是什么样的呢，她心不在焉地想着接着，又在心中加了一句，也许能和二之宫君在一起呢。

    好，加油!

    紧握了一下小小的拳头，真由点了点头，也紧随丽华同到了房间里。今天晚上发生的事情，终于全都结束了真由这样想着。

第六卷 之一  起

    雾岛忍所引起的二之宫家袭击事件后的第二天，也就是中午休息时间。

    身为二之宫家一份子的峻护，还没有来得及让身心的疲惫恢复，更没来得及完成对事件的反省，就去学校上学了。为了完成在班级里收到的公务，峻护来到了学生会办公室。

    炎热的风乘载着盛夏的酷热，从敞开的窗户飘进了学生会办公室。远处运动场上快乐玩耍的学生们的欢笑声不时传来。

    突然，就像要打破这个喧闹声一样，一个凛然的声音响彻了学生会办公室的每一个角落。

    修学旅行执行委员会的各位，在这么忙的时候，还让你们来参加会议，实在是不好意思。

    北条丽华从摆放着学生会长字样小牌子的桌后站了起来，说出了第一句话。

    下周，我们就要出发了，现在正是各项准备活动紧张进行的时期，按照每年的惯例，作为学校的自治负责人，也就是我的责任，有必要向大家询问确认各方面的情况。

    丽华停顿了一下，环视了周围一圈，包括峻护在内的十几名男女学生，正严肃而安静地等待着她下面的话。

    众所周知，我们神宫寺学园是拥有百年以上历史的传统名校，积累了与悠久传统相符合的卓越成绩，为了维持这份荣誉，我们必须不断努力。不用说，初次参加修学旅行的一年级的各位同学，无论去哪里，都不能做出损害我们学园名誉的事情。服装、言行举止在所有的事情上都要留心，尽量做到细节上的十全十美。在此期间，只允许携带在规定范围以内的零用钱，禁止携带的物品不可以带在身上，要认真遵守领队老师所说的话。

    执行委员们仔细地听着一项项被罗列出来的注意事项其实这些都是表面过场。即使是现在训话的丽华本人，发出的声音里也不是饱含热情的。她一本正经地罗列着注意事项，但从她装腔作势的表情深处却透露出恶作剧似的微笑。这种微笑的含义可以理解成这样的：纵情玩乐也是可以的，但是，要做得滴水不漏。

    总之，这次会议除了形式以外，没有任何意义。不过，说起这种官民商谈般的形式，确实是像纸牌魔术一样灵活地运用真话和场面话的神宫寺学园的校风，而北条丽华不仅仅有这个能力，而且还是一位能够深刻理解学生们心情的学生会长。

    也就是说，修学旅行的成功与否，责任就落在你们这些执行委员的肩上了。目前还剩下一周的时间，不可以留下遗憾，那么，接下来请各位倾注全力好好准备吧。

    此刻，丽华嫣然一笑，结束了发言。这是一种无论男女老少都会被吸引的天使般的充满魅惑力的笑容。可以说，就是这个独一无二的笑容，使她在神宫寺学园的政权坚如磐石、不可动摇。

    默许了可以在目的地尽情玩乐，从充满活力的激励到建立全新的责任感，让每一个执行委员都带着同样掩饰不住的喜悦表情，退出了办公室。

    对了，还有一句话忘了说。

    再次响起的声音如同响雷一般，止住了所有人的脚步。

    修学旅行中不恰当的异性交往，会被看作是最大的罪过。万一有谁违反了这一条，我将按照学生会的集体意见，对其处以最严厉的惩罚。关于这点，大家一定不要忘记哦!

    当然，学生会的集体意见也就等同于北条集团下任总裁丽华的个人意见的意思。平时，公正公平地主持学生会工作的丽华，这次把话说到了这种程度，如果有谁还认为只是受到退学处罚的话，好像就有点过于乐观了。

    虽说，我这次不能跟随同行，但我要警告你们，不要抱有天真的想法。即使这次的修学旅行我不能一同前往，但了解学生们状况的手段，我是要多少有多少的，希望你们能够牢牢记住这一点。

    听到此刻，峻护感到脊背一阵发冷，因为他突然发现，大小姐过千尖锐的目光几乎只集中在他一个人身上。

    耽误大家的时间了。我说完了，大家辛苦了。

    转瞬间，丽华又恢复了她稳重的口吻，催促大家快点离开。话音刚落，所有人都不约而同地争先恐后般冲出了学生会办公室。

    峻护刚从学生会办公室出来，马上就在走廊里大口地喘起了粗气，冷汗直冒。和他一起出来的执行委员们，早已消失得无影无踪了。对于北条丽华有如青龙刀般的威慑恐惧，让他们飞也似的逃离了这里。虽然她的威慑主要是冲着峻护来的，但对于常人，即使只是受到了余波的波及，精神上也会受到重创呢。

    学生会长真是个很可怕的人呢。

    不经意地听到这样的话，峻护多少还是有些慌张。本以为除了自己就没有别人的走廊，不知何时又多出了一个人影。

    啊，是奥城小姐呀。

    被峻护叫出名字的人是班上的一个女生。此刻，她正歪着小脑袋，黑框眼镜后的眼睛泛着淡淡的微笑。

    奥城伊露理，与峻护同是修学旅行的执行委员。在吵闹肤浅的一年级A班，她举止言谈沉着镇定，给人很诚实的印象，应该算是为数不多的见识卓越，判断正确的那种人。虽然没有什么显著的特质，但却是一个文静的带有日式感觉的少女，并在无意中与被迫成为执行委员的峻护有了交往，与他一起工作。今天，她并没有像其他的执行委员一样一溜烟地逃走，而是在等待着峻护。

    不，她本来并不是那么恐怖的人的。

    峻护苦笑着催促道我们回教室吧，伊露理笑嘻嘻地答应着，二人并肩走出了走廊。

    不是恐怖的人啊。伊露理一边走一边说道，这是和学生会长一同生活的同居人的看法吗?。

    诶啊，不是

    对于伊露理的诘问，峻护吞吞吐吐无法作答。因为北条丽华被迫在二之宫家过着心不甘情不愿的仆人生活，这可是众所周知的事实。

    嗯，这个啊是吧?因为北条学姐嫉妒的时候，就会看我不顺眼。刚才的事情，奥城小姐完全没有必要放在心上。

    这样啊，我明白了，伊露理优雅地微笑着。接着又说道真的很羡慕她呢。，因为声音实在太小，根本没有传到峻护的耳里。

    对了。

    伊露理换了一个话题继续说道：

    我们的工作，非常的遗憾，进展并不是很顺利。

    是这样啊。

    峻护一脸困惑的表示肯定。手头上正有一堆杂事要处理的他，不仅是代表班级的执行委员，而且在执行委员会里还被任命为修学旅行指南的制作负责人。同样的，奥城伊露理也和峻护一起分担了制作指南的任务。

    如果按照这个进度的话，恐怕到修学旅行的当天，我们都难以完成任务。

    看来，只有留下来继续做了

    峻护挠着脑袋叹气道。并不是因为他没有工作能力，而是因为他对工作有着过分要求精细和完美的倾向。即使把自己的私生活搞得乱七八糟，也决不能让修学旅行指南的制作工作变得拖拖拉拉的。他就是那种现阶段任务要立时完成，决不能向后拖的人。

    真是抱歉，奥城小姐，给你添麻烦了。

    令峻护感到过意不去的是，当他中途被强迫任命为指南制作人的时候，自愿报名担当副制作人的正是伊露理。

    没有，她用力地摇摇头，峻护想要把指南细节都做僻很完美，这种心情我能理解，那么，就请峻护按自己的删解，做出符合心中理想的指南吧，我也会不遗余力的帮助你的。

    但是，那样的话会给你添麻烦的。

    比起完成任务来，我的事情就请你不要在意了。

    此刻，身为峻护工作伙伴的少女，一边微笑着，一边做出责备的表情。

    很久之前我就说过了吧请直接叫我的名字。

    咦啊，嗯。

    一时涨红了脸颊的峻护，视线游移不定。

    嗯伊露理小姐。

    是的。

    当她如愿以偿地听到峻护叫自己的名字时，脸颊上不由得泛起了红晕，表情有点不自然。就在最近虽然这么说，奥城伊露理作为执行委员和峻护成为搭档，也不过是两个月前的事情可她却做出了很多令峻护不知所措的言行。

    嗯那么，今天就留下来继续进行工作吧。啊，但是，如果伊露理小姐有事的话，就优先处理你的事情吧。

    没有，我们一起吧。

    啊，是吗?

    是的。那么，放学后我们两个人就一起去图书馆吧。

    啊，这样啊。

    这时，峻护又是一副惶恐不安的样子。

    其实呢，放学以后我还有别的事情，等处理完那个之后我再去图书馆，这样行吗?

    嗯，当然了。伊露理高兴地点点头，无论是什么事情，我还是不要问男人们的事情比较好。就请你慢慢地处理你的事情吧，放心吧，我会先过去开始工作的。

    不好意思，我会尽量早点把事情处理好，过去和你会合的。

    峻护。

    即使被峻护委托了麻烦的工作，伊露理也一点没有露出厌烦的表情，更没有对感到过意不去的峻护摆出要他知恩图报的样子，而是用一种责备他过分谦虚的口气说道：

    支持你，对我来说是理所当然的事情，你那样平身低头的谦虚态度，让我很困扰。我希望你可以没有顾虑地指使我做事。啊，马上就要上课了，我们快点吧。

    就像伊露理自己所说的那样，她微笑着，向教室的方向快步走去。

    这时，峻护一边把手插进裤子口袋里，一边慌慌张张地追了上去。他口袋里放着的，是上课时来回传递的一张纸条，上面用红笔写着大大的字。

    【今天放学以后，要商量关于夜会的事情。地点在特别校舍的第二视听教室。不可以迟到或者缺席。班上所有的男生都要过去集合。而且，这个消息绝对不可以走漏给女生们。】

    *********

    就是因为这样，所以今天不能一起回去了。对不起。

    六小时的上课时间结束，放学后的一年A班教室里。

    按照惯例，他们每天都是一起放学回家的。但是今天，看着在身边等待的月村真由，峻护挠着后脑勺做出了如上的道歉。

    哪里的话，不要放在心上哦。

    看着感到很抱歉的峻护，真由不在意地摇了摇头。

    不愿意一个人回家的我，一直都不讲理地让你放学和我一起走但是，现在二之宫君有事要处理，就不要理会我蛮不讲理的要求了。请不要太在意，好好处理你的事情去吧。

    只见真由不断地点着头。但是此刻，肩负保护患有男性恐惧症的真由责任的峻护，却感到很羞愧。尤其是现在，姐姐二之宫凉子和真由的哥哥月村美树彦两个人，也没提前通知一声就到国外出差去了，所以，照顾好真由的责任就全都落在了峻护的肩上。

    喂，好了。你们两个人，不要拘谨得那么夸张好不好。

    一旁的同班同学绫川日奈子苦笑着说道。

    我来负责送真由回家吧，二之宫君就安心处理要做的事情去吧。

    对不起，绫川，我会记得你的恩情的，那我就先走了。

    啊，走好喂，等一下，二之宫君。

    这时，她叫住了慌慌张张收拾起书包准备走出教室的峻护。

    之前，真由好像有什么话要说。

    诶?

    突然听到这样的话，真由显得非常狼狈。只听峻护回过头来问道：

    你想说什么?

    嗯，就是那个等等，日奈子!不要突然间说这样的话嘛!

    什么呀，不用那么慌张。还没开始说正经事呢，快点吧。

    ?

    峻护奇怪地看着小声争辩的两个女孩，无意中发现真由当宝贝似地紧抱着她的背包，里面好像塞满了沉重的东西。平时的她，是不会带着它走的。

    月村，这里面是?

    嗯，嗯，这是

    真由迅速地把背包藏到了身后。

    嗯，也没什么特别的，只是教科书和参考书那个，啊，二之宫君不是还有事情吗?再不快点去的话，就会迟到了。

    当然，她所说的话很符合情理。于是峻护留下了一句那我先走了就跑出了教室，顾不上再理会真由的可疑举动了。

    嗯，总算得救了。

    面对着眼前捂着自己砰砰跳动的胸口的真由，一旁的日奈子只是呆呆地叹了一口气。

    真是没毅力。既然有各种各样的烦恼，快点理清的话，不是很好吗?

    她两手叉腰斥责着真由，随后把真由的背包拿了过来，从里面翻出了十本左右的旅行手册，都是专门介绍京都旅行方面的书。

    修学旅行自由活动的那天，你想邀请二之宫君一起到京都各处去转转。虽然你有这样的计划，但还是两个人一起看看这些书，再决定去哪里玩比较好的。这么简单的事情，应该不是很难做到的吧?

    但、但是，真由无力地反驳道，那样的话，就好像邀请他去约会一样，总觉得有点紧张

    真是的，我不是总跟你说了嘛，你们两个都已经在一起生活了，也在同一张床上睡觉了，所以，这并不是什么约会，很简单，这样不就解决了吗?

    那、那是另外一回事。而且，二之宫君好像有很多事情要忙的样子，我怕约他出去会给他添麻烦。

    啊，不要再想东想西的了。算了，我帮你去跟二之宫君说，怎么样?

    啊，不行不行!

    就在这一刻，真由拼命地叫住要冲出教室追赶峻护的朋友。

    不是我亲口说出来的话，就没有意义了。放心吧，我会好好跟他说的!明天，明天一定会跟他说的!

    嗯?我怎么感觉你现在说的话意外的有条理啊?

    哼！日奈子哼了一声作为回答。

    好了啦，不管怎么样，要赶快去买修学旅行的必备品了。二之宫君不存，也许正好今天就来一次女生购物吧，叫上班里其他的女生。嗯，既然决定了，就赶快行动起来吧。走吧。

    很快确定了接下来的计划后，日奈子取出手机，一边走出教室一边开始召集班上的同学，而真由则依然抱着宝贝似的背包，慌忙地跟在她身后走出了教室。

    ********

    太慢了。二之宫，就差你一个了。

    刚一跑进第二视听教室，上气不接下气的峻护，就被同年级的吉田迎面斥责道。

    不是已经通知过不可以迟到了吗?大家很早就在这里等着了。

    真的对不起，耽误了点时间。

    看着已经各就各位的同学们，峻护抱歉地说着。

    对了，到底为什么要把大家叫到这里来呢?好像班里的男生全都在这里了，还写着不能对女生说

    这个不是也已经通知过了吗?我们是要商议有关夜会的事情。

    一样是同级生的井上代替吉田回答道。听此回答，浮现在峻护脑子里的疑问更多了，有关夜会究竟是什么呢?他一点也不清楚，于是慌忙找了个空位坐了下来。这时，看起来像是主席的吉田和井上走上了讲台。

    那么，现在开始关于修学旅行中重要活动夜会的会议。这次会议由我，一年A班的内部执行委员吉田平介和

    同样是内部执行委员的井上太一来主持，请多指教。

    真是有点奇怪的开场白。一直以来，吉田和井上都是班上最喜欢捉弄人的二人组，很少看到他们这样认真严肃的表情。看起来，夜会确实是个很重要的行动。

    在座的各位也许都对夜会有所耳闻，但未必知道详细的情况。所以首先，我要对夜会的历史和意义做一下简单的说明。

    说明的内容大致如下。

    所谓夜会，就是在修学旅行夜晚举行的一项重大活动，是神宫寺学园很久以前就流传下来的具有纪念意义的传统活动，而且是只存在于男生之间的，禁止女生参加的秘密行动，当然，也不允许学校的介入。

    关于运作资金，是由曾经参加过夜会的，现在已经走出校园步入社会的校友们高额捐赠的。所以，请各位不必担心自己的经济状况，在这一点上，请大家不要客气。

    这是一个即使在战争中也没有中断过的盛大活动，让我们延续这项光荣传统，把它好好的流传下去，漂亮地完成这次的任务吧。

    听到吉田和井上颇有煽动性的号召，大家都不断的点头表示响应。

    啊

    此时，只有刚才一直都没有吭声的峻护，一个人举起了手。

    也就是说，夜会是类似节日庆典的活动了?但是，作为修学旅行的执行委员，从我的立场上来说，要在深夜里举行这么盛大的

    二之宫。

    吉田回应道：

    我们并没有轻视你所负责的表面修学旅行，但修学旅行的精髓，是我们学生自己从少到多经营起来的暗地里的修学旅行，这才符合我们学园自主自立的方针。有错吗?

    也许是这样的。但是如果做得太过分了，就有可能导致大问题了。

    就是因为这样，才会有内部执行委员。关于夜会的运作，就交给我们吧，你就不需要担心了，做好你份内的工作就可以了。

    对。夜会基本上以自主参与为主，不能强制任何人参加。但是对于不参加的人，我们有必要确认他们不会向外透露夜会的情况啊，不过，我想这里应该没有不参加的懦夫吧。

    井上讽刺地冷笑着。除了峻护以外，在座的同学们也都同样嘲讽地笑着。看着眼前的状况，峻护也只能保持沉默了。

    那么，我们就进入今天会议的主题，请大家看大屏幕。

    关上教室里的灯光，把投影仪的电源接上后，讲台后的屏幕上，出现了静止的画面一个包括面部照片在内的记录着各种资料的履历表一样的图像，一个接一个地出现在屏幕上。

    (?这是什么呀?)

    吉田斜眼看了一下充满疑惑的峻护，炫耀般地开始说明这些东西的真实面目。

    这是全体一年级女生的详细资料交友关系、三围尺寸，与男性交往的经历等。这是在不违反隐私保护法的范围内，尽可能搜集到的资料，当然，这些就是即将来临的夜会参考资料。

    一时，座位上传出了哦耶，好耶的声音。同时，几乎所有的男生都争先恐后地挤上讲台，开始深入品味屏幕上的图像。

    D班的藤本、E班的川岛连B班的绫小路的资料都有呢。太棒了!以前只是听人传言说如何如何，这次总算彻底看到了。

    这下可知道内部执行委员的实力了，真的好期待夜会那天呀。

    另一方面，峻护一个人站在人墙之外，像傻瓜一样张着嘴看着幻灯片，以及那群贪心的人。

    等等!等等等等!这究竟是怎么回事!

    一瞬间的思绪空白后，峻护向两个主持人质问道。

    什么什么呀。不是已经说过了吗?这是一年级全体女生的详细资料，作为夜会的参考资料而准备的。

    不是那回事!如果把这些东西公开的话，不就糟糕了嘛!而且，为什么要用这些东西啊?需要这些资料才能举行的夜会，到底是怎样的活动啊!

    这个嘛

    吉田和井上互相对视着，然后两个人耸耸肩、蛮不讲理地异口同声说道：

    所谓夜会的快乐，当然就是夜袭啊。

    *********

    夜、夜袭?

    面对愕然的峻护，吉田和井上又开始向大家说明起来。

    这份资料就是让大家好好的考虑，确定各自的目标，进行夜袭的。

    谁把谁当成目标，基本上与内部执行委员没有关系，当然，其中肯定会存在重复选中的可能性。这个时候，就需要当事人双方进行交涉，视情况而定。换句话说，这次的会议就是为了让这一交涉顺利进行而举办的。

    而且，和其他班级同学的交涉，也是通过我们内部执行委员来完成的。如果个人与个人之间进行无秩序的交涉的话，恐怕会引发混乱，为了避免这种情况的出现，我们内部执行委员要掌握全体学生的交涉状况。

    商量，调解，合谋，收买，抢先只要不发展到看不下去的程度，采取什么样的交涉手段都可以。想要把看上眼的女生抢到手的话，就要舍得下功夫准备哦。

    啊可以问个问题吗?

    峻护又举起手申请发言。

    怎么了二之宫，提问题的话，不用举手。如果今天不把这些问题解决的话，就会留下很多问题的。

    啊，夜袭就是指那个夜袭吗?在深夜悄悄溜进女生房间，进行下流的行为?

    用字典查查夜袭这个词吧，符合日语习惯的只有一种解释。

    这是要在修学旅行的时候做的吗?而且还是像这样的有计划、有组织、大张旗鼓的?

    嗯。这是夜会的主要活动，甚至是修学旅行中最重要的活动。

    砰!富有正义感和伦理感的峻护猛的一拍桌子，站了起来。

    反对!坚决反对!现在应该马上终止这样的计划!我个人，同时也作为修学旅行的执行委员，绝对不认同这种事情!

    但是，吉田和井上两个主谋，依然一副沉着冷静的表情，好像峻护的反应早就在他们的意料之中一样。

    二之宫，你要知道，大家对这次的夜袭大会可都怀着很高的期待哦。我们这些内部执行委员不辞劳苦地东奔西走，忙活了半天，才拟定了这样的计划。现在，你要我们停下来中止活动，是不是太蛮不讲理了啊。

    这个活动的前提就是错误的!即使计划活动，也应该是健康的内容才对。

    傻瓜，制定健康的活动计划，就没有意思了嘛。对不对，吉田?

    井上说的没错。不要忘了，这个可是有着悠久传统、一级一级延续下来的庆祝活动哦。我们学园的毕业生有很多财政界的名流人士，他们都把夜会经历当作精神食粮，活跃在世界各地，这是神宫寺学园的男生们必须要经历的不可或缺的重要仪式。

    对啊对啊，而且出资赞助夜会活动的，全都是有过夜会经历的毕业生们。要想成为真正的男人，怎么能够不从前辈那里汲取经验呢，对吧?

    你这是强词夺理，我是不会那么容易被骗的。就算这样做对我们男生有好处，但那也会给女生带来麻烦，不是吗?

    不会不会，女生们也一定很期待的。这对于只能无奈地待在房间里不能外出而感到扫兴的女生们来说，修学旅行才更是一件甜蜜的事情呢，这一定会满足可爱的女生们的希望的。

    总而言之!

    砰!峻护又拍了一下桌子，瞪圆了双眼，环视着这帮下流粗俗的同学。

    我无论如何也无法接受这样的计划!作为修学旅行的执行委员，有义务中止这项计划。

    只见，峻护决然地表明了自己的立场。他目光坚定，流露出强势意志，看起来，谁都不可能改变他的决定了。

    但是，一年A班的捣蛋鬼们，会想尽办法不让这件秘密泄露出去的。

    哎呀，真是个比我想象的还要顽固的家伙。知道了，二之宫，但我还有一件好事要告诉你。

    吉田抱着胳膊倚靠在桌子上，露出了从容的微笑。

    夜会是一年级全体男生大显身手的舞台，目标就是一年级的全体女生，到时候，大家凭自己的本事各显身手，谁都可以被当作对象来追求。只要有干劲，大家的机会是均等的这样说，你明白了吗?

    井上接过他的话继续说道：

    而且夜会还有一个绝对的规则，就是不可以做妨碍敢于夜袭的勇士的事情。不要说一般的学生，就是我们内部执行委员也不可以违反这项规则。对于违反这一规则的人，将会遭受到内部执行委员以及包括千千万万的神官寺学园校友们的报应。这意味着什么，你明白吗?

    真是个迟钝的家伙。那给你举个例子，这个教室里的同学，如果有谁要在夜里袭击月村的话，你该怎么办呢?

    嗯

    瞬间，峻护脸色苍白，终于意识到了事态的严重性。

    等等!这不行!不行!绝对不行!

    这可不是开玩笑。对峻护来说，月村真由是很重要的人。想起夜袭这种见不得人的事情，峻护便没了立场。而且普通男生要夜袭有着男性恐惧症的真由，又会怎么样呢?可以预见恐怕在达成夜袭愿望之前，她就会晕倒的，这个结果他是见过的。即使达成了愿望，但月村真由却是个不会控制吸取精气能力的梦妖，她会毫不讲理的把男生的精气都吸走，让人濒临死亡的。不，在那之前，即使从峻护个人的感情上来说

    无论如何!我不允许任何人在夜里和月村私会!无论使用什么手段，我都要制止这种情况的发生!

    哦?那你想使用什么手段啊?

    吉田冷笑着，扬起了嘴角。

    竟然说出了无论使用什么手段?那么二之宫，我只有一个问题，你用什么方法来顺利阻止对月村的夜袭呢?

    什么?

    有一个不需要什么手段，又不会给你招惹麻烦的方法。想知道吗?

    一时间，这让吱吱唔晤的峻护陷入了焦急恼怒之中。

    此时，一个叫做一年级A班的坏点子专家的男生，提示了他一个意想不到的解决方案。

    你自己去夜袭月村就好了，抢在其他同学之前。夜袭一旦成功的话，那些一直打月村主意的人，不就自然而然地消失了吗?

    **********

    顿时，峻护的头上就像被扔了一颗炸弹，而且就像投掷者希望的那样，瞬间就发挥了作用。当然，这对峻护来说实在太过突然。同时，他也不得不承认，虽然再也没有比这更无法无天的解决办法了，但这却是最有效的手段。

    你不想让月村惨遭毒手吧?不过，如果你要是全心全意地周密计划，却跑过来碍事的话

    吉田耸了耸肩膀，说道：

    当然，要是作为夜会的壮举而出手就另当别论了。刚才已经说过了，妨碍想要夜袭成功变成真正男人的家伙，是要被绳之以法的。在我们内部执行委员里，是绝对不允许有人来破坏这一规则的。

    不过，二之宫，我们内部执行委员可以接受你这种妨碍性的支援行动，但只限于这一次。

    紧接着，井上进一步补充说道：

    我们的职责，就是给予敢于挑战这一壮举的勇士预备军以最大的支持。我们清楚地告诉各位，这样的机会，不会再有第二次了，请珍惜这仅有的一次机会。

    (话虽这么说)

    峻护手托着下巴，沉默地叹了口气。

    此刻，他正坐在图书馆的一个角落里。虽然夜会的讨论会议已经结束了，但作为表面执行委员参与的工作，目前还必须艰苦地奋斗在修学旅行指南的制作中。

    桌子对面，端正坐着的是奥城伊露理，手中的钢笔在稿纸上飞快地滑动着。与此相反，峻护的工作却迟迟进行不下去，眼前的纸上，依然像雪原般的一片空白。

    (可恶，真不该插手帮忙表面上的修学旅行工作。)

    回忆着刚才放映在大屏幕上的资料，峻护心里嘀咕着，在一年级全体女生详细的个人数据中，除了内部执行委员所调查的基本资料，就连所能预想到的竞争率和攻略难度都被编写了进去。与其整理这些没用的资料，还不如省点精力来确定将来前行的方向。

    (但是，要怎么办昵?现在这个样子)

    虽然，企图阻止他们集体夜袭行动的想法很白痴，但应该有能够确保真由安全的方法。这样的话，不就完美了?

    峻护君!

    峻护像个白痴一样的怀着热情，想要取得计划的成功，但现在即使想要劝说他们也没用了吧?竭尽全力去阻止他们，也没有讨论的价值。就算自己是武士道高手，但是和十几个同学或者是一百多个男生一起对打的话，与其说是有勇无谋，还不如说是愚蠢至极。

    峻护君。峻护君?

    这样的话，就只有一条路可走了。那就是峻护亲自夜袭真由成功，牵制住其他的男生。只有这样了吗?即使这样不行，但也只能这么做了。二之宫峻护，诚实而勤奋，一直规规矩矩的男生，无论从自己的心情还是信念来看，都不会模仿那些人去干夜袭勾当的。

    峻护君?

    啊?疼疼疼疼疼。

    突然，从旁边传来了极其具有穿透力的声音，刺痛了耳朵，让峻护不得不转过身来。

    消极怠工，只会望着天花板发呆。之前我几次喊你，都不理我真是靠不住的人。

    回过神来的峻护一看，原来是已经面无笑容、心生醋意的奥城伊露理，不知什么时候，她离开了对面的座位，来到了峻护的身旁。

    对、对不起，刚才在想点事情

    有什么烦恼的事吗?

    伊露理没有同到对面的座位，而是在旁边的座位上坐了下来。

    而且怎么看，也不像是关于制作修学旅行指南的烦恼啊。

    啊不是这个

    伊露理凝视了一会儿抓耳挠腮、言语含混不清的峻护，很快又恢复了往常的淡淡笑容。

    我们好像不能再聊天了哦。快点回到工作上来吧。我就坐在这里了，看着峻护认真完成工作。

    啊，不，我刚才只是有点走神了。我会好好开始工作的，不用奥城看着我

    请叫我的名字。

    啊，嗯伊露理小姐。

    好，做得很好。

    伊露理微笑着，但马上她又转变成了思考的样子，食指抵在尖尖的下巴上，说道：

    果然，我又改变主意了。不要叫我伊露理小姐，请直接叫我伊露理吧。

    啊?直接叫吗?

    对啊。工作的时候马马虎虎，叫你也不转身看我，说了好几次都不叫我的名字，这是对你的惩罚。

    惩罚?

    是的。

    咦你是生气了?

    是啊，所以快点吧。

    伊露理说完，就笑嘻嘻地看着他，摆出一副等待开始执行惩罚游戏的姿态。

    此刻，峻护陷入了绝望。

    啊，嗯伊露理小，不是，伊洛不行。啊

    峻护努力了半天，最后还是低下头，放弃了。

    很抱歉，我还是说不出口啊。有点儿怎么说呢，这么随便的直接称呼女性的名字有点当然，我并不是和伊露理小姐有什么隔阂，对任何女性，我都是这样的。

    戏弄峻护很好玩呢。

    诶?你说什么?

    啊。我是说那今天我就这样饶了你吧。那么赶快回到工作上吧，照这个进度的话，我们真的要做不完了。

    话音刚落，伊露理便微笑着扶了扶眼镜，再次拿起钢笔，把身体转向了稿纸的方向。

    (真是个奇怪的人啊，奥城。)

    她长长的黑发别在耳后，钢笔在稿纸上飞快滑动着。斜眼看着伊露理的峻护，心里这么想着。

    奥城伊露理，在全是多嘴多舌、爱管闲事的班级中，她和峻护一样属于既有见识又很稳健的人。

    (实际上，她真的是个大美人呢。)

    也许是那副没什么品味的黑框眼镜的缘故吧。即使是在美女如云的一年级A班里，她的容貌也是很出众的，可她却故意让自己不那么引人注目。因为，她总是把自己的气息控制在几乎要消失了一般，所以，在三十多名同学当中，峻护最晚记住的名字就是奥城伊露理。但也不能就此说她是一点也不惹人注意的学生，比如说，峻护因为班上九成以上的人的推荐而成为修学旅行执行委员的时候，毛遂自荐要做另一个执行委员的人，就是伊露理。在执行委员会中，峻护被任命为旅行指南制作者的时候，这种模式又重演了一次。

    因为这层关系，在现在的峻护的心中，奥城伊露理也成为了一个占有很大位置的人物。如果没有她，恐怕修学旅行执行委员的工作就不能圆满的完成了。

    峻护。

    突然，伊露理停下了手中的钢笔，红着脸向下看去。

    你这样一动不动地看着我我也是女孩子，会不知所措的。

    诶?

    原来，峻护本想斜着眼睛看的，不知什么时候就变成了直勾勾地盯着人家看了。

    啊，实在抱歉，我不是故意的，请原谅我。

    不行。这次绝对不能再原谅你r。你又在消极怠工了，是不是?只有我一个人在这里专心的工作。

    她的脸因为生气而变成了淡淡的樱花红色，漂亮的眉毛也皱了起来。

    所以，再接受一次惩罚吧。请峻护明天还和我一起留在图书馆加班吧。

    加班

    是的。一直到指南的工作完成为止，每天都如此。

    加班呀

    虽然制作修学旅行指南的工作并不怎么费力，但却需要缜密思考。按照现在这个进度的话，工作是无论如何也完成不了的。即便和惩罚无关，也可以预见到要持续一段时间的加班了。虽然不是不能把工作带回家里去做，但看着对方的脸，工作起来效率或许会更高吧。

    或者说，惩罚只是个借口，在课外时间进行工作，她这样说也许多少能够减轻点峻护的罪恶感。

    我明白了，我老实的接受惩罚，来加班。

    好吧，那么我就原谅你了。

    对峻护的回答，伊露理很满意，淡淡地笑了。

    *********

    无论再怎么样的连日加班，当那份修学旅行指南完成的时候，离出发也只有两天时间了。

    被誉为活动指南针的修学旅行指南，在这么晚的时候才完成，当然招来了参与者喝倒彩的声音。一直到出发之前，峻护还必须用所剩不多的时间来向大家赔不是，最后就这样自然而然的收场了。不过，让他倍感欣慰的有两件事，一是没有听到和指南内容有关的牢骚，二是道歉的过程中，也不是孤零零的一个人。

    然后，终于到了修学旅行的那一天。

第六卷 之二  承

    那一天，日本列岛在夏季特有的强高压全面覆盖下，全国都是晴天，降水概率绝对是百分之零。汗腺因为受到超强紫外线的轻微刺激，而高速运转着。如果不介意这种酷热的话，今天算得上是旅行的绝好天气了。

    也许是感受到了上天赐予的好天气的刺激，神宫寺学园一年级的学生们早早就进入了红色警戒状态。在开往京都的新干线上，到处回荡着学生们的欢声笑语。

    (果然是一群精力充沛的家伙。)

    另一方面，身为修学旅行执行委员的峻护，身心却早已达到了疲惫的极限。在出行的最后一段时间里，过于认真的他，把全部精力都耗费在修学旅行指南的制作上了，现在，他感觉自己的热情在修学旅行正式开始之前，就已经消失殆尽了。早上，他带领着很早就在校园里集合的学生们去乘坐电车。那些家伙，像小学生一样欢闹着挤进了电车。那一刻，峻护感觉自己已经累得好像化成了灰烬。

    (如果一直这样下去的话，就无法继续正常生活了)

    不要给其他的乘客带来麻烦，这样提醒大家注意的话，他已经说得厌烦了。现在的峻护，半是放弃半是置身于这些过于活跃吵闹的人当中呆呆地看着手中的几张扑克牌上的数字。

    喂，二之宫，别发呆了。轮到你了。

    坐在同一排座位上的吉田，用比平时高出两倍的声音催促道。

    啊，不好意思。

    峻护慢吞吞地在座位上挺直了身体，面向坐在正对面的真由。

    请吧，二之宫君。

    峻护从她笑眯眯递过来的扑克牌中随意抽出了一张，真由一下子就变得满脸笑容。抽中了大王的峻护好像看见了现在的自己一样，发出了沉重的叹息声。

    现在，他正和班上的五个同学一起饶有兴致地玩着纸牌游戏，成员就是和他一起参加修学旅行的同班同学，峻护、吉田和井上三名男生，还有真由、日奈子和奥城伊露理三名女生。

    那就抽一张吧。

    坐在峻护旁边的伊露理，抽出了黑桃A，把跟它一对儿的红桃A一起扔掉了。这样她手里的牌就只剩下一张了。啊，不好，奥城那里只有一张牌可以抽了?吉田和井上焦急地说着。再抽一次就要赢了!日奈子挽起了袖子。这游戏倒不算稀奇，是以前就有的抽王八。她煽动班上那些最喜欢游戏的人来玩，没想到大家的热情却意外的高涨。患有男性恐惧症的真由也因为离吉田和井上的座位很远，所以现在平安无事地享受着旅行的快乐呢。

    只有峻护一个人，一脸困惑地耷拉着脑袋。

    或许，不单单是因为疲劳。在他心里没解决的难题恐怕已经堆得像山一样高了。照眼下的情形，能不能在满是问题儿童的班级旅行中将问题解决，还是个疑问昵这其中，最要命的，也是让峻护头疼的根源，还是夜会。在开始修学旅行之前的时间，自己一直都埋头于制作指南的工作，根本没有时间制定一个完美的阻止夜会的策略。

    (要怎么办呢)

    此时的峻护，因为疲劳和紧张，大脑一片混乱。正在他苦苦思索的时候

    好，再有一张就赢了。

    日奈子忽然兴奋地大叫道，随手把手中配成对儿的扑克牌扔掉了。看来，她那张牌关系到形势是否会逆转了。接下来，伊露理也顺利地抽走了一张有用的牌，到了激战的最后，吉田和井上也都抽中了正确的牌先走了，在和最后剩下的真由的胜负中，峻护又输了。这已经是他第五次当作王八被抓住了。

    喂喂，又是二之宫啊，没办法了。你要是再输的话，我们就玩点儿惩罚游戏好了。

    吉田一边说着一边习惯性地洗着牌，为下一次的胜负分发扑克。

    那个，大家来休息一下怎么样?

    在开始之前，伊露理抢先提议道，并从自己的包里拿出了一个小包袱。

    天黑之前就会抵达京都，来之前我做了点小东西。可以的话，大家请尝尝吧。

    听到她的话，大家都集中精神地看着她会拿出什么来。只见伊露理解开小包袱，从里面拿出一个镀金套盒，打开盒子，里面排放着很多看起来制作非常精美的日式点心。

    哇，好厉害啊。

    真的好可爱啊!可以尝一个吗，奥城小姐?

    当然了，请大家不要客气。

    看到伊露理微笑着点了点头，吉田、井上和日奈子毫不客气地把手伸向盒子，拿走了好几个像宝石一样漂亮的点心。

    啊，不止是好看呢。

    哇，真的好好吃哦。

    听到大家的纷纷赞赏，伊露理依然保持着和蔼可亲的微笑。

    二之官君，也请尝尝吧。

    我，就不必了。

    二之宫君不是觉得很累吗?感觉劳累的时候吃点甜品，会很有效果的。请你一定要尝尝哦。就一个，我在里面放了很可口的茶呢。

    虽然竣护不是很喜欢吃甜食，但听她这么劝说，就勉强顺从的把手伸向了盒子。

    只见他从各式各样的点心中，拿出一个用粉色砂糖装饰的豆沙馅儿的点心放入口中，沁人心脾的甜味儿立刻开始在舌头上慢慢扩散开来。

    嗯确实很好吃。

    真的吗?太好了。这个，是我亲手做的呢。

    你做的?好厉害啊。亲手制作真的很不容易啊。

    做点心还是可以的。这是家里传下来的手艺，虽然只是学了日式点心的做法。

    哦，和我正好相反呢。我只学会了做西式点心，日式点心做得并不好。

    啊，那不是正好吗?下次请你一定教我西式点心的做法哦。作为交换，我可以教你做日式点心。

    嗯，好的。这样也许我就有机会掌握做日式点心的诀窍了。那就拜托你了。

    嗯，我很乐意。既然二之宫君喜欢的话，就请好好享用吧。给你热茶。

    嗯，谢谢。

    峻护接过从保温瓶里倒出的热茶，看来主人心还很心细，茶叶是无可挑剔的玉露。他把茶水放到嘴边，闻着茶的香气，让人感觉神清气爽。(汪：玉露．日本最高级的茶叶．)

    坐在旁边的伊露理，笑眯眯地看着他。

    其余的四个人，有点吃惊地注视着二之宫峻护和奥城伊露理，估计都在想，这两个人什么时候变得这样亲密的呢?从他们的脸上可以看出这种感觉的共鸣。

    我说，真由。

    日奈子在真由的耳边小声说道：

    你不是也做了点心之类的东西吗?上新干线的时候，不是还说了吗?

    是有做曲奇饼但是，大家吃了这么好吃的点心后，我那个怎么拿得出手。

    坐在旁边的日奈子又小声的对真由说道：

    你不是想要约二之宫君一起度过明天的自由活动日吗?

    嗯一直到昨天为止，二之宫君每天都在熬夜加班。所以最后，还是错过了说出来的机会

    那是你稀里糊涂地错过去了，现在这样跟我解释也没有用啊，况且都有意想不到的伏兵出现了。

    日奈子表情严肃地说着，又开始重新打量伊露理。

    算了并不是什么出乎意料的事情。奥城平时戴着并不适合自己的眼镜，显得很文静的样子，虽然不是很引人注目，但确实是个很漂亮的女生呢。何况她和二之宫君都是执行委员，因为是工作上的同事，平时联系自然要多一些。不过，有点出乎意料的是，二之宫君的心思可能有点开始向她倾斜了哦。

    啊

    听完朋友冷静而透彻的分析，真由不由得害怕地打了个冷颤。

    好了，趁事情还没发展到那一步，赶紧跟他说邀请他一起约会的事情吧。

    嗯

    只有眼前这个机会了。之后，二之宫君肯定还有工作上的事情要处理。好了好了，快点打起精神，拿出点勇气来!

    啊

    快去快去，快点变成一个成熟的女人。

    啊，那个?

    听到真由突然抬高的声音，陶醉在日式点心里的同学都摸不着头脑，只是呆呆地注视着她。

    什么?月村怎么了?

    峻护首先扭过头来好奇地问道。而吉田、井上和伊露理三个人的视线也一起聚集到了真由的身上，脸上露出了不可思议的表情。

    啊，嗯，那个

    真由吞吞吐吐说不出话来，而背后的日奈子却一直在催促她快点把话说出来。尽管这样，在这么多人面前，下定决心说出约会的请求，对她来说，难度确实高了点儿。

    嗯，那个我想去一下洗手间。

    啊，这样啊。坐在靠窗的位置，是不太好出来。

    峻护明白了她的意思，侧身让出了路。这时，真由一边点头，一边快步离开了座位。真没用，日奈子的脸上满是责备的表情。

    (嗯我真是没用。)

    真由走出车厢，站在踏板上靠着车壁，心情郁闷地叹着气。本来请他约会就是件难以启齿的事情，再加上看见峻护和伊露理关系那么好，有种两人越来越难以分开的感觉。

    (月村真由是个笨蛋，一定要抓紧时间把话说出来。)

    正当真由自言自语地教训着自己的时候，却没料到刚刚从内心涌出的小小勇气就又缩了回去。她最近畏首畏尾的性格有所改变，不过现在看来又有些反弹了。虽然已经决意要抛开过去的自己重新开始，但要彻底改变也不是一朝一夕就可以的事情。

    (无论如何，要早点邀他去约会。在明天到来之前，还有时间。班上的集体活动结束之后，肯定有和二之宫君两个人单独相处的机会)

    清水寺的气派寺院、曼珠院里若隐若现的人家，北山小街上的店铺，夕阳中向着祗园走去的优雅娴静的舞伎这些从自己买来的旅行书籍上看到的京都的文物建筑景象一个个地浮现在真由的脑海里。这是自己有生以来的第一次，或许也是一生中最后一次的修学旅行了。是的，这些快乐一定要和峻护一起分享!

    呼，真由舒了口气，在胸前握紧了拳头给自己鼓劲。对于自己无论到什么时候都犹豫不决的性格，真是有点无奈了。还是先好好享受到达京都之前的旅途吧。在这期间，再伺机寻找邀请峻护约会的机会。

    就在真由下定决心，想要离开踏板的时候。

    哎呀

    啊。

    真由被客车里面走出来的人不经意地碰到，一下子摔倒在地。

    呀好疼

    对、对不起。你没事吧。

    把真由撞倒的少年单膝跪在地上，担心地看着她。

    一瞬间，两个人的视线交织在了一起。

    近距离下，真由看见了少年那漂亮得近乎可怕的双眼。

    (啊)

    突然，一种幸福的眩晕感向真由袭来。但是，这种感觉只存在了短暂的一瞬间，就消逝了。也许，只是单纯的错觉吧。

    真的不要紧吗?是不是哪里受伤了?

    看着真由呆呆地看着自己的样子，少年不禁担心起来。

    啊，没有，真的没关系。

    是吗，那就好，还能站起来吗?

    少年的脸上浮现出安心的表情，揽着真由的后背，助她站了起来。

    对不起，是我不小心，我向你道歉。

    没有，是我没有注意才

    直到此时，真由才注意到对方穿着神宫寺学园的校服，看来是别的班级的学生，但记忆中并没有他的印象。也许是刚转校过来的吧，不认识也是理所当然的。但是，拥有这样惊人外表的男生，即使只见过一次，也一定会留下清晰印象的。

    他不像峻护那样有着高挑的身材，也不像峻护那样运动神经发达、有着强健的体魄。不同于峻护的是，他有着贵公子般的气质，白皙的皮肤，温柔的笑容，比起英俊用美丽来形容更贴切的容貌无论何时，都带着与贵族身份相吻合的气质。乘着白马出现的少年，此刻只对真由一个人播撒微笑，这个梦想终于实现了。

    (啊，好美的人)

    直到现在，真由还一直呆呆看着少年，少年也目不转睛地看着她。

    是月村真由、小姐吧。

    诶?啊，是的。

    初次见面的人，却冷不防地叫出了自己的名字，这让真由感到很困惑。

    那个，你认识我吗?

    认识啊。但没有想到，会有机会像这样和你说话。

    少年微笑着，那一瞬间是短暂而令人陶醉的沉默。

    这也是命运的安排呢，是吧?

    少年再次转向真由，用略带紧张的声音说道：

    我知道突然说这样的话会很冒昧。但是明天自由活动的时候，你可以和我一起去逛京都吗?

    啊?啊??

    确实是很突然的请求。

    那个，但是，怎么会，因为我和你是第一次见面，彼此还不是很了解!

    嗯，我知道。我在很早以前就想邀请你一起去的。但是，我们不在一个班级，没有和你说话的机会。心里总是想着，明天去跟她说吧，后天再说好了，最后拖拖拉拉的就到了现在。

    啊

    简直和真由现在的状况一样呢。而且，眼前的少年，和自己一样，苦闷烦恼地度过了修学旅行开始前的那段日子。

    不要顾虑太多。如果可以的话，我们可以先从互相了解开始啊。

    啊，好的，那个，但是。

    当然，像月村小姐这样可爱的女生，明天可能已经有各种预定的计划了。但我觉得在明天到来之前，自己还是要尝试一下，或许会有转机呢。对吗?

    啊，是啊，那个

    身处这种情况之下，真由有些语无伦次。如果是平时，她一定会不自觉地把视线移向别处，或者在精神压力之下马上向后逃避。但是为什么现在却无法让自己的双眼避开少年的目光呢?

    介，你去哪儿了啊。

    正在这时，伴随着清脆的声音，几个身穿神宫寺学园校服的少女也出现在了踏板上。

    啊，在这里在这里。真是的，还在想你去了哪里了呢大家都在等着你呢?

    诶?怎么了?发生了什么事吗?

    介，这个女孩对你做了什么吗?

    几个少女们走过来围住真由，虽然友好地说着客套话，却都用难以形容的目光注视着她。

    没有，月村小姐什么都没做。是我不小心让她摔倒了，所以现在正在道歉。

    哦，是这样啊。

    那么早点回去，继续玩游戏吧，大家都等得很累了。

    啊，知道了知道了，所以，请不要拽我了。

    少年苦笑着。

    对不起，月村小姐，再见了。请仔细考虑一下我刚才说的话。

    少年伏在月村的耳边小声说完这句话后，就和少女们一起回到客车里去了。

    此刻，踏板(注：火车车门口的踏板)上只剩下真由一个人。

    吓、吓了我一跳

    一时间，真由感觉自己就快要崩溃了，身体软绵绵的，没有力气再支撑下去。她把手放在胸口，感觉心在砰砰跳动，想必还在为刚才的事情紧张，无法马上平静下来。

    人生真的很奇妙，奇妙到难以预料将会发生什么事情。难道自己真的在这种情形下受到了男生的邀请?事实上，具有梦妖魅力的真由，还是第一次接受这样态度明朗的约会请求。当然，明天的确有很重要的计划，需要慎重考虑一下，再答复他的请求。

    介吗?

    不知什么时候开始，真由不由自主地在意起那个少年来。她觉得，他跟她之前见过的男生都不一样，有着截然不同的气质自己好不容易才遇见这样的人。就这样，真由一个人在踏板上停留了好久。

    啊，得早点回去了。

    此时，真由感到自己的脸有些发烫，不过为了避免峻护和同学们的担心，还是怀着忐忑不安的心情，慌慌张张地离开了踏板。就在真由苦苦思索着重大问题，为刚才的事情感到紧张不安的时候，缓缓行驶的列车抵达了目的地。

    对于真由来说，患有男性恐惧症的她，没有对那个少年产生恐惧心理，反而能以平常心态接受他，这是一件极其重大的事实。

    JR京都站，根据曾在世界建筑设计大赛中获奖的设计图，于1997年全面改建，是京都具有标志性代表的一座建筑物。

    对古都的印象浮现在眼前。看着外观现代的站台，还是很难相信确实已经乘坐新干线抵达目的地了。

    车门打开，朝气蓬勃的学生们从希望号里涌了出来。在吵闹的喧哗声中，夹杂着点名和整队的声音。看到这样一群穿着校服的年轻人，周围的人有微笑的，也有困惑的。当地的居民则用很微妙的眼神，欢迎这些终于抵达了目的地，意气风发的学生这也算是修学旅行中的一道风景吧。

    这时候，在看向神宫寺学园一行人的人群中，有一个人的眼神和其他人明显不同。这个少女藏在隐蔽的地方，用警戒尖锐的目光，注视着这群吵闹的人。

    啊，真是一群天真的人啊，大小姐。

    身旁有着中性容貌的少年说道。

    对这片富有活力而未知的土地充满了期待，等不及得想要马上解散呢这才是面临修学旅行学生的真实样子吧?我和大小姐去年都参加了这个活动，现在从局外人的角度来看，是不是有着不一样的感受呢?

    神宫寺学园二年级学生、学生会会长北条丽华，没有回答仆人的问题，只是沉默地注视着那群学生。

    啊，不过真的是很偶然啊。我们乘坐上午最早的一趟车来京都商谈事情，就算这样还是跟他们碰见了。也不管最重要的商谈对象还在祗园和先斗街的饭店等着我们，就以商量行程为由先来到了车站内的咖啡店。现在看来，这也许并不是个糟糕的选择，至少目前从结果来看。

    无论他说什么，丽华都保持沉默。对于保坂闲聊似的忠告，她好像根本没有在听，心不在焉的样子。

    这么说也是。本来京都的客户希望我们选别的日子来的，可大小姐非得说无论如何只有今天才有空出来，非得指定今天过来。对方提出他们可以去东京，可大小姐却又拒绝了。不管怎么样，都给人一种非京都不可的感觉。

    商谈要在京都举行啊大小姐有那么喜欢京都吗?如果我没记错的话，以前大小姐总是躲避京都的，什么时候改变宗旨了呢?很想吃正宗的宇治茶和八桥煎饼应该不是这样的理由吧?大小姐又不喜欢那种很甜的东西。

    对了，今天之后的安排是这样的。根据日程来看嗯，通过游览古都来培养见识陶冶情操，视察几个观光圣地，游览环绕着二条城和东大寺的岚山，之后就在那里过夜啊?真想不到，和今年的修学旅行是同一条路线呢。而且，就连提前预定好的旅馆也是同一个地方。

    说到这，神宫寺学园的一行人开始行动了。大家排着队，一个接一个地通过检票口，等队尾的最后一个人也走得很远的时候，北条丽华也开始向外走去。

    跟在她后面走出来的保坂笑嘻嘻地说道：

    我想起来了。这么说起来，这条路线就是去年修学旅行的路线呢。一用力踩就会发出黄鹂般叫声的地板，还有五重塔。嗯，不过那些地方去一次和去很多次也没什么分别，根本没有增长见识陶冶情操的感觉啊。日程是大小姐按自己的希望编排好的，看来，大小姐的记忆力还真好啊，去了一次的地方就不会忘记昵。

    虽然大小姐很有耐性地尢视保坂开玩笑似的连续挑衅，但是不敬的仆人依然不知趣地挑战着主人忍耐力的极限，所以，她决定毫不客气地给他最后一击。

    果然是这样啊。修学旅行这种特别的活动，无论对哪个学生来说，都想渴望体会到平时没有的刺激，赏心悦目的景色，香甜可口的食物，还有最富有吸引力的男女之间的暧昧关系。让可怜的二之宫君和月村小姐一起参加这种充满诱惑的活动，那要把大小姐摆在什么位置昵。虽然借口有点勉强，但是选择和参加修学旅行的人同行是没错的。

    保坂还没有说完最后的话语

    在前面走着的丽华，突然转回身，就那样一步步地走了过来，一脚踢在了保坂的胯骨上。保坂翻着白眼跪倒在地，紧接着丽华又用胳膊肘向他毫无防备的后脑勺击了过去，并抬起膝盖粗暴地顶到了他的下巴上。

    啊呀!

    保坂被这一连串的猛攻搞得眼冒金星，而丽华却一点也不理会他，转过身踏着柏油路，大踏步地追赶学生们去了。

    *********

    忍无可忍的丽华还很有精神的样子。可是到达京都的峻护却不得不忍耐着对他体力和精力的消耗，而且作为修学旅行的执行委员，他就连叫苦都做不到所以他现在正一副仿佛参加忍耐大会的样子。

    在乘坐观光巴士游览二条城、东大寺、岚山的旅途中，发生了一些麻烦事。在这里列举其中的一部分。

    被其他学校的学生带走参加他们的修学旅行的有三个人。据回来的人说，其中有两个人想把其他学校的学生带回来。

    把钱包弄丢的学生有一人。把钱包忘在家里的有一人。

    因为吃了太多的八桥煎饼而吃坏肚子，被送到医院去的有一人。

    在长凳上午休就那样睡过去的有两人。

    受巴士导游的推荐而买东西的，有很多人。

    把香蕉当成正餐之前的点心吃的，有很多人。

    大体就是这样了。

    这些事情本来都应该由领队老师来负责处理的，但因为他们连续制造了这么多的麻烦，而热衷于和学生一起享受观光旅游的不良老师也不怎么负责任，结果，很多问题还是由峻护出面处理的。在这些事情中，有些十分琐碎，上面只是描述了大致的情况。而极其认真、有着很强责任感的峻护对于这样的事情都能够细致地处理好。不过，如果不是有奥城伊露理这个搭档在一旁做帮手、提供建议，也许峻护就不能把前期的工作完成得这么好了。

    终于到了可以松口气的傍晚时分了。带着一身疲惫的同学们返回今天住宿的地方，各自回到了事先分配好的房间里。

    啊，好累啊

    峻护甩下行李，倒在床上，一动也不想动了。

    喂，喂，二之宫君，前期的战役刚刚打响，你就筋疲力尽了啊。

    同屋的吉田在他旁边蹲了下来，用手戳着峻护的身体。

    修学旅行的时间是有限的，可没有功夫这样懒懒散散的。不管怎么说，修学旅行最重要的活动不是才刚开始吗?

    因为这些话，峻护立刻想了起来。与白天不断发生的那些琐事相比，峻护不得不最先处理的问题还是完美地制止夜会的阴谋。无论如何，也要确保真由的安全。

    最终进行夜会的时刻，是从吃过晚饭和沐浴之后的就寝时间开始的。在这之前，还是好好的投入准备吧。

    正当吉田用力的在峻护背后一拍，给他鼓劲儿的时候

    有人吗

    门外，响起了敲门声和拘谨的问候声。是谁发出了这样的声音?屋里的人都很好奇，尤其是发出这个声音的人是要找谁昵?

    去吧，二之宫，今天就不妨碍你了。

    峻护慌慌张张地爬起来，向门口走去，此时背上又被井上拍了一下。

    ************

    神宫寺学园一行人下榻的地方叫做翠鸣馆。位于京都西部，是修建在依山傍水的岚山附近的大型住宿设施。

    建筑的主馆和几个分馆不在一处，可以容纳从几十人列几百人的旅客。由天然岩石和柏木围成的露天浴室，出售各种礼品和土特产的店铺，玩儿乒乓球、台球的娱乐室作为观光旅馆，它有着非常正统的服务设施，提供无微不至地接待客人的服务。实际上，这对一直不厌其烦地做着家务事的峻护是再好不过了。

    峻护的房间就在别馆芳风二层。此时，真由被峻护带到了别馆门口的大厅。

    就在这里吧。嗯，那个?找我有什么事啊?

    啊，嗯，那个，是要给你这个。

    真由从背包里拿出了带来的盒子。

    可以的话，请尝尝看吧。听说在感觉累的时候，吃甜的和酸的东西最有效果呢。

    这个是用柠檬和蜂蜜做成的吗?

    对。我来这里之前买了材料，赶着做出来的。二之宫君白天很辛苦，我想给你做点吃的，让你不会觉得那么累。

    这样啊

    峻护目不转睛地看着她拿出来的盒子。被杂务缠身的他没有尽到照顾好真由的责任，可她却能很好地理解峻护，而且还送给他这样意想不到的温馨礼物。

    啊，突然想起来，你是不是讨厌柠檬啊。

    哪里，没有的事，谢谢你特意给我送来，我会吃得很开心的。

    嗯，好的。如果不够的话，请不要客气，跟我说哦。我那里还有材料可以做呢。

    知道了，那我就收下了。

    嗯，那个，还有一件事，是关于明天

    二之宫君，到这里来一下可以吗?

    正当真由下定决心要把心里话说出来的时候，却发生了意外事件，说到一半的话被一个声音粗鲁地打断了。

    不好意思，打扰你们谈话了。执行委员的工作还有几件事需要商量，现在可以吗?

    奥城伊露理一边朝峻护微笑着，一边向这边走过来。

    啊商量?

    对啊。要商量。

    哦，要现在马上去吗?

    是，现在就去。

    哦，这样啊。

    峻护不由得又挠起头来。

    不好意思，月村小姐，有点事

    啊，我知道了。请过去吧。

    还有话没说完呢。如果要说的话不多的话，就现在告诉我吧。

    啊?不必了，没什么的!不是什么要紧的事，请不要在意!

    是吗?那好吧。

    二之宫君，这边请。

    伊露理又一次打断了他们的谈话，转身先向别处走去了。

    等等那我先走了，月村小姐，待会儿见。

    嗯，好好工作吧。

    真由笑着目送峻护匆忙离去，直到看不见他的身影，一种失落感油然而生。

    (嗯又没说出口)

    虽然峻护高兴地收下了点心，让她很开心，但还是觉得有点不舒服。因为自己好不容易才鼓起微薄的勇气，绞尽脑汁地着手进行这件事。对于消极的真由来说，机会就这样接连不断地错过。即使是旁人看来，也会觉得很可惜的。

    (没办法了。一会儿来收盒子的时候再)

    月村小姐?

    意外地听见有人喊自己的名字，真由提起精神慢吞吞地转过身来。

    啊，果然是你。你在这儿干什么呀。

    啊。

    是在新干线上遇到的贵公子般的少年、介君。

    你是来找人的吗?这里是神官寺学园男生住宿区。

    啊，嗯，没什么，只是一些无聊的事情。

    嗯?

    介充满惊讶地眨着眼睛，看着真由。

    白天的事情，你考虑得怎么样了?

    诶?

    关于明天自由活动的事。

    啊。那个

    真由不由得脸色赤红，缩着身体，说话吞吞吐吐。而介则目不转睛地看着她，眼中满是体贴的神情。

    没关系。白天才刚刚跟你说，到明天再给我答复也可以，我这么着急跑来问你，不好意思了。

    介?在那里

    这时，从不远处传来一声清脆的喊声，离大厅不远处传来了几个人的脚步声。和白天一样，是追赶介的一群少女。

    介无奈地苦笑着。

    那我先告辞了。

    几个女生精神抖擞地走了过来。

    (哇，他真的很受欢迎昵。)

    真由看着被少女们围住的介，眼中满是惊叹的目光。很难相信，这么受欢迎的男生竟然向她发出了约会邀请这个事实。

    (他在学校里一定是很出名的人物吧?只是我不认识他。)

    刚转学过来不久，真由搜集情报的能力还真是很低呢。同一个学校同一个年级，也许还是个名人，就是这样一个叫介的少年，真由的脑海里却没有存储任何关于他的信息。

    (但是尽管如此)

    真由捂着一直怦怦乱跳的心。从新干线上相遇的那时起更确切地说，是从他和真由的眼神碰撞在一起的那一刻起，真由就开始为这种第一次体味到的感觉感到困惑。

    (这是什么呢?)

    在介面前，有跟峻护两个人在一起时体会不到的异样兴奋感，这种冲动是真由无法抑制的。当他出现在眼前的时候，真由总有一种错觉自己的心，就好像被操纵的人偶一样，被看不见的绳子束缚着，这是比男性恐惧症产生的拒绝反应更为强烈的一种源于本能的力量。

    嗯是什么呢?

    真由转过身，一边想着怎么回答介，一边朝自己的房间走去。她好像根本没有考虑怎么拒绝这个问题。

    ********

    同一时刻，被伊露理强行拉走的峻护，此时正和她一起走在走廊里。

    喂，奥城小姐?不是说有事要商量吗，具体是要商量什么事情呢?

    伊露理不说话，只是向前走着。

    喂奥城小姐。要商量的话，不用走这么远吧，在这儿就行了。

    奥城小姐?

    喊了好几次，同行的女生就是没有反应。应该不至于听不见，但她却完全不理会峻护，只是快步的向前走。仔细看的话，她的走路姿势虽然跟平时一样优美，但隐约可见一种不高兴的气氛。

    终于，峻护注意到了这些。

    呃伊露理小姐?

    嗯。怎么了?

    伊露理很快做出了回答，并停下脚步转过身来，依然是她的标准表情，满脸灿烂的笑容。

    啊，没什么。

    峻护被她突然的转变弄得摸不着头脑。

    不是说有事要商量吗?打算跟我商量什么呀。

    是啊，商量什么呢。

    呃?

    我在自言自语。其实是白天的事情，有儿句话想跟你说。

    峻护无意识地挠着后脑勺，目光游离，想着伊露理究竟要跟他说什么。

    我也有自知，请不要嫌我罗嗦。峻护的责任感稍微有点太强了。这种强烈的责任感，不是会让你背负很多没有必要背负的东西吗?

    嗯也许吧。

    嗯。在大家都开开心心地度过修学旅行的时候，峻护君却要一个人忙忙碌碌的。我很担心呢。

    听到同伴这么直接的话，峻护一时无法作答。他自己也不是完全没有意识到这样的状况，对于自己不会偷懒的性格，他也深感头疼。

    无论如何，请峻护君也好好地享受这次修学旅行吧，工作上的事情，我会全力支持你的。

    我知道了，我会尽可能的让自己享受这份快乐的，谢谢你。

    还有啊，不要太固执了。有什么烦恼的话，找我说说吧，不要一个人憋着，好吗?

    唔好的，我会的。

    虽然看到峻护点着头，但伊露理似乎并不相信。她注视着峻护，眼神里满是不平和不满。

    怎么了?

    啊，好了。我找你出来，主要是有点东西想要给你．

    伊露理从裙子口袋里取出一个小荷包。

    请把这个喝了吧。

    这是?

    这个叫千愈丸，是用我家的祖传秘方制成的药丸，对抵抗疲劳、恢复精力特别有效。

    紫色的呢绒荷包里面，包裹着一个个弹球大小的圆形东西。

    嗯，峻护不是感觉很疲累吗?我想这个会有用的。

    是吗?谢谢，我会好好把它吃下去的。

    啊，可以的话，现在就吃了吧。因为见效不是很快，还是早点吃比较好。

    嗯嗯。

    把五六粒一起放进嘴里，多嚼一会儿，再用水把药送下去。

    按照伊露理所说，峻护把药丸放进嘴里嚼了起来，随后脸上就露出了苦涩的表情。看起来像正露丸一样的药丸，可味道却完全不是一类的。

    良药苦口嘛。那我就先告辞了。

    伊露理偷偷地笑着直翻白眼的峻护，带着惯有的招牌式笑容离开了。

    (嗯，至少要喝点茶或者水什么的吧)

    奥城小姐真是的，明明用水就可以直接吃的药，却故意让我嚼。正当峻护胡思乱想，准备回自己房间的时候

    哎呀?那里的人，难道是二之宫峻护吗?

    峻护听到熟悉的声音，惊讶地转过脸来。

    诶?北条学姐?

    嗯。不是你的眼睛出了问题，我是北条丽华没错。倒是你，在这种地方干什么呢。

    干什么修学旅行啊。

    算了，怎么说呢。我碰巧来京都视察，没想到却和我们学校修学旅行的一行人投宿在了同样的地方。

    啊，确实是很凑巧呢。

    真是的，为什么到了目的地还要看你这张呆呆的脸啊，真是没道理。

    啊，那种事情即使你不说

    啊，即使怨天尤人也没用了。住宿是保坂安排的，回去一定好好教训他二之宫峻护，你看起来怎么这么疲倦啊?

    啊，是啊，白天出了不少麻烦，很多事情要处理。

    你的表情就像五年都没有运动过的中年男人刚参加了火奴鲁鲁马拉松一样。真是的，那些事情交给带队老师做不就行了，非得要揽在自己身上，当然会变成那样了。特别是看见你一个人在二条城附近东奔西跑的，真让人心里难受。你多少也要爱护一下自己的身体，工作上的事情就量力而为吧。

    嗯，确实是。我以后会注意的。嗯?咦?为什么北条学姐会知道那种事?就是我在二条城东奔西跑忙活的事?为什么连这种事?

    呃?那、那是对了，我偶尔也会去二条城视察，偶然看见你们一群人，然后又偶然看到你在来回的忙活。接着我就在暗处观察你的行动了嘛，真是意外啊。

    哦，原来是这样啊。

    这些事情都不重要啦。其实，我给你带了点东西，最适合你这样的像刚产过卵的大马哈鱼一样筋疲力尽的人吃了。

    大小姐两手夸张地叭地拍了一下，然后在怀里翻找着什么。

    喂，把这个喝了吧。

    这是?看起来好像什么饮料一样。

    这是我们北条集团旗下的制药公司新研发的营养饮料，凝结了最尖端科学技术的精华，毫无保留地采用了最高级的材料，完全不计成本的试用品。很期待它的效果吧?

    原来如此我明白了，你别担心，我会喝下这珍贵的东西的。

    但是。

    北条故意咳嗽了一声。

    服用这个的时候有一个条件。不管怎么说，这一瓶就不下几十万日元，这种初期阶段的试用品在世上也只有几瓶而已。

    呃，那给我喝合适吗?这么贵重的东西。

    所以才有条件嘛。喝了这个，你就是试用品的评论员了。喝完之后，要把你的印象和效果，清清楚楚一五一十地告诉我，可以吗?

    原来如此，我明白了。那么，在修学旅行结束之后，北条学姐有空的时候，我再向你汇报吧。

    别说傻话了。这个营养饮料可是我们集团的一个重要项目，试饮的报告不马上出来的话就麻烦了。

    这样啊，那要怎么办呢。

    这时，大小姐又故意咳嗽了两声，不知为何脸颊有点红，视线游移不定。

    我在泉水馆，名叫胧间的房间里住。我特别允许访客进入，你到那里直接向我汇报就行了。这样可以吗?不可以就让保坂代你传话哦。你可以不要只顾着工作，忘了报告的事情。

    她说得很快，没等峻护回话，就转身往回走了。

    啊

    目送着已经走远，渐渐消失在走廊尽头的北条的背影，毫无办法的峻护一个人呆呆地站在那里。蜂蜜柠檬点心、胃药，还有奇效饮料三样东西，三个人的关心和挂念。

    嗯

    他的视线落在手里拿着的三样东西上，这下可如何是好呢?这一切仿佛部在暗示，不远将来的混乱和躁动的状况。此刻，峻护不由得发出了不知所措的哼哼唧唧的声音。

    对于一贯迟钝的他来说，这种不好的猜想，的确是一个出色而正确的预测。

    ********

    在大厅里举行的全年级晚餐聚会结束后，大家抓住仅有的一点自由时间，把修学旅行的活动舞台转移到了公共澡堂，开始集体沐浴。

    翠鸣馆设有大小共八个澡堂，神宫寺学园的学生们分配到的是主楼一层的雅之汤，里面铺满了信乐瓷器制造厂烧制的花砖，与之比邻的就是天然岩石制成的露火浴池。在修学旅行的住处，居然能享受到这样好的浴场。现在，终于到了男生们入浴的时间了。

    嗯

    峻护头上搭着湿毛巾，嘴里发出阵阵叹息声，缓缓n勺把身体浸到水里，享受着源于自然的乐趣。这对于迅速缓解身心疲劳是非常有好处的。这些天的劳累，总算是暂时缓过来了。

    哟，挺舒服的吧。

    一群人光着脚走进了安静的院子，其中的一个人如此说道。

    嗯，你小子身材果然不错啊，二之宫。

    吉田毫无顾忌地上下打量着峻护匀称的身体，走进了浴池。

    浴池很宽敞吧?干什么非得跑到我旁边来，拜托你们，至少在泡澡的时候，让我一个人舒服的待着吧。

    那我们就猜拳来决定好了。嗯?看看，我上半身的线条也不错吧不过，还是你的身材更好一点呢。对吧?

    笑嘻嘻地吉田把视线向水下移动，而峻护则一脸厌恶和警惕的神色。

    喂喂，不要这么严肃嘛。我可没那种兴趣，我想说的是，你身体这么好，一定很擅长运动吧。当然，尽管到现在为止，这件事已经多次被证实了。

    你有什么事啊?

    OK，该进入正题了。喂，大家注意了，到这里来集合。

    他一声令下，浴场里的学生们几乎部开始向这边靠近。没有凑过来的学生，也是在洗头，或者是在洗身子，他们一边洗还一边竖着耳朵听这边的动静。真不知道吉田有什么特别的吸引力，但他确实很有人气。

    此刻，大家都一副怀疑的态势。

    肃静。各位同学，我有一个极具诱惑力的大胆提议。时间有限，我只说一次，大家仔细听清楚了。喂，井上!准备的怎么样了?现在就下达命令了!

    好，我马上就来。

    这时，从刚才就一直在浴场内可疑地四处逡巡的井上，小跑着凑了过来。

    怎么样了，井上。

    很遗憾，和想象中的一样。集体行动是不可行的。

    这样啊，果然只有采取下策了。好，请你报告一下情况。

    好的。喂，大家都听好了。

    环视了一下四周，井上接过了主持集会的权力。

    众所周知，这个浴场已经全部租给我们神官寺学园了，一般人是不能进来打扰的。然后，入浴的时间是男女交替。我们用完之后，女生再使用这个浴场。说到这里，大家已经明白我想要说什么了吧?

    就在这一时刻，所有人都紧张兮兮地面面相觑，偷瞄着同伴的表情以确定自己的想法是否正确。只有一个人除外，就是峻护。

    接下来，关于作为侵入目标的浴场，我把它的构造跟大家简单说明一下。首先是大浴场，它正规的出入口有两个，一个是和更衣室相连的门，一个是和露天浴池相连的门。从这两扇门上做文章，的确不容易。但是也有其他可以侵入的地方，比如大浴场天花板上的排气口据我刚才的调查，天花板构造非常的薄。假如侵入成功的话，也不能确保立足点的安全。所以呢

    井上用大拇指指了指外面。

    这样的话，我们自然而然的就会把露天浴池当作目标。但是这里也是难以攻破的，对面没有高层建筑，只有自然生长的树木环绕，靠远远的观望来达成目的是不可能的。这样就只有零距离地接近露天浴池，到最近的地方来达成目的了。不妙的是，这个露天浴池是在数十米的悬崖峭壁上，要摸黑夜间攀登，对常人来说是很难做到的。

    听井上做出如此断言后，大家都露出了失望的神色。

    什么嘛，本来还抱着很大期望的。

    唉，反正是遥不可及的梦想。

    大家纷纷说着失望的话，眼看集会就要自动解散了。这样的结果，恐怕只有峻护一个人很期待吧。

    等等，不要这么急着下结论啊。你们认为我们特意把大家召集到这里，会说没有任何胜算的提案吗?

    转瞬间，吉田毫无畏惧的话，又勾起了大家的兴致。

    确实，要克服这样恶劣艰苦的条件，常人很难做到。但是，在我们之中不是还有一个高水平的男生吗?

    !

    几乎所有在场的人，都瞬间领会了吉田的意思。大家茅塞顿开，把目光都集中到了一个男生的身上。

    呃?

    这时，只有集大家炽热的目光于一身的二之宫峻护，还没有进入状况。

    就是因为这样，所以，二之宫。

    吉田砰砰地拍着他的肩膀，井上也用胳膊勒着他的脖子。

    现在，我们就把这一重大而艰巨的任务交给你了。拿出男子汉的样子来，在美丽乐园中尽情的搜集资料吧。

    不，等等。你们在说什么呢。什么乐园，什么重大任务，到底在说什么呢?

    峻护很是狼狈，自顾自的在一旁说着话。他怎么也没有想到，这个不知为何物的责任随意的就强加到了自己身上。但是峻护以外的人，对他现在还没有进入状况的事，则是感到非常困惑和吃惊。

    搞什么啊，你!

    吉田，作为所有人的代表，摆出一副你还什么也不明白啊的表情，回答峻护的疑问。

    我们当然是在讨论用什么办法才能偷看到女生沐浴这件事啊。

    在水珠飞溅的浴池里，非常遗憾，此时只有峻护一个人还保持着理智。

    等等等等等等!这算什么呀。从来没听说过这种事情!

    当然了啊。今天第一次在这儿提出来的。

    不是这个问题!

    啊，冷静点儿!不能亲眼看见桃源景色对我们来说可是痛恨之极的事情，但那却一点也没有降低桃源本身的价值。对不对?

    是啊是啊。不用担心数码相机的问题，我们负责准备高性能的拍摄用品，还有足够的存储卡，你只要放心大胆的拍摄天堂乐园的景色就行了。

    而且成功之后，我们全体男生会一起欣赏你的成果的。当然，对于你达成伟业的功绩，我们也会给予很高评价的，并且还会继续流传下去的。

    问题就在这里吧!我说过，偷窥这种行为是道德问题!而且，什么来着，啊，刚才的话，我不会为了你们而去偷窥别人的，也不会为了你们而去偷拍那种无耻的照片的。

    啊，老实说这样做确实不光彩。

    不!绝对不干!我绝对不会干的!无论从道义上来说，还是从修学旅行执行委员的立场来说，还有我个人的原则上来说，我都做不出这样的事情!好了，还要我说多少次你们才明白!我绝对不会做那种事情的!

    ********

    一个小时后。

    在浴衣的包裹下，峻护的身影出现在雅之汤正下方的悬崖峭壁上。

    (真是的，为什么我要做这种事情)

    峻护的肩上背着他们给他的数码相机，他一边往上爬一边抱怨着自己的命运。但是，事情发展到现在这个样子，一半的责任还是在峻护身上。最终结果他还是不得不这么做，或者说，不得不牺牲自己的原则来这么做。

    虽然峻护断然拒绝了他们的命令，但吉田和井上并没有放弃他们要窥视乐园的想法，说什么既然已经放出了话，就要兑现，扬言要组织一支二人敢死队，冲上悬崖峭壁。

    这两个人不顾峻护的制止，开始往山崖上攀登。对于普通高中生来说，赤手空拳地想要征服凹度大于直角的山崖，简直太胡闹了，他们几次踩空，但即使这样也决不放弃一从下面看到他们这个样子，峻护终于屈服了，答应接受这个任务。

    用数码相机只拍一张浴场的景象，资料在传看之后，要立刻永久销毁这两点要求是峻护接受这项下流任务时的最大妥协。一旁的吉田和井上无可奈何地接受了条件，老老实实地返回了自己的房间，等待着峻护的战果。

    所以，就有了峻护在这伸手不见五指的黑暗中，开始向悬崖峭壁展开进攻的场面而且是一个人，赤手空拳的。这确实是一项需要胆量和体力缺一不可才能完成的任务。可这时候，峻护并没有心思来感慨自己与生俱来就拥有这两样东西了。

    在上面不远的地方，已经可以隐约看到浴场透出的光亮，闻到浴液的芳香，而且从里面也不时传来同年级女生们清脆的欢声笑语。对于顽固不化的峻护来说，这充满魔力的感觉并不是完全提不起他的任何兴致的。(女生们肯定不会原谅这种下流行为的。但是，如果可以的话，只要一点，哪怕只有一点点的考虑一下我的立场算了，反正怎么说都是借口。)

    这个时候想这些太没出息了。看来以后一生都要背负着这个十字架，像罪人一样过着见不得人的日子了会不会太悲壮了?峻护想着这些事情，一口气跨越了最后一道防线。

    在攀上悬崖的一瞬间，习惯了在黑暗中摸索的双眼，被强烈光线刺痛了。然后

    他看见了天堂乐园。

    就像文艺复兴时期的画里所描绘的那样，一群裸体的毫无防备的、奔放自如的女生出现在峻护的眼前。估计，这对任何人来说都是件幸福的事吧。一直以来，神宫寺学园的女生全都被评定为水准很高，加上露天浴池这一外景，这种雾气缭绕的感觉，带来一种奇幻的神秘感，再加上翻越陡峭悬崖之后产生的心理效果虽然是好几个偶然的重叠，但却强化了人类长期以来追求乐园的那种甜美假说。

    看着眼前的景象，峻护没有丝毫轻薄的意念。

    几秒钟，几十秒钟。

    峻护终于回到了现实中，他慌忙缩回头。不行不行，再像这样看下去的话，自己残存的道德感不就烟消云散了吗?矜持的二之宫峻护为什么会在这里呢?再不想起自己的使命就糟糕了。

    此刻，他一边这样告诫着自己，一边谨慎地从岩石缝隙中探出脑袋。

    他最先注意到的不是女生的身材，而是少女间极其自然的氛围。虽然有一条可以遮挡自己身体的毛巾，但很多女生都没有正常发挥这一用途，或许她们觉得这并不是什么好害羞的事情，态度都很自然。这和用仅有的一块布拼命遮住自己关键部位的男生们人浴时的景象，形成了鲜明的对比。

    也许正是因为这种大胆，女生们入浴的风景反而形成了一种健康的氖围。这也是峻护没有感到太多的罪恶感，就开始观看的一个原因吧。这样的入浴习惯，单单是神宫寺学园女生们的风气呢，还是女高中生们所共有的昵?一时间，这个疑问勾起了峻护单纯的好奇心。

    引起峻护注意的还有一件事，就是在浴场里，女生之间的相互交流非常融洽。她们互相洗头，毫无顾虑地说出自己对伙伴身材的想法气氛愉快而活跃，就像是学校游泳课的延伸一样。这愈发起到了加深健康印象的效果。

    在那之中，有一个女生像小猫一样蜷缩在那里。

    她避开同学们的目光，缩着肩膀，在露天浴池的角落里独自把身体浸入浴池。

    真由?

    啊。

    她的朋友像女忍者一般悄无声息地从背后袭击了她，真由一下子就大叫了起来。

    什、什么啊，日奈子?

    没什么，从刚才开始，你的心情就很低沉，发生什么事了吗?

    没、没什么了啦。怎么说呢，可能是大家的交际都比较广，总觉得为什么只有自己这样拘谨呢。老实说

    唔。只有我还是纯真无邪的处女，是想说这个吗?这样可爱的女孩儿却啊。

    诶?啊!

    突然，真由再次发出了惨叫。只见日奈子像幽灵一样从背后抱住了真由，两手捏住了她的胸部。

    唔。我知道你的很大，但没想到这么大啊。你是不是把你的罩杯报得过小了?

    呀，不、不要这样

    而且很柔软又有弹性哦真是完美中的理想感觉。我都比不上你昵。

    不要说这样下流的话啊，不是!快放手!再这样的话我真的生气了!

    哦，脾气还不小嘛，我就喜欢你这样的女生。

    真不知道日奈子的脑子里到底装了什么东西，她居然用中年男人的口吻，继续纠缠着真由。

    不要，住手，快住手啊啊。

    像特殊动物似的带有挑逗意味的手指，灵巧地爱抚着两个隆起的部位，几秒钟后真由就发出了娇嗔的声音。

    哦，感觉到了吗?好，就是这样，我的上帝之手让你见识到了极乐的快感了吧?那我就好好的为你服务到最后吧。

    !

    真由原本就面红耳赤的脸蛋儿，在听到日奈子的话后，一下子变得苍白。

    我、我要走了!

    啊，你等等!被逼到绝处，可就不好了。

    不堪忍受的真由从浴池里逃了出来，日奈子两眼放光、紧迫不舍。露天浴场一时变成了捉迷藏的场所，旁观的少女们天真无邪的喝彩声融入了深沉的夜空。

    自始至终都在看着的峻护悄悄地躲在岩石阴影里，心情复杂地叹着气。如果这样的画面让待在房间里等待的男生们看见的话，一定会极度郁闷、发狂而死的。

    在男生的眼中看来，这确实太奔放了。

    可是，这个时候的峻护，已经尝过了这种禁忌的果实。

    (好了。任务任务)

    峻护摒除杂念，把数码相机握在手里。不过，今天的自己好像有点奇怪。虽说是为了阻止班上的那些有勇无谋的同学乱来，但却把偷窥这种十恶不赦的任务揽到自己身上如果是平时的自己，这是绝对不可能的事情。也许是被修学旅行的热情所感染了吧。

    不行，这也是在胡思乱想。只允许自己有一次按快门的机会，如果再不快点拍完照片离开这里的话。

    峻护重新端正了一下姿势，透过相机的取景镜头看着浴场里的景象。这里聚集的漂亮美少女多得几乎会让人发出这是哪里的选美现场?的疑问，确实不缺可以拍摄的对象。

    虽然这么说，但在聚集了这么多美女的地方，看向最吸引目光的人，也是自然而然的事情。此刻，生命元素关联因子缺乏症梦妖少女会先吸引周围异性目光这一事实，就像磁铁的南北两极会相互吸引的真理一样。

    月村真由，确实，很漂亮。

    虽然过去也有过几次看到她裸体的经历，但那一点也不能降低对她的评价。白皙得近乎透明，不带一点瑕疵的水润光滑的肌肤。从丰满的胸部，到腰肢，双腿，秀气的脚踝，那流畅的线条，好像初夏的丘陵一般水嫩欲滴，像盛开的鲜花一样娇媚动人。与这样发育成熟的身材相反，不知为何相貌端庄的她，身上却还存留着小女生般的幼稚。她的头脑和身材给人的落差是如此之大，让旁人轻易地就被其迷惑。也正是这种迷惑的感觉才会让男人发狂，无论是谁，只要看见一次她的裸体，便会了解这种感受。

    虽说最先注意到的是真由，然而，乐园里的花自然不止一朵。比如，嬉笑着追赶她的绫川日奈子，也是其中很出色的一个。

    她与真由丰满的体形不同，有着高挑的身材和修长的手足。豁达直爽的性格和明朗的容貌给人一种健康美的印象，让看见她的人，都会喜欢上她。那种全身充满活力的样子，很容易让人联想到年轻的野生雌鹿，喜欢运动的她，经常参加游泳部的训练。经常接受日光照射的皮肤，和被泳衣遮住的雪白的肌肤形成了鲜明的对比，这样的形象会让男生们觉得有点眩晕。即使在这高水准的乐园中，她也算得上是一流的美人。

    (嗯应该怎么做呢?)

    这样眼花缭乱的景象对峻护来说，也是种不幸啊。虽说他并不想这样做，但是那么多的男生还在充满期望地等着他拿回的照片。只能按下快门一次!到底要从哪个角度拍好呢从上面，只拍一个人呢?还是用俯瞰的角度拍下所有的人呢?这让注重细节的峻护很烦恼。

    (唔?)

    正当峻护犹豫着透过相机的取景器看着下面的时候，一个少女突然引起了他的注意。她并不是半路才出现的，而是从一开始就应该在那里的，但在这之前，她却很不可思议地没有进入到峻护的意识范围之内。

    这个少女就是他工作上的伙伴奥城伊露理。

    就在这时，峻护感觉自己的心脏受到了巨大的冲击，从喉咙深处发出无法抑制的轻微声响，那声音就像濒临死亡的青蛙的叫声一样细小。没想到，从她身上散发出来的魅力是那样的鲜明而强烈。

    迄今为止，峻护目睹了各种形态的美，然而没有一个人拥有伊露理所表现出来的这种魅力。如果要试着进行描述的话她既不是还没有发育成熟的、散发着淡淡香气的青涩果实，也不是已经熟透从枝头落地的成熟果实。她没有这两者的不足，却恰到好处地处在这两种优势并存的临界点上。女性的所有美好品质就像煮得刚刚好的汤一样，浑然一体的体现在她的身上不，果然，她的绝代风华是不能够用言语来形容的，或者说是没有意义的。

    她不像真由那样丰满，也不及日奈子那般柔韧。但是，不把各方面的要素孤立起来看待的话，就整体来说，奥城伊露理浑身上下散发出一种无人可及的诱惑力。

    令人感到奇怪的是，面对这样吸引眼球的伊露理，周围的人对她好像不是很关注的样子。她矜持拘谨的性格，使她对同年级的学生保持了适度的距离。或许是因为真由和日奈子引起的骚动，把大家的注意力都吸引到了她们那边；也或许是由于女生对于这方面不是那么留心的缘故。这样想来也就不觉得奇怪了。

    突然。

    洗净了身体，向着浴池走去的伊露理突然转过了头。

    看向斜上方的地方也就是，在岩石阴影里拿着相机比划的峻护这边。

    透过相机取景器，两个人的目光相遇了。

    (啊!)

    峻护不由得停止了思考，身体僵直地呆在那里。

    令峻护想不到的是，伊露理就像看见一只停在树上的秋蝉一样，用既不激动也不关心的目光看着入侵者，不久后露出了哎呀的表情。

    (诶?)

    伊露理微笑着，向峻护挤了挤眼睛，并没有刻意要隐藏她那漂亮的裸露着的身体。

    被人发现在用数码相机偷拍，却只是做出这样出人意料的反应，让峻护感到很困惑。就是这种困惑感，使他在陡峭的岩石上一直努力维持着的微妙平衡被打乱了。

    啊。

    当他回到现实，察觉到自己犯了致命错误时，他的身体已经处在没有任何支撑物的空中了。

    !

    这是无声的悲哀。本来已经胜券在握的少年，遭遇了突然逆转的形势，一下子被拉进了黑暗的地狱中。

    **********

    然后呢?

    在芳风馆的二层，玄武间里。

    面对报告了一部分事情始末的峻护，吉田作为一直等待着的学生的代表如此询问道。

    你不负众望，历尽艰难险阻，攻克了难以征服的悬崖峭壁，成功潜入了乐园。这确实是历史性的伟大成功。

    他用力点了点头，接着说道：

    但是，让大家鼓掌喝彩欢迎你回来有一个前提条件。奋斗的战果如何?

    被树枝刮出的擦痕，被突兀的岩石碰出的撞伤遍体鳞伤地回来的峻护，把他们所说的战果递了出去。为了实施作战计划而借给峻护的数码相机也遵循着万有引力定律和峻护一起掉了下去。就这样，本来有着充足储存能量的搭档被严重损坏了。快门断裂了，一张照片也没拍到，存储卡还处在空白状态。

    也就是说

    吉田总结着现在的状况。

    战役最终以最坏的结果宣告结束。如果只是失败的话还好，但结果远比这个糟糕。成功潜入乐园的成果，二之宫你没有与我们一起分享，而是一个人独吞了。这是决不允许的。不仅如此，你还让一个完好的数码相机变成了废品。

    那么

    峻护故意咳嗽了一声，以掩饰内心的焦躁不安，故作镇定地站了起来。

    我还有修学旅行执行委员的工作要做，不得不走了。那么，事情就是这个样子的。

    这时，吉田把一只手搭在了准备走向门口的峻护肩上，脸上露出了不怀好意的笑容。

    判决，处以二之宫峻护沙袋处罚。

    一分钟之后。班级里的男生们把峻护用被子包裹起来，开始拳打脚踢。从一年级A班男生的房间里传出了峻护的惨叫声。

第六卷 之三  转

    以为旅游客人提供众多服务而自豪的颇有渊源的旅馆翠鸣馆，到了夜深的时候，越发增添了几分活力。主要原因就是，这所旅馆所接收的修学旅行的一行人。娱乐室、休息室、店铺、走廊、大厅、中庭喜好

    活动的神宫寺学园的学生们出现在翠鸣馆的各个角落，到处都是一片活跃景象。虽然男生女生们的充沛精力让周遭显得有点吵闹，但是其他的投宿客人，也只能苦笑地看着这样的情景。这种活跃兴奋的感觉蔓延扩展到周围的环境，让整个旅馆沉浸在一片热闹的气氛当中。

    不用说，这种热闹对于峻护来说，只能带来与乐观相反的感觉。毫无疑问，如此活跃的气氛里面有一半是因为对接下来要进行的夜会活动的期待。

    嗯?你怎么了，二之宫，那个伤是?

    年级副主任山田看到出现在一楼大食堂里的峻护，露出了惊讶的表情。

    没什么只是摔了一跤。

    是吗?不要兴奋得过了头哦。如果连执行委员都纵情过头的话，那其他的同学就会做得更过分了。好了，各班的执行委员都到齐了吗?会议要开始了。

    三十出头儿的年级副主任，在没有客人的食堂里大声喊道。他开始说明从现在到明天早上的安排，但是这样的说明丝毫不能刺激峻护的听觉，只是右耳朵进左耳朵出罢了。目前，他的神经都集中在旁边的同班少女的身上。

    那个少女，奥城伊露理好像没有注意到峻护正在看自己的样子，脸上依然是惯有的微笑认真倾听着副主任的讲话。而峻护却多少有些心情不爽，关于刚才在露天浴场日光相遇的事，伊露理怎么一点反应都没有呢?

    也许，她并没有发现那个拿着相机的男生就是峻护吧，但他们的视线明明碰到一起了，她还冲他挤了挤眼睛。对了，这么说的话，她那时候并没有戴眼镜。这样说来，在那样远的距离下，她要分辨出在那里的人是峻护的话就极其困难了。所以说，自己偷窥的事情，还没有被发现。但是既然她朝这边挤眼睛，也就是说她已经发现相机是冲着她的了，那样的话，她为什么不报告这件事，去追究犯人是谁呢?

    峻护不断思考着，却一直找不到一个合适的理由来解释这件事。就在这时，会议结束了。

    参加会议的人三五成群地走了，此刻的食堂里，只剩下峻护和伊露理两个人。

    啊那，伊露理学姐，我们也回去吧。

    好的。但是，峻护，你刚才有认真听老师说的话吗?

    嗯没有，不好意思。说实话，我全当成耳旁风了。

    伊露理笑嘻嘻地说道：

    他除了说几句发牢骚的话以外，就是说接下来的安排了。这之后还有一点儿自习时间，到十一点查点人数，报告之后就可以熄灯睡觉了。

    哦，我知道了。谢谢。

    不用谢，那么我们就走吧。

    伊露理催促着，和峻护并肩走出了食堂。她对峻护的态度就跟平时一模一样。果然，峻护的偷窥行为没有被发现。

    峻护终于放下心来，偷看着穿着浴衣的伊露理的样子。还有点湿润的乌黑秀发，发间若隐若现的雪白脖颈，出乎意料的丰满胸部，奥城伊露理果然是那种越看越漂亮的女孩子。也许是因为又回到了戴着朴素眼镜的形象吧，所以，不像刚才在露天浴场里看到的那样强烈。

    对了，峻护。

    诶?什么?

    我的身材，你还喜欢吗?

    !

    伊露理带着跟往常一样的笑容突然说道。这让峻护一下子就露出了马脚，不由得闭口不言，就连脚步也停了下来。即使什么也不说，这也相当于坦白了自己的偷窥行为。

    峻护看见我的身体是怎么想的啊，我很在乎的。虽然我对自己的身材还是有一点自信的。

    啊，不，那个，呃

    说吧，我想听听你的感想。

    对、对不起，那全都是我不好。你说什么我都能接受，要我怎样赔礼道歉都可以。当然，即使告诉老师和警察也没有关系。很抱歉，让你不高兴了

    没有那回事，我只是想听听你的想法。

    呃?想法呀那个当然是，觉得非常漂亮了。

    谢谢你。那么下一个，请你告诉我你喜欢我身体的哪个部分，我会把它作为今后的参考的。

    呃?哪、哪里，那个

    是胸部、腰部，还是臀部?还是

    不，那个，怎么说昵，嗯

    峻护狼狈地转动着眼珠，脸色一阵红一阵白，而一旁的伊露理却还是用往常惯有的笑容注视着他。

    嗯，戏弄峻护真的很有意思。

    诶?什么?

    没什么，只是我在自言自语而已。对了，峻护是不是误会什么了?我对你的偷窥行为，并没有生气啊。

    啊，那个?

    峻护是男生啊，或许就喜欢做这种淘气的事情吧。当然，我也不会去告密的，你放心吧。

    是那样的吗但是

    因为在那里，发现了峻护的只有我。对于其他没有注意到你的人，就当没有这回事吧，好吗?

    可是

    那么，必须乞求原谅的也就只有我了。

    伊露理看着峻护已经处理过的伤口。

    让峻护受到惊吓，还受了伤实在对不起。

    别这样说，没有的事!如果因为那种事而让你道歉，我不就更没有立场了吗!

    那不正好吗?在我看来偷窥什么的也就是那样而已。所以请你不要再放在心上了。

    伊露理微笑着，堵住了峻护的反驳。看来，她更略胜一筹。

    我明白了。就是半斤八两，差不多的意思吧。

    对，半斤八两。而且峻护也不是出于自己的意愿去偷看的，对吧?恐怕是吉田和井上他们让你去做的吧?虽然我一直在想象是峻护自己想去偷窥的。

    嗯啊就是那么回事。

    果然是这样。伊露理笑得更开心了，峻护交了很好的朋友呢。

    很好的朋友?他们吗?

    一时之间，伊露理的话令峻护不由得发出了疯狂的声音。

    别开玩笑了，他们算什么好朋友啊!经常用各种各样的理由把我卷入到麻烦之中如果没有他们的话，不知道我的人生会多么平静地度过了!你为什么会得出这样的结论啊，我真是不理解。

    对于峻护的肺腑之言，伊露理露出了不置可否的微笑。

    对了，峻护君。

    就在这时，伊露理突然转换了话题。

    你的脸色还是像以前一样不太好，烦恼的事．还没解决吗?

    怎么看这个同伴，似乎都有读懂别人心理的特殊本领。还是，峻护把他内心的想法都直接地表现在脸上了呢?

    刚才我说有什么烦恼就请跟我说吧，我记得竣护好像回答好的。

    啊确实是。

    那你可以把烦恼说给我听吗?

    虽然伊露理很简单地就把烦恼二字说了出来，但峻护所烦恼的却是内容本身。夜会男生们渴望的狂乱聚会，这件事是不能轻易说出来的。只要是自己能解决的问题，还是自已想办法来解决吧，峻护这样想着。

    不能说给我听吗?

    真是个顽固的人呢。那我就刁难你一下吧。

    伊露理笑眯眯地说道：

    我收回刚才说的话，我要在大家面前揭发峻护偷看的事情，还有揭发共犯的事情，把没有的事情也夸大其辞。对于这种在公共场所发生的事情，学校一定会慎重处理的，严重的话，还可能被强制退学哦。

    呃

    也就是说，从一开始，峻护就没有选择的余地。

    看来，峻护只有举白旗投降了。他打消了无论如何也不能说出口的念头，将自己所知道的夜会的计划一五一十地告诉了伊露理。

    哦。

    伊露理听完后，露出了笑容。

    男生为什么这么可爱呢!

    可爱?

    嗯。很可爱。

    伊露理咯咯地笑着，一点也不像她平时给人的安静拘谨的印象，一副大大咧咧的样子。看来有必要从根本E改变以往对她的安静又拘谨的评价了峻护开始这样想。事实上，伊露理在峻护面前的言行举止，和她在班里的时候是截然不同的。而且在他看来，在自己面前表现出来的才是真正的伊露理。

    但是，这么说的话，她为什么平时不露出这样的自己呢?

    那么，峻护是想阻止夜会的举行了。你是这么说的吧?

    必须得那样做吧?集体参加夜袭大会，真是太下流了。不做点什么的话

    你真的想要阻止吗?

    ?什么意思?

    因为要阻止他们并不是件简单的事情。你还是告诉带队老师这个计划比较好。这样一来，老师也可以行使他的权力来阻止这件事了。

    是这样没错，但是

    你是想尽可能圆满地解决吗?但是峻护，能不能圆满收场，能不能解决在我看来，一开始就不应该为这种事情烦恼。

    伊露理像邻家的坏小孩一样说着。峻护张着嘴想反驳点什么，却又马上闭上了。

    峻护君。峻护君是个非常认真的人，这一点确实是优点。但是，我觉得有时候太过认真，反而不是件好事。

    我能给你的忠告只有一个请以峻护君自己的方式，好好地享受修学旅行。

    好了，就说到这里吧。晚安，睡个好觉。明天见。

    伊露理优雅地鞠了一躬，向自己的别馆房间走去。

    此刻，峻护只能停下脚步，无言地目送着同伴的背影。

    大家都到齐了吗?没有到处闲逛的人了吧?上厕所的也没有吧?好了，留一个人在门口放风，其他的人全都来这边集合。

    在芳风楼二楼，玄武间里，开始了夜会前的最后会议，会议的主持人和往常一样，依旧是吉田和井上。

    让大家久等了。接下来我们就对夜会活动的事，做一下说明。

    现在，有关夜会的详细资料，只允许放在内部执行委员的手里。这样做，是为了降低有关夜会的证据被暴露的风险。只看过一次，也许不能记得那么清楚，必要的资料，请在会议结束之后，个别提出申请再予以提供。

    下面，我来说一下其他人的计划。桔梗间的内部．执行委员正在埋头工作搜集新的资料。朱雀间的一年级D班在玩儿卡西诺(注：一种纸牌游戏)。水仙间的一年级F班在观看珍藏的电影。富士间的一年级B班在进行抽烟比赛。梵天间的神秘现象研究会在举办灵魂交感派对。夜叉间里的天主教徒同盟会在虔诚地做弥撒

    峻护呆呆地听着他们接二连三地披露着不知所云的计划。自己本来是准备阻止夜会的，结果，却坐在这里出席行动前的会议。

    (请好好的享受修学旅行哦。)

    伊露理的话，就像爪子一般轻轻地挠动着峻护的心，支配着他的意识。

    当然，他不认为认真是件坏事，认真这种性格作为峻护的精神支柱，和他一起经历了多年的成长，自己所坚信的认真就是诚实、单纯、勤勉这种品质是峻护引以为傲、乐于拥有的。即使现在他也这么认为，但是因为认真而失去的东西，无法得到的东西这样的东西，不是也有很多了吗?

    而且比任何事情都要糟糕的是，他突然意识到自己会不会是把这种认真当成了挡箭牌，然后从各种事情里逃脱了昵?就像某些喜剧一样，峻护因为认真，所以一旦注意到了这件事，就无法再装作不知道了。

    好了，有关的计划就介绍到这里当然，这些只是开始，说到底也只不过是装饰夜会的配角而已。

    前面的铺垫暂时告一段落，吉田一边环视着在座的同学，一边不怀好意地笑着。

    那我就不绕圈子了，开始说夜会的主要内容。

    他边说着边把事先准备好的一大张纸在地板上展开。一时间，所有的参加者都满怀热情地把脑袋挤了过去，围成一个圆圈，注视着吉田和那张纸。

    这就是翠鸣馆的整体示意图，也就是建筑设计图。在具体实施战略计划以前，首先有必要对这里的地理情况做一个详细的了解。

    这种东西，你也拿到手了

    哼，我们内部执行委员的字典里，没有不可能三个字。

    吉田炫耀似地回答着吃惊的峻护。

    本来想把这张图给所有的人都分一份的，可是鉴于刚才我说过的理由，就不能这样做了。这里现有的情报，清大家现在就记在脑子里，不明白的之后再询问内部执行委员。那么，关于夜会的主要内容，也就是夜袭行动，参不参加都是大家的自由，什么时候如何进行也是大家的自由，但确实存在有效的手段和谋略。大家可以参考一下我接下来的说明，然后制定更有效的必胜策略。

    吉田用手指着地图，开始了详细解说。

    妨碍夜袭活动的最大障碍就是地理条件，男生们住的别馆和女生住的是完全分开的。而且男生所住的芳风和女生所住的泉水距离很远，彼此之间的距离，大约有二百米。要挑战夜袭的勇士，在秘密行动的时候，一定要有征服这段距离的攻略。

    无论是哪栋楼，在其正式的出入口进出的话，很可能会被带队老师发现。勇士们将如何突破这个出入口，或者成功的从其他非正式的出入口侵入，是首先要做出的选择。多少能有点帮助的是茂密的植被，这种藏身的场所并不难找，而且在这么宽敞的建筑物里也有无法监视列的地方。注意到这一点的话，入侵路线多数都能确保安全的。

    不管怎样，这和算术不同，没有可以明确算出结果的公式，而且制订战略计划，也不一定要搞到全部的情报，事情的发展是随着时间的推移而变化的，最终的胜利与否，要靠挑战者个人的聪明才智、很好的运气，还有沉着冷静的态度

    作为内部执行委员，我能说的就只有这些了，期待着各位发挥自己的创造才能，想出完美的作战计划。

    再确认一次，正如我在第一次会议里说过的，参加夜会是个人的自由，可以尽情地去实施自己的计划，也可以为了明天的自由行动积蓄精力好好休息。大家可以按自己喜欢的方式去支配时间。我们内部执行委员，祝愿大家度过一个美好惬意的夜晚。

    夜会活动就从熄灯时间开始，请大家养精蓄锐吧。

    *********

    时钟的指针指向了十一点。

    那个曾经发生过各种传说事件的舞台夜会，迎来了与参与者们的热情相反的，极其安静的开始。

    **********

    那么，理所当然的，享受修学旅行的夜晚乐趣并不仅仅是男生们的特权。此刻，在泉水别馆的白鹤间里，几个一年级A班的女生正枕着枕头并躺在一起，悄悄讨论着可以说是宿命的话题。

    这个故事啊，是从三年级的学姐那里听说的

    绫川日奈子用笔形手电筒照着自己的脸，开始讲述起来。

    我们播放部在几年以前，为了制作一个恐怖体验特集，就去一个有名的幽灵地取材。当时，也是像现在这样一个炎热的夏季你看，夏天不是鬼怪容易出现的季节吗?所以播放部的人，就期待着拍些好东西来提高收视率。最开始是这样计划的。

    日标子为了达到预期的效果，故意停了下来，一个个地看着周围的听众。

    在某县某市有一家一直闲置的废弃医院，播放部共十二个成员一起去了那里。无论是现场报道记者，还是摄影师、录音师或是照明师都蓄势待发地做好了准备。他们在幽灵经常出没的地方，吵吵闹闹地绕了几圈，然后取材活动就算结束了。照相机里什么奇怪的东西也没拍到，怪异的声音也一点没有听到，满怀希望的工作人员都变得垂头丧气。他们戏谑地说着什么这下我们的计划破产了，正要打退堂鼓，准备返回的时候。大家都认为，都已经到了这个时候了，什么也不会发生了。

    突然，日奈子放慢了语速，换上了阴沉的表情和语气，怎么看都像是这方面的高手。

    但就在这时，在他们去的餐馆里，奇怪的事情发生了。播放部明明是十二个人，但在预留好的桌子旁边却摆放着十三把椅子。如果只是这样的错误还好，可那个时段是人最多的时候。多出了一把椅子，服务员抬起头看了看，说哎呀，难道进店的不是十三个人吗?有人中途离开的吗?。

    要进入正题了，听众们都把心提到了嗓子眼儿。

    竟然发生了这样奇怪的事情。播放部的一行人就是那几个人，从来没有变过，但是那个多出来的和他们一起走进来的人是谁呢?周围的人频频地说你们刚才就是这几个人吗?是不是有一个人回去了?。更让人费解的是，播放部的人，谁也看不见那个多出来的人，周围的人却都说能看见。但是那个人究竟是谁，长相如何，性格看起来如何，却没有人能说得出来。

    事情并没有就这样结束。播放部有一个人患有神经病，此后，他的病一天天变得严重起来终于有一天，他不堪忍受这种折磨，上吊自杀了。然后更加不可思议的是，从那以后，周围的人就再也没有看见过那个一直纠缠着播放部的人了。同伴的自杀，虽然让大家很伤心，但那个不知名的人却消失了，这也是不幸中的幸运吧播放部的人都抱着这样的想法。但是，很快，又发生了让他们惊恐万分的事。

    为什么死了一个人后，应该有十一个人的播放部却还是十二个人。很明显，是有谁混进了播放部但是，当播放部的成员面面相觑的时候，却看不出谁是新增的。接下来的结果就是，不知道是谁代替了死去的成员加人进来，变成了和以前一样的十二个人了。迄今为止，播放部还继续进行着活动故事就是这样。

    这时，日奈子关上了手电开关，表示故事结束了。大家发出哦哦～的声音，纷纷鼓起掌来。

    真棒，听起来确实很怪异呢。

    日奈子真是擅长讲故事啊。

    嗯嗯，讲得真好真好。

    这样说，我会难为情的。

    但是，有的地方我还是不太明白。接下来是什么意思呀。后面的部分很流畅，而且留有余韵，让人回味无穷。

    是啊!那里我听得也不是很清楚。

    不是不是，重要的是

    等等!大家安静一下。

    正当大家热烈地进行评论会时，突然被日奈子打断了。

    只见，她把手指贴在嘴唇上，摆出了嘘～的姿势。

    ?

    少女们都露出了好奇的表情，但立刻就明白了日奈子的意图，她向膨胀得圆鼓鼓的被子使了使眼色。仔细一看，这个圆鼓鼓的被子像受了惊吓的小鹿一样，还在瑟瑟地抖动着。

    此时，日奈子摒住呼吸、蹑手蹑脚地走了过去，毫不客气地一下子掀开了被子。

    嗯真～由～?

    躲在被子里的是一个用双手紧紧捂着耳朵，用力闭紧双眼的少女。

    你躲在这儿干什么呢?嗯?

    够了，我再也不想听故事了!我彻底放弃了!我受不了恐怖故事嘛!

    看着朋友不高兴地撒娇，日奈子开心地笑了。

    好了好了，知道了。我再也不讲这种恐怖故事了。不要害怕了，好不好?

    真、真的吗?

    啊，快看，是谁从那边的窗户往这儿看呢。

    啊!啊!日奈子是坏蛋!大骗子!

    真由又用被子把自己裹了起来，大声地尖叫着。

    是，对不起对不起。不要反应那么夸张嘛。好了啦，从被子里出来吧。

    这、这次真的不说了吗?我真的好害怕

    哎呀?那边墙上怎么会有血手印?

    啊!啊!啊!

    哈哈哈，真由，你好可爱啊，好痛好痛，哈哈，快住手，等等，哈哈。

    眼里还闪着泪光、脸红扑扑的真由气得像河豚一样把脸鼓了起来，开始实施报复。真由用枕头打着笑个不停、一直在拿她寻开心的日奈子。

    等等，真由行了行了，住手吧，别太过分了。

    日奈子好不容易地站起来，直起身子，拿起手边的枕头扔向沉醉在复仇当中的真由，但枕头却扔歪了，砸中了在旁边专心致志地玩扑克的一个女同学。

    哎呀!我的牌全乱了!你想干什么呀!

    受害者气得头晕眼花，把扔过来的枕头又扔了回去。一时间，战争的火种在小屋里蔓延，旁边不负责任的煽动呼喊让火势变得更加猛烈，而原本在边上观战的煽动者，也不幸被卷入了战火

    就这样白鹤间的第一次战役爆发了，一场以牙还牙、同室操戈的丑恶而可怜的战斗揭开了序幕。

    *********

    镜头切换到芳风别馆。

    在男生们的圣地，也就是战役的前线基地上，呈现出一片空前旺盛的景象。

    内部执行委员的所在地，就是指挥夜会行动的司令部。在凤凰间里，人们忙碌得就像石油危机当天的证券交易所，有着层出不穷的事等着要处理。

    在青龙间发生事故了。有一个笨蛋，一口气喝了几瓶酒，倒下了。快点派救援队过去。

    有情况，在四层南部的走廊发现了来回巡视的老师。现在禁止别馆芳风里的一切房间的活动。在确认全体男生的安全之前，请在原地待命。快点把这一情况传达给各个房间的负责人。

    3一B电视放不出图像了，可能是接触不良造成的，很着急，谁过去帮忙修理一下。

    一时间，屋里到处飞荡着常驻电话接线员尖锐的声音，他们就像实战部队一样，及时处理着发生的问题。这些人都是内部执行委员兼播音员，是一群立志于参加管理运作夜会行动的人。

    (果然进展得不错呢)

    在房间的角落里，看到这个情景的峻护，呆呆地感叹道。他们特地采用了照明设备来营造房间的气氛，用手机和外置蓄电池的笔记本电脑当作简易服务器来进行调控指挥，地下凌乱地丢着气味刺鼻的袜子，烟灰缸里残余的烟头散发出香烟的气味

    喂，二之宫。感觉怎么样?

    吉田一手拿着营养饮料走近峻护。而此刻，峻护正看着司令部发呆，根本没有听见他的话，依旧保持着沉默。

    这个时候，他的内心正剧烈地斗争着自己要不要半途而废呢。是极力制止夜会行动，还是放弃制止昵?他无法做出决定。他不能一个人躲在被子里，也不能堂而皇之地去参加夜会。没有明确的目标，也没有任何手段，完全是悬而不决的状态，只能随波逐流。最糟糕的是，他自己意识到了这个问题，但却没有办法解决

    与其问我怎么样，不如谈谈你的进展呢，吉田。

    进展?什么进展啊?

    嗯，也就是夜会进行的一些细节比如夜袭的什么事。

    哦，你还是挺关心的嘛。好，那我跟你说说。喂，井上，过来一下。

    听到吉田的声音，正在工作的井上转移了注意力，向这边走了过来。有事吗?

    嗯，二之宫想了解夜会进展的状况，你跟他说说吧。

    嗯这样啊，井上翻着手头的资料，用手机进行着各种联络，每个房间的麻烦事都接二连三的出现，眼前能把这些事处理好，让大家不发牢骚，就是最大的成功了。

    嗯，这很好。那最重要的事情夜袭进展的怎么样了?

    问题就在这里啊。井上无奈地感叹道，现在有五个勇士已经采取了夜袭行动。但遗憾的是，均以失败告终，现在被老师抓住绑了起来，处于被监视的状态。

    五个人啊。吉田的脸色很难看，夜会只是刚刚开始，首战就失败了，我担心成功的概率会很低。

    啊。今年的地理条件太苛刻了，老师们的警戒网布置得也相当严密。不过没关系，现在才只是上半夜，胜负还没分出来呢。

    是啊就是这样了，二之宫。还有什么其他的事要问吗?

    没有，这些就够了。

    峻护心想，这样一来就不用担心了。本来嘛，像夜会这样的行动，不是那么轻易就可以得手的。如果这次夜袭行动的尝试全都失败的话，他们的美梦就破灭了，也就用不着峻护出面阻止了。

    是的，峻护什么都不用做。

    只要一直在旁边看着，只要待在这里让时间流逝就可以了。

    (可恶)

    不知道为什么，峻护摇了摇头。

    这不是很好吗?有什么问题吗?照这样的状况发展下去，就可以达成目的了。不如去睡觉，在睡梦中等待好消息的到来，再好也不过如此了。

    是这样的。既然是这样，为什么心情却如此躁动不安呢?

    怎么回事?二之宫看起来心情不太爽，是不是太紧张了?要不要到各处转转，看看各个房间的气氛如何?

    是啊是啊。无论是去举行摔跤比赛的房间，还是去观看天象的房间，有喜欢做的事情就去做好了。现在整个旅馆里，心情最糟糕的就是你了。

    只听吉田和井上你一句我一言地说着，但峻护的反应却很迟钝。

    真是拿这家伙没办法。好吧，你爱怎么样就怎么样吧。

    吉田走到房间角落，从堆积成山的慰问品中拿出一瓶饮料。

    先把这个喝下吧，肯定能让你的身体恢复活力的。快点喝了吧。

    这是?

    营养饮料啊。效果绝对可以保证。

    怎么看，峻护今天都好像和营养饮料特别有缘分。

    一旁的峻护心不在焉地接过饮料，此刻，他的身心已经很疲惫，很难再进行正常的思考了。这时的他，就像是刚刚离开母鸟的雏鸟一样，是那样的无助与不安，任由内心的藤蔓纠缠着他。不经意间，他一口气便将饮料喝掉了一半。

    ?咳、咳

    也许是喝得太快，迅速流动的液体刺激了他的喉咙。

    我说，这不是酒嘛!

    是吗?吉田平静地说道。

    你刚才不是说，是营养饮料吗?

    我是指能够治愈心灵伤痛的营养饮料啊，你现在感觉是不是好多了?

    呃!什么!

    峻护焦急地摇头反抗着，现在想吐出来恐怕也已经来不及了。

    吉田自己也喝下了一小口，继续说道：

    也没有那么烈啊，用酒来代替水是我的一大爱好哦。

    什么，怎么会?

    在蝮蛇酒中加入磨好的甲鱼粉，再加上焦蝾螈，那味道真是好极了。

    为什么会有这种东西?

    笨蛋，这还不是为了给敢于挑战夜间行动的勇士们饯行而准备的嘛。这些慰劳酒是在一个校友的店里专门制作的，效果绝对可以保证。你喝了之后，感觉怎么样?

    嗯。还可以。

    那么，再来一瓶怎么样?别看瓶子不大，价格却不便宜。因为是在冲绳开酒屋的校友提供的，泡了二十多年的老酒呢。

    一两杯喝下去，作用还不明显不过现在不是讨论酒精是否过量的时候。来吧，再喝点儿。

    看着他递过来的酒，峻护却像对待父母的仇人一样怒视着他，心中涌出异样的怒火，那是一种来历不明却又无法遏制的怒火换而言之，也许可以说是冲动，虽然还没有膨胀到让他失去理智，被夜会司令部燥热的氛围所感染，但却让他采取了与平常不一样的行为。

    峻护几乎是夺过了那瓶吉田竭力劝他喝下的酒，一口气全部喝光了。

    哦，酒量不错嘛。喂，井上，二之宫把酒当成营养饮料来喝了。

    哦，让他喝吧。这样很好，再给他拿一些吧。

    井上高兴地站起身来，把另一瓶酒很快地递给峻护。伸手接过去的峻护，像喝水一样猛灌下去。

    二之宫很厉害嘛。下次如果有喝酒大赛的话，让你参加是再好不过了。

    吉田。

    嗯?

    拿酒来。

    哦，引擎发动起来了?

    吉田满面笑容地应答着他。由于摄取了太多的酒精，峻护开始觉得脑袋有点飘飘然了。

    *********

    再次切换到泉水别馆，一年级A班女生们的据点白鹤间。

    经历了第一次投枕战争的洗礼后，女生们已经不计前嫌、毫不介意地讲和了。她们蒙着被子排成两排，饶有兴致地谈论着感兴趣的话题。从熄灯时间开始到现在，已经过了好几个小时了，看起来，她们的精力还真是无穷无尽。

    果然在这种时候谈论宿命的安排比较好。

    哦?什么什么?

    你们觉得我们学校最棒的男生是谁啊?

    这种带有明显提示的讨论话题，让少女们非常的期待，每个人的瞳孔里都闪耀着熠熠光辉。

    应该是三年级的诸冈学长吧?

    呃～?不会吧，那个人才没有什么了不起的呢。

    也许吧，但好像很受欢迎的样子，大家都说他很有型，追他的大有人在呢。

    是啊是啊。而且诸冈学长的发型呀领结呀这些细小的地方，都会打点得很不错呢。

    我说，我说，你们觉得二年级的崎山学长怎么样啊?

    啊，他还可以。长得很好看，听说好像有一半意大利的混血耶。

    是啊是啊。长着一张日本人的脸，但看起来给人的感觉就不像纯粹的黄种人。

    我觉得他不怎么样，那个人有点儿婆婆妈妈的。

    对，确实是啊。他给人一种小家子气的感觉。确实是一个好男生，但总觉得他有点爱多管闲事。

    那，你们觉得王子怎么样?

    啊对对，介君啊，我投他一票。

    啊，我也是我也是。

    大家纷纷表示赞同。正在女生们热烈讨论着关于男生的话题的时候，只有真由一个人一直都毫无反应。

    那个，介君是?

    哦?真是少见耶，你对我们讨论的这个话题居然有反应了。

    面对战战兢兢提出问题的真由，日奈子朝她点了点头，解释道：

    神宫寺学园男子选秀比赛的冠军保持者，大家都叫他王子一年级E班的奥城介。你没听过关于他的传闻吗?

    不好意思。没听到过什么

    还是像以前一样缺乏常识的家伙。总之，他是一年级E班最受女生欢迎的男生。他长得就和他的绰号王子一样英俊，人很温柔，无论对谁态度都很亲切友好；而且听人说他的家世好像也很好的样子。在一年级的女生眼里，他无疑是最受欢迎的了。

    啊，原来如此

    之前真由看见的拥有王子一样气质的人，就是介了。原来他的名字叫介。现在大家兴致勃勃地聊着的少年，就是自己在新干线上邂逅的那个少年吧。

    啊，介君确实符合神宫寺学园最佳男生的称号。

    对啊。他得了满票呢，无论哪里都是那么完美，那么无可挑剔，几乎没有缺点。今天我就看见好多人围着他转呢。

    对吧。看见他的时候，我嗯，怎么说呢?不知为什么心跳会突然加速。

    我知道，我知道!我也觉得自己身体里的女性因素被唤醒了。

    嗯嗯，就是那种感觉。果然，大家的想法都一样呢。

    对啊对啊，说起介

    少女中的一个人突然想起了什么，说道：

    他和我们班的奥城小姐好像是双胞胎。我听人这样说耶，是真的吗?

    啊，真的假的?不会吧?

    啊，我只是听到有人这样风言风语过，不知道是不是真的。

    但是奥城小姐和介君长得一点都不像啊。而且同在一所学校上学，都没看见他们互相说过话哦。

    是啊。果然是谣言昵。

    我说，要弄清楚的话，直接去问奥城小姐本人不就好了。

    啊，对啊。喂，奥城小姐～?说实话，到底是怎么回事咦?人怎么不见了呢?

    真的呢，不知什么时候走掉了，她去什么地方了呢～

    奥城不知什么时候就消失了，我们居然一点儿也没注意到。她总是这样不引人注意，但为人并不坏。

    是啊。这次的修学旅行，她还主动揽过很麻烦的执行委员任务。但是她本人却从来没有要让大家注意到她的意思，总是一个人独来独往的现在多少有点改变了吧。

    真由饶有兴致地听着大家关于奥城介和奥城伊露理的议论。其实，在真由的记忆中，奥城介和伊露理长得根本就不像。如果一定要说他们两个有什么相似之处的话，也许就是为人处世的态度都很亲切友好吧，再就是两个人的名字有着相同的姓。要从他们的五官上发掘出从上辈人那里遗传下来的共同点，确实需要十分的想象力。

    但即便如此，还是会觉得两个人有什么地方很相像。到底是哪里相像呢?真由实在想不出来。

    算了，反正这只是听人说的谣传罢了。

    关于奥城二人的讨论暂时告一段落。日奈子很快转换了个话题。

    男生们对于这次修学旅行有什么计划，你们有谁知道吗?

    什么计划，什么呀?

    嗯其实呢，说实话我得到的消息也不一定准确。不能说是绝对的可靠

    一贯被认为是万事通的日余子，此言一出，大家的目光都集中在了她的身上。

    搜集到的情报，概括起来说呢，似乎每年的修学旅行中，男生们都要做的事。

    那是什么事情呀?

    那是神宫寺学园的男生们延续下来的秘密传统，虽然暂时还没有发现什么苗头。但奇怪的是，有关这件事的情况，男生们都缄口不谈，保密工作做得很好这算是男生之间一种独有的默契呢，还是团结意识昵?反正就是这之类的东西吧。

    也就是说，实际上你也不知道他们到底要干什么了。

    确实是那样的，现在我只能说，在修学旅行的夜晚，男生们一定会实施什么诡计的。

    诶～，只是这样吗?你这样一说，还真的有点担心了。

    但是，大概能想象得出来，男生的诡计什么的。

    呃，真的吗?是什么啊，是什么?他们会做些什么事?

    日奈子再次成为了众人的焦点。

    啊，要说愚蠢而笨拙的男生们想在修学旅行的夜里干什么的话肯定是夜袭了吧。

    呃呃呃?夜袭?不是吧?

    屋子里顿时响彻起了大家惊讶的呼喊声。

    讨厌～无耻!太坏了!真不敢相信!

    但是那些笨蛋应该做不出这样的事情吧。

    是啊，但既然说了，就应该存在这种可能。

    但是，我还是觉得这不太可能办到。男生的住处和女生的住处相隔这么远，要是有男生要溜过来的话，肯定逃不过老师们的监视的。．

    是啊确实很困难。被发现了的话，处罚也会很严厉的吧。

    不见得，我们学校的男生是一群糊涂虫，真的会去做的。

    是啊，那帮笨家伙。

    那么，如果发生了呢?如果男生真的能进入我们的屋子该如何是好呢?

    呃!不会吧!

    说到这里，又响起了哇啦哇啦的大叫声。

    不会的!不可能的!不知道到底是什么意思嘛!

    如果有哪个男生真的进来了，我就把他一脚踢出去。

    但是如果真的有男生来的话，只是也许啊。要是我的话，说不定会夸奖他的。

    骗人的吧?你是认真的?

    真是大胆的发言。

    因为，你们想想看，如果真的能够躲过老师的监视，穿越障碍克服危险来到这里，虽然有点傻，难道不也是很有男子汉气概的表现吗?

    嗯，真的很傻。

    但是，我也有点理解那种心情了，偶尔为笨蛋男生服务一下也是可以的。

    嗯，不知道为什么，听你这样一说，我好像也有这样的想法了。

    嗯偶尔还是可以的，对吧?也许只是在像这样修学旅行的时候。

    是啊是啊，偶尔!在修学旅行的时候!

    不一会儿，大家就将讨论的焦点转移到应该奖励到什么程度上来了。但是，即使话题转移了，真由也丝毫没有参与进去。

    喂真由?你怎么一句话也不说啊。积极参加我们的讨论啊，不要一个人在那里发呆。

    啊全都插不上话。

    真由苦笑着，虽然感觉有点孤独，但并不感到无聊。她一个人静静地充分体验着初次参加修学旅行的快乐与新鲜感。

    但是日奈子，如果男生真的进到房间里来了，那大家真的会做什么吗?

    嗯?什么指的是什么啊?

    呃?就是那个男性和女性之间的那个，怎么说呢

    我还是不明白，快点把话说清楚啊。

    嗯，就是做、做爱了。

    哦。做爱啊。

    真由蜷缩在那里，小声的嘀咕着，日奈子则用色情狂一般的眼神不怀好意地看着她。

    嗯，事实上，应该不会有这样粗鲁的事情发生的。即使真的有这种可能，那也是对方是自己相中的人吧。你要是这么想的话，只要直接闭门不见不就好了，当然，只要来夜袭的不是二之宫君。

    二之宫君吗?真由感觉到了些许振奋，那可以放心了。二之宫君是不会做夜袭这种事情的。

    呵呵，真是一副很安心的表情哦。日奈子不怀好意地说道，这样正好可以看看他的真面目不过，你可不能小瞧他哦，修学旅行的魔力有可能将二之宫君变成野兽哦，这并不是没有可能的。

    不会的，二之宫君决不会做出这种事情的。

    嗯?不要太固执己见了。但是，有件事你不要忘了，即使二之宫君不做夜袭这种事，你就能保证他能坚持守住贞操吗?

    什么意思啊?

    你不是已经决定了吗?

    日奈子用挑逗的语气不断煽动着消极的她。

    夜袭难道只是男生们才有的特权吗?

    嗯!

    你好好看看吧，在这间屋子里，日奈子用手指在屋内指了一圈，有多少人已经偷偷溜走了，你感觉不出来吗?

    仔细看看，果真是这样。在混乱的黑暗中，能够清晰辨认出被子的数量比被子主人的数量要多不少。

    有去上厕所的，有去别的房间聊天的，也可能有偷溜出去私会二之宫君的，不是吗当然，如果没有最好。还有，并不是神宫寺学园的所有女生都在这所房间里。其他班级的女生也有可能早已悄悄瞄上了二之宫君，伺机待动。这么说来，有人把握机会去做，也并不奇怪啊。

    如果真的有人在夜晚去私会二之官君的话以他优柔寡断和软弱的性格，说不定意外的就落入圈套了，何况是在修学旅行这样特殊的时期呢。

    但是，注重感情又有责任感的二之宫君，是不会仅限于发生一夜情这种关系的，一定会在修学旅行结束后，和那个发生关系的女生开始交往，这就是所谓的负起责任来。可以想象一下，容易随波逐流，又控制不了状况的二之宫君，到了毕业以后恐怕也无法与那个女生扯清关系，直到最后两个人一起走到幸福

    日奈子!

    嗯?怎么了?

    我，先去一下洗手间。

    嗯。走好哦。

    煽动成功了，日奈子高兴地摆着手，目送着好朋友远去的背影

    就在这个时候，旅馆发生了大规模停电，整个翠鸣馆被卷入了无边的黑暗之中。

    *********

    时间就这样一分一秒地过去了，此时的芳风别馆。

    二之官峻护还待在指挥夜会行动的司令部里

    *********

    你怎么变成这么无聊的男生了?

    这样的话，第一次从姐姐的口中听到是在什么时候呢?回忆一下，好像是十年前的事吧。就是那个时候，每当峻护回忆过去时，总会觉得忘记了什么，十年前的记忆就像分不清猫与狗的区别一样模糊不清。

    当然，姐姐之所以会说弟弟无聊，是因为他太过认真，不懂得通融的缘故，事实上峻护就是个被性格豪放的姐姐欺负惯了的没脾气的男生。所以，无论姐姐说什么，做弟弟的从来没有感觉她与自己的性格格格不入，一直认为自己还算一个单纯正直的人。正是有着许多默默无声、忠心耿耿地工作着的人，社会才能够更好地发展。即使自己性格上真的有什么缺陷，也不必太在意。为什么呢，因为自己的缺点是不会对他人的利益造成任何损害的。

    这是谁都明白的道理。作为一名普通市民，勤勤恳恳的工作，认真履行作为公民的义务，为整个社会做出贡献这样的话即使被叫做无聊的男生，也没什么好可耻的。

    (对，就是这样)

    峻护无法认同动摇自己所信奉的生活方式的事情。可是，就在那一天真由到二之宫家以后，他周围的环境就大大改变了。不，应该说，到现在也还在继续改变着。而峻护本身，还有他的命运，也不得不跟着环境的改变而改变。

    应该怎样对待和自己一同居住的两个少女呢?在应该快速做出结论的问题面前，自己好像又遇到瓶颈了现在峻护终于开始意识到这一点了，不，瓶颈原本就是存在的，只是峻护把视线移向了别处，没有留心罢了。

    与其说这是瓶颈、障碍，还不如说是对自己作为人类的根本怀疑。

    二之宫峻护，这样下去的话，真的可以吗?

    到现在为止，以自己现有的生活方式而自豪的心情，还是没有改变。但是，这样的状态，真的好吗?

    在酒精的催化下，峻护大脑开始思考一些哲学问题。与此同时，夜会行动司令部里也渐渐萌生出不一样的气氛。

    奇怪啊为什么呢?为什么都做到这一步了，却还是失败?究竟为什么，竟然没有一个人能成功地潜入女生的房间呢?

    前线和大本营毕竟还存在一段距离，这就是最大的问题。今年的修学旅行的状况，确实是糟透了。

    这样的情况，我们不是一开始就知道了吗?也正是因为考虑到了这种不利条件，我们才成为内部执行委员，想方设法地进行各种事前准备的，不是吗?

    那，是不是挑战夜袭活动的勇士出了问题?

    也许确实是这样的。当然，他们的勇气和胆量都没得说，但是没有经受过特别的训练，也从来没有过夜袭这方面的经验，何况能熟练的进行夜间隐秘活动的高中生毕竟不多。

    这个不也是一开始就知道的吗?只要有决心，就算没有经验的勇士也能取得成功。这不就是我们执行委员的工作吗?

    就在这时，内部执行委员们的口气一个比一个差，从一开始宣称要团结一致地进行合作的成员之间，开始出现了不和谐的因素。

    大家静一静。

    吉田沉着的嗓音，让众人一起安静了下来。

    如果作为指挥官的我们，也这样闹下去的话，会对我们夜会的整体行动造成很坏的影响的。现在，请大家都回到自己的岗位上吧。有那么多的勇士牺牲了这样的状况，难道不是我们造成的吗?

    吉田说得没错

    搭档井上表示赞同。

    但是现在要怎么办呢?参加夜袭行动的志愿者，已经有八成的人战败了，怎样鼓舞剩下的战友们的士气呢?看来，已经有很多人打退堂鼓，决定放弃了。况且，夜会马上就要进行到原先预定的结束时间了。这样的局面怎么挽回?

    首先，要着手维护好失败者的名誉。对失败者采取内部呈报的形式，帮助引导感到恐惧的人让他们了解需要承担一定的风险之后，再开始立志献身于这一壮举。这样的话，就可以激发起不少人的斗志。

    我明白了，这个工作由我来负责好了。夜袭行动之后，要采取什么样的作战方针呢?在那些还在等待着的志愿者中，有人不顾现在的状况，申请立刻进行出击。

    嗯尽量等我们给他纠正过战术以后再出发很好，这样不怕死不服输的劲头才是最重要的，想去的人就放手让他们去吧。这次夜会行动的目的就是要轰轰烈烈地牺牲，由此来开始书写人生新的一页。

    我了解了。那，我们内部执行委员接下来要做些什么呢?

    首先把状况理清，我们之前入侵所经过的路线，老师们的巡视路线，志愿者个人的士气以及已经进行了夜袭活动的人的能力所有能够搜集到的情报都要搜集到。现在，情况非常紧急，刻不容缓，我们要从根本上修改作战方案。

    在角落里的峻护，看着内部执行委员们自问自答地讨论着深层次的问题，将小瓶的酒一瓶接一瓶地喝进了肚子里。

    时间就这样一分一秒地过去了。也许是因为酒精的关系，峻护的身体暂时丧失了生物钟机能。说起来，他已经很累了，但他意识模糊不清，感觉不出自己的疲惫。当然，对于时间的流逝，他就像表面被划伤了的CD，已经读不出来了总而言之，等到峻护突然意识到的时候，指挥室正被更沉重的乌云笼罩着。

    为什么?

    刚刚，有着非凡能力的领导人吉田发出了绝望的呼喊，差点就要瓦解了司令部。

    为什么会屡屡失败呢?为什么会被老师发现呢?采取行动的确实都是些勇敢的人，而负责在翠鸣馆周围空地巡视的老师也就一两个人，为什么这么少的人，在这么大的区域里都会相遇为什么?

    难道说莫非是。

    司令部的优秀副官、一贯擅长玩弄手段的井上沉着脸说道：

    在我们这些执行委员里，有内奸?只有这一种情况才能解释我们计划被打乱的原因。

    别说傻话了。

    吉田声音尖锐地说道：

    自从我们内部执行委员会极其秘密地成立以后，为了现在这一刻，我们一直同甘苦共患难，起草计划，日夜奔走搜集情报哪个人不是感觉责任重大，谁不是抱着梦想才到这里来的，井上你不也是知道的吗?就是这样的内部执行委员会的同志们，怎么会因为一点蝇头小利背叛同盟，和老师他们一伙儿呢?

    是啊。对不起，请原谅我轻率的发言。但那是为什么呢?老师们的警戒力真的很好，我们确实低估了他们。但是，现在我们才注意到这个问题，是不是太晚了……井上，把夜间行动的全面情况再报告一下。

    按吉田请求，井上把手头的资料他在五分钟内搜集更新出来的最新情报，递到他的手中。只见，吉田快速浏览着

    实际上，只有夜袭行动的计划出了问题。其他的夜会活动都在顺利进行。虽然麻烦在接二连三地发生，但也都得到了妥善的解决。

    是啊，这才是最重要的。

    但是关于夜会中最受欢迎的夜袭活动

    井上带着忿忿的表情摇着头。

    现在成功的人数是零，数十名勇者被几名老师给彻底击垮了。我们内部执行委员制订的作战计划和战略战术，效果很差不对，等等。

    瞬间，井上从口袋里拿出手机，用尖锐的声音开始通话。此刻，他的脸色相当难看，就像常年经受风吹日晒的破渔船一样憔悴不堪。

    现在，宣布最新的情报。最后剩下的几名勇士试图从二层卫生问窗户潜入内部的时候，遭遇了失败。被老师发现，逮捕起来，现在已经沦为了俘虏

    井上使出最后的力气说出了这句话。转瞬间，内部执行委员们心里的秤砣落了地，房间里弥漫着两个字就是失败。

    长时间的沉默后，吉田毅然抬起头，环视了一周在场的全体人员。

    总体来看，夜会还是成功的。说不认输也好，我还是坚信这一客观事实。但是同时，我们也失败了。我们轻视了老师们的监视能力，或者说等我们注意到的时候，已经来不及了。还有我们按自己的预想所制订的作战方案，是不切合实际情况的这一点很明显是我们内部执行委员会的过失，把无畏的勇士们送到了濒死的绝境，让老师们有了自我吹嘘的资本。总之，最终失败的责任在夜间执行委员会长我一个人身上。

    吉田

    庆典结束了，开始实施原来制定的撤退计划吧。请大家坚守自己的岗位，奋战到最后一刻。

    我们明白，吉田。你有什么打算吗?

    我吗?

    这时候，从内部执行委员长脸上浮现出的笑容中，可以看出一些十分明了的东西。

    对于已经没有一兵一卒的指挥官来说，只有一条路可走。虽然是要撤退没错，但我还是会按照我自己的方式担负起这个责任的。

    喂，难不成你打算牺牲自己?既没有部署新的战略计划，又没有司令部的后援支持根本没有胜算啊。

    这个我当然知道。但是作为最高责任人的我，吉田平介即使是殉职，也要向身陷牢笼、万念俱灰的勇士们伸出援助之手。如果什么也不做，就这样恬不知耻地苟活于世，我的脸皮也太厚了吧。

    嗯。最后那句话我也赞成。

    井上扬起嘴角笑着说道。他无疑已是败军之将，却还能露出这样大无畏的笑容。

    就这样离开京都的话，我们在神宫寺学园还有什么地位?我也是男子汉，知道该怎么担负起责任。

    难道你打算和我一起去吗?吉田露出了不屑的神情，笨蛋，收尾的工作有我一个人就够了。连你都去送死的话

    喂喂，你不要误会啊。谁说要去送死啦?

    井上用鼻音哼笑着把声音压低的指挥官。

    只有夜袭成功，我们内部执行委员的脸面才能得以保全。而那些逃跑的勇士们，也许正盼着我们遭遇和他们一样的命运昵?

    也也许吧

    而且，这次行动，也并不是只有我们两个人吧?

    这时，井上抬起下巴指了指满屋子的内部执行委员。虽然他们的表情各不相同，但却传达着同样的意思你们也太见外了，喂?。

    都是在一起同甘共苦了好几个星期的战友，不是吗?现在到了关键时刻，怎么能让你一个人去呢?

    你们

    接回参加夜袭活动的学生的事，交给志愿者就好了。关于把房间回复原状的事，我们也已经和旅馆谈妥了，让我们内部执行委员再重新树立旗帜的时间，还是很充裕的不是吗?

    在这一刻，好久没有说话的吉田，终于呵呵地笑了。

    真是的，你们郜没救了。居然还想挑战那栋难以攻陷的楼，还有老师们布下的铁壁般的监视网你们真是一路货色，还摆出一副战斗结束回来之后，畅饮波旁酒的样子，没头脑到这个地步也算是极致了吧?

    诶，果然指挥官就是指挥官。

    嗯好吧。首先我们要保证普通同学的安全撤退。当然，不能再喝什么二日醉的酒或者营养饮料了，明天还要继续参加修学旅行呢。只要撤离一有指望，所有的内部执行委员，就投入到最后决战的准备当中。

    躲在房间角落里的峻护，目光呆滞地看着内部执行委员们匆忙的，却又整齐的指挥着夜会的撤退工作。在那之后，他们又开了一个内容简短的会议，决定最后的作战计划。

    喂，二之宫，你起来了?

    就在大家都处在进攻前的昂扬气氛中时，吉田突然喊了一嗓子。

    怎么搞的，怎么喝成这副德行你一个人能回房间吗?谁过来帮一下忙，把他送回去。

    不用。我没事儿。

    我可看不出来你能一个人回去啊，算了，夜会的原则就是一切行为由自己负责。对了

    吉田换了一副表情，说道：

    怎么样，今晚夜会还快乐吧……不知道。

    不知道?快乐还是不快乐，问问你自己的心，不就行了吗真是拿你没办法的家伙。算了，这确实像你的风格。

    吉田笑着说道：

    接下来，我们内部执行委员要出席最后的Party了二之宫，如果你还不想回房间的话，就来做我们这次行动的见证人吧，见证我们在最后的最后，一棋定江山的伟大场面。

    夜袭吗?

    算是吧。我们内部成员也要去享受属于自己的夜晚了。你也尽量享受吧。

    吉田挤了挤眼睛，好像在说再见，随后伸出大拇指，露出了非常开心的笑容。这么好看的笑容没能拍下来留作纪念，真是可惜了。

    峻护被这样灿烂的笑容蒙骗了，开口说道：

    我可以提个问题吗?

    啊?什么?

    刚才我去女生浴场偷窥的时候，你说过只有我这样的体力才能爬上那种悬崖峭壁。确实，就那样赤手空拳的话是很难爬上去的，但是事先准备好绳索之类的登山道具的话，要爬上那么陡峭的山崖也并不那么困难。

    哦。然后呢?

    去女生浴场偷窥，应该不是来到这所旅馆后才想到的吧?恐怕是一开始你们就安排好的计划吧?那样的话，作为内部执行委员的你，应该准备了许多可以轻松爬到上面的方法才对。为什么不准备那些工具?准备了那些的话，班上的大多数人就都可以上去偷窥了，为什么只要我一个人去呢?

    那还不是因为，如果让太多人去的话，很容易就会被发现了嘛。我们当然要挑选班上最精锐的一就是二之宫你一个人去了，这样成功的机率会高很多。而且还要考虑到要忍耐浴场的场景，能够安全的把相片带回来。这有什么不对吗?

    那，我还有一个问题。

    峻护的视线落在了手里握着的酒瓶上。

    为什么告诉我夜会的事?你们明明知道以我的性格肯定会反对的，又何必特地跟我说呢?如果不让我知道，偷偷举行夜会的话，不是会很顺利地进行下去吗?

    确实，可以趁着你在房间里睡觉的时候，偷偷地举行夜会。但是，谁又能保证你不会中途突然醒过来。所以，一开始我们就把夜会的计划挑明，然后再牵制你的行动的话，要安全得多。实际上，那个作战也成功了，你不是没有做出什么企图妨害夜会进行的事吗?

    这不是很奇怪吗?因为

    好了，问题就问到这里好了。

    峻护还想说什么，但被井上笑着制止了。

    我们马上就要开始行动了，希望听到一些能鼓舞士气的话。

    井上说的没错。二之宫，你也多少照顾一下，这些马上就要奔赴战场的男生们的心情嘛。好了，马上就要出发了。大家都准备好了吗?

    准备好了!从各处传来了很有气势的喊声，司令部里满是一派出战前的场面。

    我们不能给有着悠久传统的夜会历史抹黑。好了，既然决定要做了，就不能灰头土脸的不像样子。让我们成功地完成这次行动，用自己的双手创造出给后世传颂的传说吧。

    好!又是十几名战士的呼喊声。大家端起杯子，将混合了蝮蛇酒、甲鱼粉和焦蝾螈的酒一饮而尽，然后意气风发地出发了。

    这时候，峻护没有再说什么，目送着他们的背影远去。

    *********

    在被夜色笼罩的翠鸣馆里面，敢死队的各位悄无声息地快步走着。

    我说吉田。

    什么，井上。

    二之宫这小子失去机会了，要是他是个有趣的男生就好了。

    算了，我们已经尽力了。之后就靠那家伙自己决定了现在只许考虑作战的事情。

    这并不仅仅是说给同伴听的，也是在提醒自己。吉田的思绪驰骋着，想着怎样展开下面的计划。

    要重新估计对方的战斗力，最大限度地把目前的诸多状况和现有的战斗力结合起来，进行最后的战斗，一定要做好充足的准备，胜券在握才可以。作为夜会运作的负责人，作为继续站在战斗最前线的人所培养出来的这种感觉，已经明确地勾画出了他们的未来蓝图。这场战斗即使失败了，也不会毫无意义，也依然会受到欢迎的未来蓝图。

    这样就可以了。自己这些人已经十分快乐了，从现在开始更要好好地享受这种乐趣。刚才的Party上所提供的那个唯一的主菜，应该让给那些笨手笨脚的后辈们喝的。那样的话，就可以在实际的作战行动中，充分发挥它的效果。也许内部执行委员会的同志们在默然中已经了解了吉田的这个意图。之后就是拿出这张王牌了

    在黑暗中，依稀可见行动目标泉水别馆威严地耸立着。

    散会!

    吉田打了个响指，敢死队的成员按照之前的部署分散到了各自的战斗岗位，紧接着，最后的一场战役打响了

    **********

    留在司令部里的峻护，正如吉田所期望的那样，成为了这一历史时刻的见证人。

    好几部手机，装有外置电池的手持监视器接收器，还有笔记本电脑做成的简易服务器，在逐一传达着战斗的大致情况。尝试大反攻的内部执行委员们，有的顺着雨水管爬上去，有的沿着墙壁爬了上去，就像战前宣言中所说的那样，展示着他们的英勇气概。但是作为监视者的老师们的行动也像传说中的那样神速。他们迅速准确的出现在试图不轨地入侵的学生面前，一个接一个把他们绑走了。

    到了最后关头，只剩下吉田和井上二在负隅顽抗，但结果还是束手就擒了

    在这一刻，修学旅行的夜晚主角夜袭活动司令部，已经名符其实的被摧毁了。从安静的开始，到折腾得沸沸扬扬的夜会，终于和开始时一样，安静地落下了帷幕。

    *********

    峻护一个人靠在没有指挥官的司令部墙壁上，依然沉默地喝着酒。喝酒的速度依旧不徐不慢，这恐怕是遗传自他的姐姐吧。峻护的感觉有点朦胧，意识也有点不清醒了，此刻，流淌在胃里的酒精还被控制在一定的范围内。

    他一直在考虑着刚才无法说出口的反驳。

    我们当然要挑选班上最精锐的峻护去了，根本没有这个必要。如果很多人去容易被发现的话，那吉田一个人去不就可以了嘛。作为夜会的首领，就连会同归于尽的特攻行动都敢做的家伙会恐惧偷窥行为吗?真是无法想象。而且，如果是吉田的话，登上悬崖的事前准备无论多少他都能准备得了吧。所以，根本不像他说的那样，登上峭壁有多么困难，只有峻护一个人才能担此重任，班上同学的期望都集中在了峻护身上。

    而且，也没有必要向峻护透露夜会的情报。吉田说什么积极地向峻护透露夜会的消息是为了牵制住峻护峻护确实早就明确表示过反对夜会的立场，但是他们却暗示峻护，真由有可能被夜袭到，可如果峻护先对真由进行夜袭的话，其他的男生就无法对真由下手了，让峻护的反对声消失。而结果，峻护根本没有做什么妨碍夜会计划实施的事情。但是，如果撇开结果不谈的话，峻护的手中就只剩下一张最简单也确实能保护真由的王牌，那就是向学校告密。结果与其说是吉田牵制了峻护，不如说是担心真由遭受夜袭的事情让峻护下不了决心

    峻护真是交了个好朋友昵。

    一个声音在峻护的大脑里回荡着。他无奈地叹了口气。

    做一个无聊的男生也没什么不好的。每天早晨在固定的时间起床，做完家务活儿就去上学，不早退，上课时不做别的事，休息的时候认真预习和复习功课，放学了不会顺路到别的地方去玩，直接回家没有感觉到这样的自己，有什么不合适的地方。

    但是所有的状况，却让峻护伴随着激流开始快速运转起来，让他不能再继续做无聊的男生，而且不分公私，不分时间和地点。

    真是的。

    峻护又叹了一口气，用力地站了起来。先不说他自己的目标和喜好，二之宫峻护虽然是个没有男子汉气概的男生，但至少知道回应别人厚意的方法。

    看了看留在司令部里的翠鸣馆的示意图，峻护按顺序整理着那些随着夜会的逐渐展开而搜集到的各种情报，用虽然醉了但还十分清醒的大脑思考着。

    作为名符其实的最后挑战者，少年的两眼闪耀着必胜的光芒。他站在门口，将杯子里的酒一饮而尽，连同蝮蛇酒和甲鱼粉还有焦蝾螈也一同吞下，然后把手搭在了，房间的门把手上。

    脑中浮现的是，夜会的热闹场面时，深刻的一问一答的场面时，走出司令部的瞬间时无论何时都高兴得一塌糊涂的内部执行委员的所有人的面孔。

    那么。

    不知道自己能不能像他们一样享受这种喜悦。

    但这一次，试试看吧。

第六卷 之四  再转

    此时在泉水别馆担任警戒工作的，是神宫寺学园一年级C班的班主任，现任语文老师水岛修一，三十岁。与他纤弱的身体，消瘦的脸庞给人的外表印象相反，事实上，隐瞒了运动员出身的他，是年轻而精力旺盛的老师中的一员。

    【这里是中央警备室。这里是中央警备室】

    他正在夜幕包围下的出入口进行着重点巡视。突然，从他胸前的口袋里传出了声音。这是发给每个负责巡视的老师的小型无线对讲机。

    【水岛老师，听得见吗?请回答。】

    我是水岛。现在正在Al地点进行巡视。没有发现异常。请讲。

    【明白。到交班以前还请继续认真的巡视虽然已经不可能再有更大规模的有组织的侵入了。】

    无线对讲机那头的声音充满着胜利者的优越感，水岛老师的嘴角绽开了微笑。

    我也有同感。在刚才的大规模进攻中，夜会的头目，那个坏家伙也已经被抓获了。而且再过一个小时，太阳就要升起来了看来，今年又是我们取得了完全性的胜利。

    【虽然这么说，也可能出现零散的进攻。我们不能掉以轻心。】

    我明白了。那我继续巡视了。完毕。

    侵入者像猫一样，一点儿声响也没有的在楼内移动着。别馆内的情形是，门都上着锁，大家都还处在安静的睡梦中。内部执行委员们调查的没错，实际上出来巡视的老师数量确实很少。恐怕是老师们布下了比内部执行委员们更为严密的监视网，所以只有少数人员在较大的范围内进行活动。从理论上讲这并不是难事。可是无论设置了多少个监视器，也一定会存在死角的，所以，只要选择这种方式前进的话就可以了。

    本来这也只是纸上谈兵，在昏暗的建筑物里，寻找安装好的数个摄像头，然后完全无误地避开拍摄范围，这是一般人很难做到的危险工作。虽然老师们密布的监视网近乎完美，但是令他们想不到是，还会有能力超凡的人入侵进来。

    可以明显看得出的大型摄像头其实只是诱饵，在另外的地方正巧妙隐藏着真正的小型摄像头。这时候，凭着令人惊叹的视力和直觉，峻护准确地找到了它们，再精确地计算出死角。他就这样的在间隙中穿行着，目标，就是一年级A班女生所在的白鹤间。如果顺利的话，很快就可以到达目的地了。

    但是，即使非常小心谨慎，也会有意想不到的漏洞。也许是过于在意监视摄像头，反而忽略了最原始的脚下圈套。

    铃铃铃铃声马上就响了起来。往脚下一看，居然是一条几乎透明的桑蚕丝，横在走廊中间，可以看见那头儿连接着发出声响的小铃铛。在已经到达这里的这段时间内，峻护发现监视摄像头全都装在距离天花板很近的地方，或许这就是为了让侵入者一直只注意上方，顾不上脚下而使出的花招儿。虽然简单，却是一个狡猾并且很有效的圈套。

    铃声并不是很大，但是对于入侵者来说这已经足够了。经历了入侵前后的这些状况，峻护开始感觉到了紧张。不妙，这里是走廊的正中间，没有可以藏身的地方。跑过来的人有两个。就在两条走廊交接的地方，不知道现在谁会出现在那里。峻护无法乐观地想象脚步声的主人会是旅馆的工作人员。

    死定了。

    但是神并没有抛弃他。就在他慌张地环顾四周的时候，在视线所及的地方，看见了一个写着房间名字的纸片。他记得自己听说过这个房间的名字。

    峻护很快就做出了决定。

    拜托了，开开门!是我啊!拜托快开门!

    峻护依着门，急促地一遍遍地敲着门。这个时候，房间的主人起床的可能性很低，让突然间的拜访者进门的可能性更低。但是，也许峻护是被幸运女神所眷顾了吧，差不多十秒钟左右，从门的那边传来了睡意朦胧的声音。

    保坂，怎么回事啊，这个时间过来。今天和明天都是休假啊，如果是工作上的事的话，就交给现场负责人

    嘎吱，房间主人毫无防备地打开了门。峻护连说明事情原委的时间都没有，从穿着女式睡衣，还揉着眼睛的学生会长的旁边挤进了房间，静静地关上了门。

    真的是千钧一发之际，峻护听见从门外传来了声音。

    奇怪啊确实是这里啊。一个人都没有。

    是啊。可能是哪个女生半夜起来上厕所，睡昏了头走到那里去了吧。

    虽然这栋别馆百分之九十以上的人都是我们的学生，可也不是没有一般的投宿客人。那边的线也还在啊，我们再观察一会儿吧。如果有睡迷糊了的学生的话，应该还没有回房间吧。

    是两个男老师的声音，似乎还可以看见他们勾肩搭背走远的样子，好像打算留在走廊一段时间。这样下去的话，就只能在这里呆着了吧。

    峻护依然背对着房门，终于看见了房间的主人。

    在这缓慢的瞬间，北条丽华好像才明白现在的状况，然后，一下子露出了惊慌的表情。

    你，二之官峻、为、为什么唔!

    也许是峻护早就预料到了她的反应，利落的用手捂住了大小姐的嘴，抓住她的手腕，让她动弹不得。

    峻护认为他一定会遭到激烈反抗的，所以早就做好了应对的准备可是，在那一瞬间，大小姐的全身像被浸泡在液体氮中一样僵硬了，又像是做坏了的象牙娃娃一样，被吓得动弹不得。虽然，她的心脏好像在同时跳着桑巴、华尔兹和波尔卡一样剧烈跳动着，可是峻护并没有注意到这些。

    学姐?

    嗯，现在我把手放下来，失礼了，请你多多包涵。我没有加害学姐的意思，请不要大喊。拜托了。

    唔唔唔。

    峻护的话还没说完，丽华就开始拼命点头。那样子好像即使要求她以参加里约热内卢的狂欢节的样子出席社交场合，她也一样会点头答应似的。

    虽然多少有点不安，但峻护还是慢慢地把手放了下来，这时，丽华像机器人一样僵硬地离开峻护，嘴里不断发出啊呃?呃?哇?这样意义不明的声音。

    也许选择不刺激的方式会更好吧峻护嘴里这样嘟囔着。房间的主人面红耳赤地斜视着他，用无法听清的声音嘟囔着寻思着，看来似乎把现在的状况按她的想法理解了。她的脸红得即使在黑暗中也能清楚地看见。

    那、那个，因为，没想到你会这个时候来。好不容易拿出了勇气，告诉你房间的位置，我一直在等，还以为你不会来了，正生气的在床上发脾气呢，不知什么时候就睡着厂。这、这身睡衣是匆忙买的法国制的啊啊?我怎么能在男生面前穿得这么随便但、但是我认为你已经不会来了，所以才一点心理准备都没有

    此刻，大小姐完全语无伦次了，也不知道她到底是想要解释、谴责还是欢迎。实际上，这些话听在峻护的耳里都只是噪音而已，他的注意力还在听着门那边的老师的动向。再加上摄取了大量的酒精，与平时相比，他的注意力本身在机能上已经大大减退了，要不是因为喝了酒，即使再紧急的情况，他也不会做出深夜闯进女生房间这种事的。

    没有人回来啊是不是在我们来之前就已经回房间了?

    好像是这样啊那我们回去吧。快到交班的时间了，真想好好睡一觉啊。

    我也这么认为。虽说是为了奖金，可这样的超时工作，也太累了。

    很快，老师们笑着逐渐走远了，看来，已经摆脱了最大的危机。

    呼得救了。

    所以，也就是，如果你无论如何都这么希望的话，那么即使在这里就订婚的话，我也决不会小气的呃，什么得救了?

    谢谢你了，学姐。差一点就丢人现眼了。刚才是我一时情急，真是失礼了。

    呃?等、等等。你到底来这里想干什么

    好像没有看见大小姐愣在那里一样，峻护深深地鞠了一躬，极其礼貌地离开了房间。他好像完全没有注意到自己的行动，给大小姐带来了多大的期待；又或者是，峻护还没有发现自己酒醉的事情，才做出了像平常一样的动作，而且他认为夜袭的目的是别的房间，不能在这里就结束了。

    啊

    刹那间，这个值得同情的少女发出的喊叫声，振动了整个旅馆。

    这种时候来女生的房间就只是这样了吗?你这个木头!？

    听到歇斯底里的叫声，峻护只是偏了偏头，就继续带着自己的使命默默前行了。虽然有些过分，但一半责任都要归罪于他体内的酒精，多少还是情有可原的。

    距离目标越来越近r。如果他记得没错的话，目标白鹤间已经近在咫尺了。

    (好，就差一步了)

    峻护继续谨慎地前进。突然，他感到自己体内的热血在沸腾，肌肉有点发抖。

    这时的他并没有注意到，他以从来没有的热情正专注于这种无耻行为的理由，并不仅仅是因为朋友们怂恿他喝下的酒，在他心中还有别的原因驱使他做到这一步的。

    登上从三层通往四层的楼梯，从墙壁后探出脑袋，往走廊深处看去，白鹤间这几个字终于映入了眼帘。

    峻护就像在那个模拟实验中所进行的一样，展开了行动。

    就在这一瞬间，整个翠鸣馆陷入了大规模的停电状态。

    (停、停电?)

    月村真由从房间出来，还没走几步呢，突然视野变得一片黑暗，她一下子就慌了神。

    (哇，手电筒放在哪啊，这里没有那种东西了。那灭火器在哪儿呢?不对，是防灾设备在哪儿)

    说好听点是突发事件，可并不能说是很强烈的那种突发事件。即使只是这样，也让梦妖女孩陷入了混乱，四处乱跑起来，但是她立刻领悟到这种欠缺冷静的行为是多么的愚蠢。

    (冷静，冷静。即使没有了光线，也不可以慌乱起来，所以)

    深呼吸数次之后，真由暂时恢复了冷静。

    遇上突然停电，又恢复了冷静后，一想到自己打算去干什么，真由就不由得脸红了起来。虽然在日奈子的煽动下离开了房间真是的，怎么这么不知羞。难道真的要一个女生不请自来的去男生的房间吗?

    这时候，真由反复嘟囔着类似的话来警告自己一她重新想了一遍自己所处的状况，突然觉得血压有点低。究竟自己现在在哪里呢?也不知道自己现在是朝南还是朝北，更不知道是要上几层楼还是下几层楼她完全不知道自己现在所在的地方是哪里。

    (呜我好、好可怜)

    准确的说，她是个严重的路痴。此时，真由伸出手，想感知一下现在的位置。但是周围漆黑一片，就连眼前有一把刀自己恐怕都注意不到吧。

    (难道我在旅馆里遇难了?)

    我真是太可怜了。要是在深山幽谷里迷失了方向，还情有可原，可是在这里的话也太丢脸了，不能喊救命。而且在这万籁俱寂的深夜，我如果大喊救命的话，会给周围的人带来麻烦的。

    (没办法，只能靠自己回房间了。)

    真是遗憾!夜间视力并不好的真由，正像文字所描述的那样，就这样一边用手摸着墙壁，一边摇摇晃晃地开始往回走去。

    **********

    (停电?)

    与此同时，二之宫峻护虽然喝醉了，但反应还是很快。视野变得一片漆黑后，他停顿了数秒之后，就打开了全身所有的感知器官，身体绷得紧紧的，一边继续探查周围的气息，一边调整成匍匐前进的姿势，做好能够随时应对危险的准备。这是从姐姐那里受到的涉及许多方面的特殊训练的成果。如果看见他的行动的话，恐怕就连美国陆军特种部队的精英也会惊叹不已的。

    然而，并没有从暗处窜出什么来路不明的敌人，就像自己所看到的那样，只是纯粹的停电。

    (但是怎么办?)

    目前的状况急转直下，迫使峻护重新做出选择。发生了这样大规模的停电，巡视的老师们会更谨慎的警戒吧，浅睡的老师们从睡眠中起来的可能性也很高，现在就采取行动的话，可能会有危险。但同时，这种情况也是个难得的机会。这样的黑暗，即使是峻护也看得不是很清楚，对老师们来说，无疑会让他们失去自由的行动。即使是恢复供电，或者是寻找手电筒的话，也会发生轻微的混乱吧。还有最重要的是，在这样伸手不见五指的漆黑中，监视摄像头就发挥不了作用了。

    在短暂的犹豫过后，峻护下定了决心。

    他重新探查着周围的状况，确认了四周没有移动的气息后，再次开始移动。离目的地的房间只差一步之遥了，他没有犹豫的直接走了过去

    啊!

    还没走几步，突然碰到了障碍物。以障碍物失去平衡跌倒在地的声音来看，肯定不是走廊的柱子。明显是碰到了一个活生生的人的触感。从刚才一瞬间发出的微小叫声来判断，应该是住在这层的一个女生吧。也许是发现停电了，才到走廊上来的。

    几乎与此同时，从走廊的那边传来了几个老师的声音。他们一边悄悄谈论着怎么把电闸合上，一边朝这边走了过来。

    (混蛋)

    没有时间再前思后想了，峻护伸出手搂住跌倒(也许吧)在地上的女生的腰(他认为是那个部位)，轻轻地抱起她，沿着墙壁迅速地走着。根据停电之前确认的结果，这附近有一个摆放清扫用具的地方，虽然不大，但应该还有空余的地方。

    果然就如峻护所目测的那样，那里有一点点凹陷，刚好容纳下两个人。但是要想歇口气的话还有点太早，虽然他也知道很无礼，可峻护还是用手捂住了少女的嘴(他认为是嘴的地方)，不让她自由的开口说话。

    然后，在女生暴走之前，他马上开口说道：

    拜托你了，别出声，拜托了。

    发出一点儿声音的话，就死定了吧。对方只是扭动着身体，并没有发出声音，这个样子就像小猫咪一样，一点也不老实。还好，少女较好的理解力救了峻护。但他并不知道这个女生是谁。而且，之后还有难对付的老师们

    呃？

    紧接着，峻护的心脏几乎停止了跳动。很是突然的，他感觉自己的脖子被什么温热的东西缠住了。即使在视野不够清晰的黑暗中，也能够明显的感觉出是人的胳膊。

    等，诶?呃?

    就像要制止峻护狼狈的动作一样，他听到了嘘的声音。恐怕就是眼前的这个少女发出来的吧，可能还把手指放在嘴唇上做出别出声的动作了吧。

    峻护很清楚地知道，现在这种情况是不能出声的，只好狼狈地闭上了嘴。但是究竟为什么呢?她为什么要把胳膊缠在自己的脖子上呢?而且这个人是谁呢?

    她丝毫不理会脑子已经被无数个问号埋起来了的峻护，只是进一步进行着她的动作。缠绕着峻护脖子的两条胳膊做着妖艳的动作，好像在爱抚峻护一样不，不是好像，她就是在爱抚峻护。只是这样，就已经足够让峻护的大脑充血了。少女的一只手还从峻护的脖子上滑下，从敞开的浴衣领口伸到了他的胸前，纤细柔软的手指在他紧绷厚实的胸脯上挑逗地摸索着，若有若无的触摸，恰到好处的力度，而且决不是在挠痒痒，只是想让人感受到单纯的快乐的动作峻护吓得浑身起了鸡皮疙瘩，难以言表的感觉支配了峻护的全身。像是要更加的刺激他一样，在脖颈处感觉到温热的气息，是少女温润甜美的气息，是可以让男子丧失理性的，如同甜蜜的毒药般的气息。可是少女并不满足于这样，他的颈部突然有一种光滑的感觉。那种柔软带有湿润的触感在峻护有限的认知里，除了嘴唇再也没有那样的东西了，像红色的食虫花一样的触感上下开合，就像在挑逗他一样折磨着峻护。

    (好奇怪。奇怪)

    峻护知道自己已经无力抵抗少女的行为了，他开始怀疑这样的自己。如果是往常的自己的话，怎么能容忍这样猥亵的行为。应该坚守自己的贞操，拒绝对方的行为。

    不，要说奇怪的话，都到了这种地步，还要夜袭的他才更奇怪。如果是以消除吉田和井上他们的遗憾为目的的话，那么冲破警戒网入侵到这里就应该已经足够了，没有必要再做其他的事情了。但是为什么会来到这里来到白鹤间的附近呢?

    这样一缕来历不明的淡淡的烟霭，竟让峻护丧失了理性。就是这一缕烟霭，让他的理性变得迟钝，让顽固的少年做出了平时绝对不会有的行为。这绝非是因为喝醉了酒的关系。这种失去理性春心荡漾的感觉，就像某种物体渐渐地溶解在酸溶液里一样

    在和宇宙一样深远无边的黑暗中，峻护混乱的头脑终于得出了一个结论。对了，我十分了解这种感觉。我的理性曾经几度被这种感觉俘虏，让我在道德和非道德之间艰难地徘徊。

    不会错的。

    现在眼前的少女，患有生命元素关联因子缺乏症，依靠吸取男性的精气来维持生命的人种梦妖。

    那么，这个沉浸在黑暗中无法辨认的少女难道是

    下一个瞬间。

    一件在二之宫峻护过去的记忆中所没有的事情，不顾他本人意愿的发生了。

    除了嘴唇再也没有那样的东西了，非常柔软且带有湿润的触感印在了峻护的唇上。

    *********

    那个

    与轻轻的敲门声同时响起的还有一个没有自信的声音。

    这是一年级A班女生住的白鹤间吗?

    啊，真由?你回来了吗?

    日奈子在伸手不见五指的房间里摸索着行走，去给好友开门。当然，门外也是漆黑一片，无法用肉眼确认门外有没有人。

    啊，是日奈子吗?太好了，我还在想，要是走错了的话，可怎么办呢。

    安心的声音确实是月村真由。

    因为突然就停电了嘛总之先进来吧。日奈子向回来的好友伸出手，把她拉进屋里，那么，结果怎么样了?

    呃?诶结果啊?你说什么啊?

    看你现在这么高兴的样子，还说是去上厕所了，其实是打算到二之宫君的房间去吧。

    啊高兴吗

    嗯。那么，怎么样了?你是去了二之宫君的房间了吗?

    怎么会，我没有去做那种事情啦!我只是那个，有点担心还是别的什么，站也不是，坐也不是的，然后就

    好了好了，我了解我了解。那么，你是去了?还是没去呢?

    嗯这个嘛

    日奈子像是在黑暗中，也看得见她失落的表情一样，说道：

    总之，就是刚一出门就停电了，到处都是一片黑暗，还以为在旅馆遇难了，拼命地回到了这里，能自己找到路这么早的回来，已经算是个奇迹了，你是这么想的吧

    那个呃，就是啊。出门后还没过几分钟昵。结果别说和二之宫君做什么了，就连面也没见到。

    是

    日奈子抚摸着失落地垂下肩膀的真由的头，像是在说嗯，好了好了，然后，她突然眉头一皱

    话说回来，真没意思啊。马上就要到早上了，怎么可能只让男生他们在玩昵。真是的，都打起精神来。啊，大家快过来

    她开始戏弄房间里的人。还被睡魔缠身一点精神都没有的同屋女生一边喊着怎么了怎么了，一边来到了这边。在大家的注视中(只是这么说而已，在黑暗里实在难以分辨)，日奈子叉着腿站在屋子的正中央。

    安静，大家安静!希望在场的各位同学体谅!这是刚才本副统帅为大家偷来的伏见酿造的纯大米美酒，对此你们要不胜感激!然后请大家节制一点的喝!(注：伏见．日本京都市南部地区，是日本曲名酒产地．)

    喔～～!四下响起了欢呼声，就像臣民拥戴统治者一样叩拜在日奈子的周围。直到现在还不明白发生了什么的真由愣了一会儿，然后慢半拍地慌忙开始模仿别人的样子。

    日奈子咳咳地咳嗽了两声，继续说道：

    可是，这样的话未免有点意犹未尽。所以我就把我原打算当作土特产带回去的酒也贡献出来。大家就一醉方休吧，怎么样?

    好耶!就这么办吧!

    啊，这样的话，我就把原本也打算当土特产的只在京都限量贩卖的酒也拿出来吧!

    那，我就把刚才买的八桥煎饼拿出来。(注：八桥煎饼，京都名产点心之一。在面粉里放入糖和肉桂后烤硬的琴状煎饼，也有蒸的八桥饼．)

    啊?哪有用八桥煎饼配酒的?

    怎么样都行了啊。喝酒喝酒。现在喝个痛快，明天大家再尽情地玩儿吧!

    喔～!大家的呐喊声还没落下，不知所措的真由面前，就摆上了盛满美酒的酒杯，白鹤间在天亮之前的大聚会开始了

    就在这转瞬之间，就像在宣布宴会开始一样，突然来电了，屋里一下子恢复了光明。

    *********

    她的舌头侵入到毫无防备的峻护口中，像生物一样滑溜溜地活动着。就在这一瞬间，峻护一下子陷了进去。

    不，峻护好不容易忍耐住了。他用尽所有的精力与毅力，在搭上少女的肩膀前，止住了想要抱住眼前的少女而伸出的双手不，应该说已经停住了。本来应该就这样把她拉开的双手，变得像石头一样的坚硬。在这期间，少女的舌头温柔的却很固执的而且还十分甜美的，带着毒药的味道，蹂躏着峻护。

    很快，峻护就混乱得已经无法站立了。现在的他只不过是个拼命的在近乎条件反射似的心理作用下，挣扎着不越过最后一道防线的木偶而已。

    梦妖对他的魅惑已经渗透到了指尖和毛孔，现在，他已经没有反抗的方法了。

    突然，她的嘴唇离开了，拖着一条半透明的线。阻碍峻护的理性发挥作用的烟霭消散了，但那并不是要释放猎物的行为，这不过是为了使他的防线更快的崩溃，而采用的欲擒故纵的把戏。峻护立刻就了解了这一点。

    他的头再次被双臂缠绕住了，少女散发着迷人香气的脸，正在向他靠近。

    然后在峻护的耳旁，突然停了下来。

    少女发出了细小的，却充满情欲的热切的声音。

    拜托了。

    !

    一句话，只有这么简短的一句话，却起到了极大的作用。一时间，峻护拼命控制的理性完全被抛到了九霄云外。不要说理性了，就连意识都要被吹跑了。峻护用力地抱住自己的猎物，力量很大，甚至让少女发出了细小的叫声。

    像是要回应少女的哀叫一样，峻护也毫不犹豫的，像刚才少女对他做的一样，他的脸慢慢地靠近了她，想要用嘴唇和舌头来表达自己的想法。

    就在这一刹那，被黑暗笼罩的视野，看见了色彩。

    啊

    走廊又恢复了光明，终于来电了!他们当然没有露出类似这样的想法。从黑暗到光明，从无到有这些突然的变化像被泼了盆冷水一样，让峻护突然清醒了过来。我我现在到底在干什么?

    回到现实中的峻护，像快要窒息的金鱼一样呼吸急促，但是这个少年的苦难并没有到此结束。当他的视线落在自己抱着的少女身上的时候，他的世界被冰封了，听不见任何声音。

    怎么会

    立刻，峻护极其混乱的意识变得更加混乱了。

    最后，峻护努力的用理性思考得出了这样的判断，能够吸引住比任何人的贞操意识都要强的二之宫峻护，只有梦妖才有这种可能。但是存在在他周围的梦妖，用一只手就能数得过来，而且又在这里的梦妖，应该只有两个人

    是的，原本应该是这样的。

    可是让自己做出这样无耻的事情的是让他的贞操意识在不可抗拒的诱惑面前动摇，落入这种诱惑的陷阱的是

    真遗憾。只差一点了。

    这个少女却是一年级A班的同学，同是修学旅行执行委员的搭档。

    只见她顽皮地吐了吐舌头，眼镜后面的双眼天真无邪，却又露出一丝妖艳。

    啊，奥城小姐?那个?但、但是应该是梦妖呃?

    峻护君。

    像是在责备再次陷入了混乱深渊的峻护一样。

    电源已经恢复了的话，老师们就会在各层巡视有没有什么异常情况的吧?要想回房间的话，就只能趁现在了吧?

    啊嗯，确实是这样的，但是那、那个?怎么会是奥城小姐呢?诶?为什么?

    峻护君，没有时间再犹豫了。

    眼前的少女，确实是峻护非常熟悉的奥城伊露理的面孔和声音。这时候，他感到走廊的尽头来了什么人，现在确实不是犹豫的场合。既然现在情况有变，他如果不想以夜袭的现行犯被抓的话，这里不可久留，必须马上离开这里。

    伊露理向他挥挥手，峻护连说点什么的机会都没有，就从那里跑出去了。他还是一头雾水，搞不清楚刚才到底发生了什么，之后还会发生什么。

    **********

    奥城伊露理看着今晚惟一一个成功侵入泉水别馆的少年消失在黑暗中后，从堆放清洁用具的地方出来，掸了掸浴衣上的灰尘。

    嗯真是个可爱的人。

    她就像是在品味刚才尽情吸取的味道一样，把手指放在了嘴唇上，露出了淫靡而又天真的笑容。然后，迅速整理了一下乌黑的长发，向走廊走去。

    她避开了巡视的老师，可是去的地方，却不是一年级A班女生所住的白鹤间。她从别馆泉水的人口出去，进人了主楼，向地下室走去。只走了一步，她脸上的喜怒哀乐就消失了。

    谁?

    途中，出现了一个人影。

    那个人非常符合一个固有名词，但伊露理表面上故作很镇定。

    初次见面这样说好吧?毕竟在这里见面还是头一回。

    优雅地靠着走廊墙壁的少女先开口说道。

    纤细而又柔软的身材，眼睛散发出强势目光。

    她就是北条集团的下任总裁，神宫寺学园学生会会长，北条丽华。

    一一应该这样称呼的人物。

    就在伊露理寻找有什么可以逃脱的地方，二人视线交汇的数秒中，伊露理就明白了几个事实。

    原来如此。果然你也是神戎家族的人；从二之宫凉子和月村美树彦接近你的举动，我就应该想到的不过，这还真是个奇妙的发现方法啊，都是暗地里才叫做神戎的。

    丽华露出了嘲弄的笑容，耸了耸肩。

    然后呢?北条丽华小姐，你到这儿有何贵干呢?

    只是来打个招呼，奥城伊露理啊，叫你央条的的后代好像更好一点儿。

    随便你。如果没有别的事，我就先走了。

    丽华没有点头。伊露理很想从无关的同类身边走过

    那么我还有一句话。奥城小姐，因为你的目标不是我北条丽华，而是二之宫峻护和月村真由，所以刚才我只是旁观，真是让我看了一场好戏……我还以为你是站在二之宫和月村那一边的呢。

    总之，先给你个忠告，没有毫无缘由的对手的，以后的事情还不知道呢。我会用我喜欢的方式去处理的那么我就先告辞了，晚安。

    留下这句不得要领的话后，北条的后代就起身走了，而一旁的伊露理也没有看她，急急忙忙的也走了。

    她来到了挂着CLOSED牌子的夜间休息室，打开紧闭的房门，走进了透出微薄光线的房间，坐在那里的少年向把目光转向了来客。

    结果怎么样?

    伊露理没有在椅子上坐下，和少年保持一定距离地站着。

    只是吸到了一点二之宫峻护的精气。我确信我认为他是神精的可能性很高。

    哦呵呵

    少年也就是奥城介，绽放出像贵公子一般的笑

    终于让你逮着机会了。看来春药很有用啊。

    你是说千愈丸吗?我虽然知道那是央条家世代传下来的秘方，但似乎没有起到什么大的作用。要让二之宫峻护落入圈套，只靠这些小花招是不行的，还要有不错的运气。只有那个是不够的。

    唔是嘛。这样一来，马上就可以看到转机了。真想看看鬼之宫和继群狼狈的样子哈哈。好了，我得回去睡觉了。

    等等，过来。

    伊露理只能无声地听从他的命令，在椅子上坐了下来。

    介搂着少女的肩膀，从下往上打量着她。

    嗯?和二之宫峻护在一起的感觉如何?舒服吗?

    没什么特别的，很普通。

    唔?伊露理，难道你对那个男人动心了?

    没有。

    她马上回答道。声音和表情都跟平时一样。

    月村真由怎么样了?在明天之前要确定好。

    你不说我也知道。很快了。

    介把手中握着的杯子里的酒一饮而尽。

    那个女生，很奇怪。她没有马上接受我的煽动，是故意的，还是自然的也许是继群独特的手法，明明是神戎家族的人，却有男性恐惧症，还真是一根筋啊。

    嗯。不要只是嘴上说说。

    她不由得话里带刺儿。对方的反应很强烈。

    啊!

    她突然被抓住头发，从椅子上揪了起来。他用一只手把她举在半空中，就像在轻易地摆弄着一个玩偶。

    伊露理，你最好给我搞清楚自己的身份。"

    介翘起嘴角对她说道。他的这种暴力完全不像他平时表现出来的温文尔雅，他也是分散在I!I处的神戎十氏族的一员，属于在京都落户的央条家族的直系，有着超越常人的力量。在他的操纵下，这个休息室不会让外人进来，在需要的时候，能让整栋大楼停电。

    让你变成我家的养子，改姓奥城，勉强占了一个末席的人是谁?可怜你过着穷苦的日子，把你救到这里的人又是谁?

    "

    回答我。

    介的手用力揪着伊露理，头发发出了被扯断的声音。这样剧烈的疼痛让她屈服了。

    是介、介大人。

    没错儿。再问你一遍。你的主人是谁?你必须绝对服从的唯一的男人是谁?

    是，是你。介大人

    哈哈很好。不错，伊露理。

    介高兴地伸出了舌头。可伊露理的表情却因为受尽暴力和权力的屈辱，显得十分痛苦。只有这样的姿态才能充分地满足统治者的施虐心理，刺激着他的兽欲。

    与介刚刚实行的虐待相反，他的嘴唇温柔地吸住了伊露理的嘴唇，还要求比这更为激烈的行为，伊露理，没有反抗。

    这一天，日本岛被夏季特有的强高压所覆盖，全国都是大晴天，降水概率为零。这样的天气，对修学旅行的第二天来说，真是再好不过的条件了。

    清新的空气弥漫在环绕着翠鸣馆的树林里，阳光暖嗳的照着一大清早就在树林里散步觅食的野鸟在这让人神清气爽的早晨，享用着红茶加面包的优雅早餐，真是妙极了。当然，神宫寺学园捣乱的学生们，和这种优雅的享受无缘。

    还没睡够就被敲门声叫了起来，集体被带到食堂，像烤肉架一样转动着领取酱汤拌饭的早餐。饭后，他们就拎着最少限度的行李，急急忙忙地赶到了停车场集合。在那里开一个集体会议之后，就可以散会进行自由活动了。从早上，一直到晚上六点，神宫寺学园一年级的同学们都可以享受快乐自由的生活。

    我在大食堂端端正正地坐了一个晚上。

    我写了二十页的悔过书。二十页啊，要写多少东西啊。

    我要打扫旅馆的厕所?真不明白为什么!

    停车场到处传来了这样的声音，他们谈论着夜袭勇士们的美梦破灭后遭受到的惩罚。他们的表情都是一样的疲劳，还有已经竭尽全力后的充实感和成就感。

    喂，你的情况怎么样，二之宫?

    吉田搭着峻护的肩膀，嘻嘻地笑着说道。

    我最惨了。作为夜袭行动的主谋，把旅馆的走廊全都用抹布擦了一遍，然后打上蜡。要全部做完是绝对不可能的，我就偷工减料地应付了一下。

    我也输了。

    井上在和吉田相反的方向搭上了峻护的肩膀。

    我在帮助厨房的大师傅准备我们吃的早饭。老师也许懒得动脑想惩罚项目了吧。托这个的福，我一直削土豆皮削得我手都疼。

    是吗?真不容易。

    峻护说着简短的慰问的话。现在，他有些明白了这些爱给人找麻烦的同学的心情。

    那二之宫，吉田故意咳嗽了一声，夜会过得愉快吗?

    还行吧

    峻护没有说是或者不是，而是做出了别的回答。

    我避开了监视器成功地潜入了泉水别馆。之后虽然发生了一连串突发事件不过还是到达了白鹤间。

    哦?

    吉田和井上互相看了看，就像老师看着长期不及格的学生得了满分一样的表情。

    干得好。你终于明白了我们的意图。

    真是的，你真是名符其实的英雄。一定要在内部执行委员会上进行表彰。

    好了，还是算了吧。我并没有做什么值得夸奖的事情。

    事实上，峻护并不希望被人表扬。自己能够成功潜入也是吉田和井上他们舍身做炮灰才换来的。再说夜袭这种行为，本来就是见不得人的不怎么光彩的事情，还是不要大张旗鼓的比较好。

    而且，还有不能对吉田和井上说出来的昨晚的事情

    那个，二之宫君。

    这时，从背后传来了叫峻护的声音。

    吉田和井上露出咦?的表情，把峻护推到了前面。

    你的战果出现了，好好享受吧。

    顺利的话，要好好的汇报啊。

    短暂的激励过后，他们就转换了别的话题。

    峻护表情不自然地追上等在那里的同居人。

    啊，月村小姐，早上好。

    早上好!今天天气也很不错呢。

    真由露出了灿烂的笑容，像刚从东方升起的太阳一样明媚。如果在平时，这个笑容绝对值得百万美金的，但遗憾的是，她的黑眼圈很快就出卖了她。

    月村小姐，有心事吗还是没睡够?

    啊。你还是看到了，我还想尽量藏起来呢

    她无精打采地用手揉着眼睛。

    一直折腾到天亮，还是睡不着。日奈子她们整晚都没睡，我觉得她们会更累

    正如真由所说，以日奈子为首的一年级A班的女生全是一副疲惫的样子，像大早上去扫墓回来了一样。

    那、那个!今天的自由活动你有什么安排吗?

    真由鼓起勇气说出了出人意料的话。

    如果没有其他的安排的话，请和我

    哎呀，二之宫君。早上好啊。

    就在这个关键时刻，不知从哪儿冒出了一个黑发少女。

    今天的天气也不错嘛。看样子会是一个愉快的修学旅行了。

    啊，是啊。将会是一个快乐的修学旅行。早上好，奥城小姐。

    峻护无奈的叹了口气，狼狈地回答道。本来，他想像半时一样大大方方地对待她的，可他的面部神经却在这个最坏的时刻不听使唤了。他努力地想摆出一个笑容，但眼角和嘴唇都开始轻微地痉挛起来，结果就变成了想要上厕所却憋了很久的这副表情。

    集体会议结束后，伊露理好像没有看到峻护的这副样子一样的说道，修学旅行执行委员要到学年主任那里集合，确认一下紧急时刻的联络方式，之后就可以进行自由活动了。

    啊，是吗?嗯，好。麻烦你了。

    还有啊，自由活动的时候，如果可以话，二之宫君可以和我一起转转京都吗?

    一瞬间，真由越过重重障碍辛苦建立的壁垒，就这样被伊露理轻易地突破了。

    自、自由活动，我们一起？

    是啊。我和二之宫君两个人。实际上，我的老家就在京都。我想带你去一个没有多少人知道的好地方。

    你的老家在京都啊?是、是嘛啊，不是这样的!虽然你说想我们两个人一起自由活动，但我不是很方便。

    当然。

    伊露理打断峻护的话，在他的耳边轻声说道：

    昨天晚上你都做了那种事情了。我还想着你不会拒绝我呢?

    听到那种事情，峻护不由得用手捂住了自己的嘴。原本还在希望要是思考过度，或是幻觉的话就好了，但却被这一句话击得粉碎。

    二之宫君。你站在这里，会给其他同学造成麻烦的。开会要迟到了，快点走吧。

    说完，她自然而然地拉起了峻护的手。

    等、等等，奥城小姐!在这么多人面前不要这样一一不，不是人前也不行，快点放开。

    请叫我伊露理。

    但、但是。

    伊露理笑眯眯的，却不容分说的口气说道：

    请，叫我伊露理。直接叫我名字就好了……伊、伊露理。

    好。做得很好。那我们走吧，峻护。

    在这样明朗笑容的引诱下，峻护几乎茫然地失去了自我，对旁边的真由就像对待路边的石子一样置之不理，开始慢慢地走去。

    啊，月村小姐，早上好啊。

    突然，背后传来了贵公子般的少年奥城介的声音，可是，真由并没有注意到。

    昨天的事，考虑得怎么样了?

    ?喂，月村小姐?

    这时候，真由慢慢地回过头，脸色苍白，就像快要哭出来的孩子一样。那是一张就连是介也要同情的失败者的神情。

    *********。等等。怎么回事啊。没听说过啊。

    在翠鸣馆的空地上，离神官寺学园的学生队伍很远的柱子阴影下。

    神官寺学园的学生中唯一一个没有参加修学旅行的少女，拿着望远镜小声地说着。

    月村真由怎么被抛弃了她到底是怎样的一个女生呢?为什么只粘着二之宫峻护呢?

    啊是谁呢?

    不要说什么是谁啊。

    丽华对站在旁边的满脸笑容的随从保坂说道。

    如果不清楚的话，就马上去调查。二之宫峻护所有的行为，看起来都不是出于自愿的，作为我工作上的同事，无论有什么异变都是不可以的。当然，这虽然不是同事能够察觉到的事情，但原来的二之宫峻护对我来说

    好的好的，我知道了。像你所说的，我去调查一下吧。

    大小姐只顾着用锐利的眼神盯着来历不明的女生，都忘了追究保坂不敬的态度了。

    总有种奇怪的感觉，蠢蠢欲动的只要不发生什么事情就好了。

    大小姐用旁人听不到的声音，小声嘀咕着。她的眼神中浮现出了罕见而深沉的阴影。

第六卷 后记

    作者：好，现在《请别忧伤了二之宫君》第六卷的后记开始了。那么，大家先自我介绍一下吧。

    真由：呃?好，知道了。大家好，我是月村真由，请多指教。

    丽华：我是北条丽华。请多指教这样的自我介绍到底是怎么回事，你倒是说明一下啊。

    作者：嗯？要说明什么啊？

    丽华：突然把我们叫出来，结果却不是正文，而是后记。为什么一定要我和真由出场呢？

    真由：丽华说的是。明明二之宫君系列的后记，每本部是以同样的模式开始的，那样就很好啊。把好不容易形成的模式打乱了，这样好吗？

    作者：完全没有关系的。我觉得每次部以一样的形式开始有点不自由。

    真由：啊

    作者：而且，这一回发生了非常深刻的事情

    真由：是什么事情呢?

    作者：嗯。其实是我这次被要求后面还有地方可以写东西，后记至少要写十页以上。我本来就不擅长写后记这种东西，平时即使写后记，也不是很多，但是这次要写十页这么多，就只有请你们出场了。

    真由：?作者不擅长写后记和我们出场有什么关系啊?

    作者：你真笨。你们两个出场进行对话的话，不就可以在后记中占上很大的篇幅了吗？而且，小说中的主角即使出现在后记里，也不会让读者觉得奇怪的，这就是我打的小算盘。

    丽华：总而言之，就是因为你极其自私的理由，所以才让我们出场的这是滥用职权。

    作者：也不能这么说。干这一行的，按照规矩都要写后记，不过是走个形式。没有这种形式的话，就算不上一个好的作家。从

    作者：那么丽华，就在这里跪下请求读者们的帮助吧。请求大家让你在龙杂志中出场吧。

    丽华：好吧，为了达到目的不择手段，这是北条家的家训。你说得对，读者才是

    作者：啊，对了对了。不要忘了最重要的事情。如果像平常一样请求的话，效果部甚为微小，把我为你准备的衣服穿上吧。

    丽华：这是什么!

    作者：学校里的水手服啊。在胸口还有用假名写的大小姐的名片，很不错吧。开心吗?

    丽华：为什么我一定要穿这身衣服啊!

    作者：这也是为读者服务啊。不要忘了，穿上这个再加上些语气词，效果会更好的。好了，快穿上吧，不要犹豫了。

    丽华：我不喜欢。不要。不管是出于什么目的，这种稀奇古怪的风格我绝对不会穿的。

    作者：不喜欢?那穿别的也行。你要是拒绝的话，那在龙杂志，上亮相，你的光辉未来就永远不会实现了。反正要代替你的人有很多，我一点也不困扰？

    真由：看起来好像缺德的事务所的经理哦。

    作者：好了，别浪费时间了。丽华，在三秒钟之内做出决定，到底要怎么办。

    丽华：可好吧，我明白了。我同意。只要我穿上这件衣服就行了吧。

    作者：对啊，这就对了。你要明白自己的立场哈哈哈。

    丽华：你这个缺德作家总有一天，我要让你知道我的厉害。啊，各位读者，我北条丽华无论如何也要活跃在龙杂志的正文上。为了能让我上杂志连载能够出场，拜托请快把调查问卷送过来哦。这是丽华一生的愿望哦。

    作者：看来你是动真格儿的了。

    真由：丽华真是有耐力啊

    作者：嗯，你这么劲头十足，如果不让读者看到，就可惜了。不是表扬你哦。丽华出现的镜头少了的话，我还真是觉得遗憾呢。你出演二之宫君里的角色，我投你一票。明信片快点多多的送过来吧，龙杂志的调查问卷也好，夹在幻想文库里的调查问卷也好，部没有关系!把让丽华出演的想法写在上面，直接邮给作者和编辑就可以了。我答应你们，我会让她在龙杂志上面穿上更可爱的衣服的。

    丽华：等你还要让我穿比这更羞耻的衣服吗?不要这么随便的就决定这么重要的事情，可以吗？

    真由：但是丽华的出场虽然很少，却有很多有趣的镜头。第六卷中我和二之宫的镜头一个部没有呢，丽华有没有注意到啊?

    丽华：你说得很清楚，你还好了。全卷都一直有你的位置。

    真由：但是话又说回来，丽华在后记里出现，也是很有趣的镜头呢。

    丽华：虽然有趣，但我也只是单独的存在，和情节没有多大的关系，还是很羡慕你能独占那么大的篇幅呢。

    真由：比起量来，还是质更重要啊。丽华应该知道自己有多幸运哦。

    丽华：你怎么只见树木不见森林呢?

    作者：好了又开始了。你们这样争来争去的，把该写正经事的地方部占满了。会打乱我的思绪的。

    真由：-丽华，作者一个人悄悄地说什么呢？

    丽华：嗯，我听见了。好像遇到什么麻烦了。

    真由：我说呀，他就是制造这些麻烦的元凶。

    作者：好了，你们有完没。我的烦恼是怎么写好《请别忧伤了二之宫君》第六卷的后记，还要包含下一卷里要展开的故事。如果你们能帮上我的忙，就太感谢了。

    丽华：很遗憾，我不喜欢你编的故事，但是我们还想和你继续合作。

    作者：啊丽华，如果使用好不容易才学来的防身术可是不太好啊。何况我是亲手把你创造出来的像父亲一样的作者，你是好孩子的话，就放了我吧。

    丽华：你答应我的要求，我就放手。你应该知道吧，据统计，在演员和作者一起登场的后记里，以作者的死为告终的形式是最常见的。

    作者：!

    真由：丽华小姐，这样是不是太残忍了

    丽华：没关系的。这样惩罚他一下，也是应该的。

    真由：他死了，就什么也没有了啊。

    作者：是啊，等等。丽华。你说的据统计得出的实际情况我也知道，但是，我相信你是不会沾染上这种恶俗的气息，和他们一样的，对吧？你难道不想让故事美好而清晰地结束吗？如果出现血腥场面的话，就和作品的气质不吻合了。

    丽华：嗯在我学的防身术里，有很多禁止使用的手法这是个不错的机会，就在你身上试试吧。

    作者：啊，等等。气势逼人的脸和吱吱作响的手指我明、明白了，是我错了。我向你道歉。我收回之前所说的话。丽华上龙杂志的时候，只穿着围裙就可以了，就这么决定了吧。所以，请不要像食肉动物一样，对我杀气腾腾地笑了，好不好？快回到原来的你的吧呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    *在所有的灯光都暗下去的同时，响起了像是千枯的树枝被折断的声音，幕布也缓缓地落下了。

    铃木大辅

第六卷 插图



第七卷 序章

    某日某地。

    各位，对于刚才的话，大家有什么想法?

    一个男子打破了长长的沉默，开了一个话头。

    如果让我先发表一下个人看法的话，嗯，可能很难立即相信。可是，大多数人都抱有大同小异的想法吧

    没错。我们确实很难相信，最后的结果可能就是随之一笑，愤然离席吧。但是

    另一个男子皱起眉头，挽起了胳膊，接着说道：

    至于鬼之宫和继群，过早的将其定为戏言，未免有些轻率。看来还是有必要再讨论一下它的风险与回报的。不过坦率地说，我觉得很有意思，试试看的价值，还是有的啊。

    你是认真的吗!?那可是神精啊!?(注：神精，不以吸取精气视为必须的男性梦妖。)

    又一个男子敲着桌子，厉声训斥道：

    不要说那种愚蠢到了极点的话!你们这些家伙说的简直就是梦话!把前途寄托于只在文献中才存在的东西，简直就跟不食人间烟火，仍要努力生存下去一样的愚蠢。现在，聚在这里讨论调解鬼之宫和继群的关系，根本就是在浪费时间!

    高高的天花板，宽敞的地面。在这样的环境下，若是仅仅容纳十几个人的话，从普通人的角度去想想，也会觉得设计上有些浪费空间。或许是墙壁使用了隔音材料，所以没有什么回音，当然，所有的声音也都被很巧妙地收入了耳畔。

    你说浪费时间?要早这么说的话，到目前为止，我f们所进行的内部争吵才应该停止。数百年来，同族相互知并，使得血族彼此的实力都衰落了难道不正是因为这一点，才使得神戎十氏族的衰败加快了吗?对于鬼之宫和继群所说的话的可靠性，我们暂且放在一边，首先，我们应该接受他们的提案，携手同心协力肩负起血族复兴任务，这不才是最重要的吗?

    哼，这是胜者的理论吗?真是让人感动得热泪盈眶啊。然后呢，抱住你们的膝盖，祈求你们大发慈悲吗?相对有实力的人，或许还可留下，但在斗争中失败，凄惨地衰落下去的那方，该怎么办呢?默默地忘记过去的宿怨，既往不咎吗?

    请稍微直面一下现实好不好?不管是忘记宿怨也好，固执己见也罢，继续这样下去的话，十氏族组织迟早会消亡殆尽的，这是毫无疑问的。进一步来讲，若要是对鬼之宫和继群的提案有异议的话，也应该提出取而代之的方案吧。如果有的话，那当然再好不过，何况

    这就是胜者的逻辑!我想，屈服的那一方总会对这件事耿耿于怀的。可以的话，即使整个氏族要面临破釜沉舟的决战也绝不会在乎，这就是我们这些人!

    此时，一度引发争吵的议论没有界限，进行得热火朝天，但这种热度丝毫没有带来任何预期的结果，当然，议论的当事人最清楚这一点。因此，根本没有必要特意指出，神戎已经有如夕阳一般快速没落下去了。关于这一点，不管是谁，无需动脑仅凭肌肤就能感觉得到。

    毫无结果的争论逐见端倪之时，坐在主位的女子不紧不慢地说道：

    大家的主张都各有道理。但是我和美树彦鬼之宫和继群的基本方针已经确定下来了。召唤大家来此，就是为了让大家参与进来。当然，信不信由你们，不过，需要判断的材料已全部予以提示了。

    话音刚落，争论突然间戛然而止，大家面面相觑，唯一的反应就是沉默。

    总之，究竟是行还是不行，只要表一下态就可以了。现在，大家的意见如何?

    出席者们彼此对视着，最终态度旗帜鲜明的几个人点了点头。而剩下的，则紧闭双目或者咬着嘴唇，始终缄默不言。

    如何呢?

    女子又问了一遍，视线在那些没有表明态度的人身上扫了一圈。

    一族的

    先前最为坚决反对的男子又开口了，声音略微有些苦涩。

    这关系到整个一族的将来，虽说您是当家的，但是仅凭您的个人意见，也不能决定下来。

    行了，答复可以再稍稍等一下，但是请不要忘了，我们可没有足够悠长的时间。

    女子点了点头，命令大家散会。

    很明显，事实上结论已经出来了，所有的出席者们都这样领悟道。

    这是一件发生在某日某地的事情。

第七卷 第一章 被狙击的双唇

    奥城伊露理。十六岁。

    十一月一日出生的天蝎座，一年A组学号l8，修学旅行执行委员，所属社团为返家部。

    实际上，她家是京都的古老名门，但她在学业和社团活动上的表现却都很平平，没有任何扎眼之处。在交友关系和品行上，也没有什么特别的问题坦率地说，她在学园里很不起眼。

    她唯一一次出现在学校校史舞台上，还得从今年年初说起。那是个春天，樱花嫩叶刚刚吐绿的时候，所引起的五一一事件。

    在学校内非公认的团体神官寺学园综合调查室所发行的机关报纸通称美女导航报上，当时，毫厄名气的奥城伊露理竟然获得了三颗星，于是，抗议纷至沓来。大家都要求撤回对学园引以为傲的可怜花朵们置之不理的不正确评价。但是，办公室方面却坚决不肯改变自己的意见，因此，被激怒的强硬派们便聚集到本部办公室前，企图攻击他们这就是动乱的大概过程。

    多亏学生会处理得极为迅速，因此，动乱并未导致什么大事件，而且大多数学生对事件本身也毫不知晓。不久，此次事件便随着时间的流逝风化了，但是

    啊啊!我想起来了，那个时候。

    拥有超群记忆力的学生会会长，不管每天的业务有多繁忙，事件的细节也会记得。

    修学旅行第二火，旅馆翠鸣馆大停车场的一角。

    大小姐好厉害啊，那么琐碎细小的事情，都还清楚地记得。

    五分钟解决了调查任务后，少年仆人保坂光流一副令人有些气愤的笑眯眯的表情，称赞着主人超强的记忆力。

    神宫寺学园里，每天都会发生很多惹人注目的事情，如果不是当事者本人，一般人是很难记住那么琐碎的事情的。看来，大小姐不愧为北条集团的正统后继者啊。正因如此，这也是我在这里侍奉您的价值所在。

    我并不是想要让别人来赞扬我。既然我是学生会会长，那么，记住那些以检讨书形式提交上来的事件，也是理所应当的。

    当然，丽华大小姐对于这种有意的阿谀奉承，可是一点兴趣都提不起来。

    我记得那件事情是交给保坂你处理的吧?那件麻烦事，本身就不大，而当时我也很忙没问题，已经妥善处理好了。我也记得当时你是这么报告的，那么，那件事情的经过到底是怎样的呢?

    正如报告所说的，已经妥善处理了呀。策划攻击的相关学生，也都受到了警告处分以及在校内义务服务两周的工作。至于神宫寺学园调查室，我们适当的警告了他们，并且要求他们在之后的一年内，都要详细报告自己的运作情况。

    对奥城伊露理的处分呢?

    当然是无罪释放了，因为在那次事件里，她一点错都没有啊。虽然事情的经过大致是这样的，不过要是谴责她的话可不怎么光荣。不管怎么说

    突然间，保坂打住了话头，视线转向停车场的中央，大多数学生正站在那里听老师讲解注意事项。

    那个时候真没想到事态会变成这样啊。

    此时，他的视线里出现了一对男女，奥城伊露理和二之宫峻护。这对组合，一个是北条丽华目前最关注的少女，一个是她自始至终都在关心着的少年。

    讲话结束后，就是大家期盼已久的修学旅行自由活动时间了，眼前的他们两人开始向京都的街道走去。只见．伊露理一边面带端庄微笑，一边牵着对方的手，而被牵着的另一方峻护却显得有些狼狈。

    因此，现在关于奥城伊露理的报告，就是这些了。先不说有没有关注她的理由，总之，到目前为止，她只是一个毫不出众的学生罢了。如果想再获得更进一步的情报，就需要其它途径的调查了，这样的话，就不是五分钟十分钟所能解决的了。

    真的没办法?无论如何，从现在开始，就将奥城伊露理定位为重要关注人物，立即组成调查小组，对那个女人进行分析!这样的话，无论何时都可以了解到最新的情报了吧?

    是的，两三天里

    太迟了。请你今天就汇报上来令人满意的结果。关于这点儿事情，我可是对你大有期待哟。

    啊?时间是不是稍微有点短了呢?不管拥有多么优秀的情报网，如果不花费相应时间去调查的话

    事态紧急，错过时机的情报，价值比垃圾还不如，这也是现在我必须向你说明的。情报稍微粗简一点，态度强硬一些都没有关系，请尽可能地迅速处理!

    是，我知道了大小姐。哎呀哎呀，只要一关系到亲爱的二之宫君，就肯定会这样。至少形式上要以学生会公务为由进行调查吧，就请您适当的公私混淆一下吧?

    喂!等等，笨蛋，谁是亲爱的二之宫君!我才没有

    是是，冷静冷静。现在，大小姐个人的感情问题先放一边不说，今天之后的计划怎么办?继续昨天的顺便在京都扩大一下知识，增进一下教养的计划，大致上就这样了?

    被少年仆人如此一问，大小姐一手支着腮帮子，想了一会。

    另外，关于月村真由

    是是，那个被二之宫君甩掉的孤零零的月村真由小姐，她怎么了?

    那个小丫头旁边的男生。

    丽华翘起下巴看向大停车场熙熙攘攘的学生的一角。

    他好像叫奥域介，在学园里是个很有人气温文尔雅的男生吧。

    嗯，在女生中大受欢迎，在一年级学生中很有名呢。不过，好像是为了安慰伤心的月村小姐才接近她的哎呀，看上去似乎很成功呢。

    不必仆人禀告，这一切也早就映在丽华的眼里了。此刻，奥城介正陪着怅然若失的真由，出发前往京都的古街。

    奥城伊露理和奥城介两个人之间有血缘关系吗?

    有，根据资料记载，他们应该是兄妹。不过并不是真正意义上的兄妹，大概是那种堂兄妹的关系吧。似乎是在几年以前，伊露理成了奥城家的养女。至于如何演变成现在这种关系的，我就不太清楚了。

    总之，现在的情况就是妹妹向二之宫峻护献媚，哥哥接近月村真由。而且，那对兄妹好像是出身于京都的吧？如果认为这一切都是巧合的话，也太说不过去了，他们究竟有什么企图呢

    嗯嗯，原来如此。这么说的话，我们该怎么做呢?

    嗯。无论是奥城伊露理还是奥城介，都必须时时刻刻注意他们。在搜集情报的同时，还要对他们进行监视。

    嗯不过啊，大小姐!

    保坂的眉毛在他那张笑脸上顿时皱成了八字型。

    最近大家多少都有些繁忙，值得信任的下属，好像也没有闲下来的。目前的情况需要分配很多人手去调查奥城伊露理，但要求支援又浪费时间，所以，现在立即满足大小姐的要求，恐怕还有一点难处呢。

    你说什么呢?作为你的主人，对于主人的要求，竭尽全力立即满足，难道不就是你的工作吗?像这么重大的事情，还说什么没有人手之类的话，难道你想玩忽职守啊?

    不不，我太丢人了，是。

    真是的，真没办法啊。

    说是这么说，不过，大小姐好像是刻意在等着保坂说出那句话似的。这时候，只见她摆出了一副好极了的表情，咳嗽了一声。

    听好了，这样的话，就可以采取合卒保车的策略了。那么，就由本大小姐自己亲自去监视好了。

    大小姐您亲自去?可是，这样可以吗?今天不是要继续执行顺便在京都扩大一下知识，增进一下教养的计划吗？

    人手不足，没办法啊。而且，一边监视他们，一边在城里转转的话，很自然地也会增长见识，提高教养的。最重要的是

    瞬间，学生会会长唰的一下吊起了眼角。

    那个奥城兄妹，很有可能会败坏作为神宫寺学园学生应有的风纪，对于这样的害群之马，就应该尽早除去。要是在修学旅行地发生了什么不好的事情，会给我们的学校造成重大名誉损失的。

    原来如此，我明白了。那首先，在支援人员到位之前，就由我和大小姐两个人来手担任这个监视的任务吧。

    这样做是现今最好办法了。

    那么，我来监视二之宫君和奥城伊露理，监视月村小姐和奥城介的工作就由大小

    不行。我负责二之宫峻护和奥城伊露理，所以，就请你来负责监视月村真由和奥城介吧。

    哎?为什么啊?谁监视谁都无所谓吧?

    总、总之总之凭借我敏锐的直觉，我认为奥城伊露理那边，更应该被列为危险人物。正因为如此，才应该由我自己来担任这项工作

    虽然是这样，不过说起监视任务，比起大小姐来，我更熟练，更擅长。如果真是危险性很高的人，就更应该把任务交给我，您在一旁等待结果，岂不是更好吗?

    真哕嗦。作为主人的我，既然下达了命令，你默默的照做就是了。

    哎?总是感觉难以接受啊，用大小姐的道理来说的话，我来监视奥城伊露理她们，不是很自然的吗?还是说，有些理由是无法对我说的

    啊啊啊啊，你还真是哕里八嗦啊!在这个时候，还这样磨磨蹭蹭的话，目标早就跑了!我要走了，你也快点去处理吧。可以吧?

    甩下这句话后，大小姐就慌慌张张地开始工作了。

    微笑目送着她的背影，保坂喃喃自语道：

    嗯，既可以欺负一下可爱的大小姐，又可以快乐的玩，何乐而不为呢?看来，我也要着手我的工作了。

    事情大致与预计的一样，进展得很顺利，保坂感到很是满足。紧接着，他一只手拿起手机贴到了耳边。

    *********

    修学旅行第二天的京都晴空万里。

    天空看上去像倒扣过来的南国大海一样，万里无云。虽然是早晨，但岚山的天边，已经开始升起厚厚的积雨云，太阳也将那黄玉般的光辉压向了大地。这座处于盆地的城市就像在锅里被干煎一般，异常灼热。每逢盛夏时节，古都都会苦恼地度过这全国屈指可数的不舒适的几天。(注：岚山，位于日本京都市西部，以樱花和红叶闻名。)

    尽管如此，二之宫峻护渗出的满身汗水可不仅仅是因为酷暑。

    哎呀峻护君，你出了好多汗啊，是不是不太适应这座城市的气候?

    一滴汗珠也没有，一脸清爽的奥城伊露理面带微笑地问他，她的身子此刻正紧紧地贴着峻护。

    啊啊没有，说热呢，还是别的呢的确热是热，但是出汗的原因除了热，还有很大一部分其他原因

    峻护一直紧盯着车上的吊环扶手，说着前言不搭后语的话。离开岚山旅馆翠鸣馆后，他们乘坐京福电铁岚山本线俗称岚电，这铁路线如同住在京都西部地区的居民的双脚一般，受到了所有人的青睐摇摇晃晃的，向东朝着城市中心前进。

    (事情今后到底会变成什么样啊?)

    随着仅仅由一两节车厢组成的列车摇摇晃晃的行进，顽固少年如同做梦般的回忆起了昨天晚上发生的事情。那是修学旅行第一天，夜会的最终曲。由于大家的煽动，他潜人到了女生住宿的别馆。然后

    可能会很难熬，不过，还是尽量适应一下这种气候吧。因为不管怎么说，峻护以后也有可能会住在这座城市里昵。

    听到貌似无意的话，峻护的身体随之紧缩了一下。还没来得及问这句话是什么意思，伊露理就又开口了。

    来，我给你擦擦汗。把脸看向这边。

    哎?不，没、没关系的。我自己擦吧。

    别客气嘛。快，把脸转向我这边。

    别，真的不用。饶了我吧……峻护君!

    伊露理一下子把头低了下来。

    你是不是很讨厌我的多管闲事?

    哎?啊啊不不，不是的。

    此时的奥城正低着头，眼里噙满泪水。看到这一切之后，峻护顿时慌了起来，惊惶失措地摆着手。

    对、对了。今天我忘了拿手帕。嗯好麻烦啊，这样的话，就没办法自己擦汗了。

    哎呀。这样的话，那正好。请让我来帮你擦吧。

    转瞬间，奥城破涕为笑，高高兴兴地拿出手帕替峻护擦汗。虽然她的动作有些笨拙，但周围乘客都微笑着注视他们俩，这让峻护的心里乱糟糟的。

    (呜呜这下真的麻烦了)

    此刻的峻护十分困窘，因为昨晚的事情给他造成了很人的精神负担。虽然相当大的一部分没有什么效用，而且他一直也认为还有商量的余地，但即使是最大限度地考虑这件事情眼前这个少女以及她的那些过分行为，对了，还有更过分的行为，也仍然是事实。对于这个一直以来把品行端正当作座右铭的少年来说，是不应该发生的事情，为此，他不得不竭尽全力来努力挽回这种残局。

    而且，关于昨晚发生的一件事，自已是不可能看错的。

    (奥城小姐果真是梦妖啊?)

    如果真是那样的话，对于昨晚的事，峻护就多多少少能够接受了，今后也知道该如何应对了。但是，这个新产生的疑问，该怎么解决好呢?直接去问她本人合适吗?要知道，梦妖本身一般是不知道自己是梦妖的，所以问了也是白问吧。

    相反，即使她知道自己是梦妖，也会出现很多问题的。因为，也有像月村真由那样知道自己是梦妖，而感到自卑的先例。如果是这种情况的话，就不能简单地直接发问了。一时之间，优柔寡断的峻护，还真是难以决定自己到底该怎么去做才好。

    好了，擦完了。

    啊啊，谢谢。

    不用谢。也许以后每天都要这么照顾你昵，这只是一个预演而已。哎呀?又出汗了呢。

    都是因为你说的这些莫名其妙的怪话，才让我冒冷汗的!这时候，峻护很想大声地说出来。

    不过，今天要去哪里呢?这里是我的地盘，所以我来给你做向导吧。你想去哪里呢?

    眼前的奥城微微偏过头来询问道。不过，对峻护来说，比起听她滔滔不绝的做景点介绍，自己还有必须要做的事情。总之

    不，我没有什么特别想要去的地方。你来决定吧。

    哎呀，好不容易来一趟花之都嘛。鞍马的灵峰、先斗街都很不错哟!而且恰逢今天有祗园会的山牟游行，我托朋友买了两张特等席的票，现在我们一起去看吧。(注：灵峰和先斗街是京都的两处景点名称；祗园庙会指日本京都八坂神社所举办的庙会。)

    嗯，没有什么特别想去的地方但非要要说的话，就是去哪里都可以。

    虽然他总是这样优柔寡断，但伊露理却一点责备的神情都没有。

    那么，去我想去的地方也可以吗?

    啊啊。去伊露理小姐想去的地方也可以。

    知道了。如果可以的话，我倒是想到一个好地方。

    嗯，哪里?

    此刻，京都出身的少女正天真无邪地笑着。

    我的老家。我想把峻护君介绍给我的父母。

    顿时，峻护在公众面前大大的摔了一跤，失足了态。嗯，不过，这也是不得已的事情。

    呵。原来戏弄峻护君是一件很快乐的事哦。

    疼疼疼哎?你说什么?

    嗯。我说跟你开玩笑的。快点站起来吧，你看周围的乘客都在笑你呢，很失态啊。

    此时，峻护没有理会伊露理伸出的手，一脸呆相地站了起来。

    这个奥城伊露理，究竟打算做什么?为什么她要接近自己呢?峻护怎么也想不明白。而且，接近自己对她也没什么好处啊难道是因为我们同是修学旅行的执行委员，所以才陪我在京都观光?

    比起这个来，峻护更加担心月村真由。在翠鸣馆的大停车场，就在自己被伊露理拉着准备出发前，不经意地看了看周围，却看到了远处一个其他班的男生正在和真由亲密的交谈着。这真是惊天地泣鬼神的现象。除了自己以外的男人，都会触发真由的男性恐惧症的，没想到现在却出现了一个可以靠近她的男生，看来，这件事决不会那么简单。本来，峻护是有自己的旅行计划的，他想邀请真由一起游览京都。虽然这是一件很平常也很重要的事情，但依现在的情况来看，他的计划不得不宣布破产了

    正在这时，车顶上的喇叭响起了报站的声音。太秦到了，关西地区播报员极有特色的轻松声音传入了耳际。

    哎呀，正好，我们就在这儿下车吧。首先从这里开始观光京都。

    听到报站的声音后，乘客纷纷起身准备下车。伴随着喀哒喀哒的声音，电车熟练地将车厢送到了站牌处。

    总之，在今天的自由活动期间，有很多问题必须解决此时的峻护重新确认了一遍自己的目标，站到了伊露理的身旁，等待着车门打开。

    *********

    接下来，我们再来看看成为焦点的另一方

    这座岚山是京都最具代表性的景观了，特别是在樱花盛开的春季和满是红叶的秋天，每年都会有很多游客接踵而至。我知道一个观赏樱花和红叶的好地方，可惜现在还不是时候。不过，夏天叶子的绿色和鲜嫩也别有一番景致哦。接下来，我们就去看看吧?

    看，我们现在所走的桥叫渡月桥。据说到了晚上，在上游地带观看这座桥，可以看到月亮正好经过桥上，所以人们就给它起了渡月桥这个名字。虽说如此，那个时候是否真的能够看到这个景色，我还不能确定，要是你同意的话，等到晚上，我们两个从宿舍溜出去看看怎么样?

    然后呢，过了这座桥，对面就是岩田山自然公园。那里啊，有猴子哟，猴子很可爱吧?虽然是野生的猴子，不过要是给它们些食物，相处得好的话，说不定还可以摸摸它们呢。等下，我们买点食物去试试吧?

    (啊啊够了!适可而止吧你!)

    无论说什么，连YES或者N0都不回答，这样一声不响的人真让人生气。虽说如此，奥城介还是将已经提到喉咙边的火气又压了下去。在旅馆翠鸣馆所在的景区以及风景胜地岚山，他们饱享了修学旅行的自由时间本来应该是这样的。

    (这个女生怎么了，从刚才开始，就一直魂不守合呆呆的，看起来，真让人郁闷)

    走在她的身旁(还不如说是硬拖着她)，奥城介对自己今天的同伴有些不满。好不容易甩掉了那些追随自己的女生们也就是那些平日里经常对自己垂涎三尺的女人，有时间和月村真由两个人一起单独相处，可是，她却完全无视自己的行为，究竟是什么意思啊?看来，仍是为二之宫峻护这块油炸豆腐被奥城伊露理这只老鹰给叼走了而倍受打击，貌似现在还没缓过来呢。

    (虽然约会本身的目的远非如此，但像本少爷这样血统高贵的绝美男子，肯花如此宝贵的时间来陪她，没想到她却居然连句话都不说，真是的。)

    对待这样呆呆的女生，最好的办法原本就是反复五六个耳光，再踢到桂川河里，但是现在要忍耐再忍耐，不管干掉月村真由这个目的是对还是错，都必须要达成。

    虽然这个女生很容易搞定，可以不屑一顾(实际上，从在新干线和旅馆里的接触来看，反应还不赖，目前已经了解了她具有男性恐惧症这个障碍，以及还有一个她在意的人的存在)，但也有可能是出乎意料之外的错觉呢。现在的月村真由心无旁骛，断绝同外界的一切接触，就是最好的防御法因为神戎=防备淫魔的工具。记得精通武艺之人和得道高僧曾经这么做过。不过，现在月村真由的状态也许真是看穿了介的目的，而在暗中做好了警戒态势也说不定。如果是这样的话，就不愧为继群一族，值得称赞。

    (算了，这不可能吧?)

    斜视着身旁摇摇晃晃的呆呆的面孔，介重新修正了自己对她的过高评价。

    虽说如此，但作为神戎十氏族中第一个被著文讴歌的血族直系央条介，可是绝对不能丢下女孩子一个人不管的，说什么目的未免太有失身分了。

    (迷上我吧，继群的女子。掉进我的陷阱，痛苦的叫喊吧!)

    此刻的介心里如此想着。他舔了舔嘴唇，换上了一副贵公子面具，脸上略带忧愁，再次向他今天的猎物搭话。

    川村小姐，你看起来不太有精神呢，是不是身体不舒服?我还硬拽着你出来要是这样的话，真的很对不起。

    一直走路都有点累了。这样吧，我们在这附近找个合适的地方，稍微休息一下，怎么样?

    这附近虽然没有那种只有风景胜地才有的低俗小旅馆，不过却有在京都势力极大的奥城家，也就是央条家的威望。只要跟那里的宾馆说一声，房间和被褥很快就会准备好了，如果现在的月村真由，仅仅是精神恍惚的话，就说明她毫无防备。然后，一旦窝在这里不走的话，就是我们的猎物了。

    怎么样?我在这里也有很多熟人，可以找到气氛很好的地方哦……京都气氛

    顿时，真由无精打采的眼睛隐约亮了一下。但是，哦哦，终于有反应了?就在介干劲十足地问她之前。

    京都我第一次来京都，第一次参加修学旅行，所以，我想努力和二之宫君一起制造美好的气氛，为此，我必须要加油可是，我一点儿也没加油啊呜呜呜

    真没想到，此时的月村真由竟然开始抽噎起来。

    周围的游客一刹那间就将视线集中到了他们二人身上，这让介顿时慌神起来。

    不不，这么好的天气要是休息的话，岂不是很浪费!来来，这边走，我知道一个景色很美的地方!

    在所有人的注目下，介越说越快，似逃非逃地推着真由离开了那里。

    (他妈的，太失败了!)

    介偷偷地啧啧咂嘴不已，好像自己不小心触到了她心中的痛处。

    (这女孩真是麻烦嗯，没事，反正自由活动时间还很充足，还是慢慢来吧。)

    等到结果大好的时候，再对这个女孩这样那样，整死她。这个月村真由，虽然脑子有点迟钝，不过在神戎十氏族中也算得上是一级的美人胚子。不管是引人注目的丰满胸部，还是让人羡慕的曲线腰肢，完全都是介所喜欢的类型。

    (啊啊不对，我可没有为这个女孩痴迷。不管她长得多漂亮多养眼，这种性格的女孩都不在我的狩猎范围之内。我的心里早就有了选定的女孩子了啊啊不对，我可没有为这个女孩痴迷，无论如何，我都要掌控和这家伙之间的主导权)

    这个时候，介不知是在对谁反反复复地重复着借口，突然间回过神来，他干咳了几声，转过思绪。幸运的是，月村真由并没有发现他的失态。

    不管怎么说，如果接下来等待自己的是褒奖的话，工作起来就会格外的起劲儿。想象着以后的场景，介顿时得意起来，再度变得勤劳热情。这时，他们恰巧路过一家小吃店，铺着红色毛毡的长凳整齐划一，素雅的黄褐色和式伞立在那里为人们遮挡阳光。这家店的感觉很好呢。

    (嗯虽然这招有点老套，不过还是拿食物来钓钓她吧。)

    介独自点了点头，再次冲着模型一样发呆的真由，露出了(只要站在自己身旁的是女人，就能一下子露出的)犹如得到百万美元奖赏一般的笑脸。

    月村小姐，我们在这里待一会好吗?这里有很多好吃的呢。心情不好的时候，吃些好吃的东西是最棒的了。

    此时，他推着步伐摇摇晃晃的真由，坐到了长凳上．然后，把服务员拿来的菜单打开给她看。

    看，有好多好吃的东西哦。你想吃什么就点什么。

    介一边说着，一边装作若无其事的样子挪动了一_下座位。这样一来，腰和腰就能完全紧密地靠在一起，脸和脸也可以贴得很近，一伸手就能将对方抱住了。这种表达好感的公然大胆的肌肤接触，才是胜利的秘诀。可是带着一本正经的面具，而且是绝对自信的介才会做的事情。

    你看你看，八桥煎饼、年糕小豆汤、米粉团月村小姐不喜欢吃甜食吗?

    甜的不喜欢

    突然，真由那如同玻璃珠一样无暇的瞳孔中，闪过了一丝活力。哦哦，终于有反应了?就在介抱有期望的瞬间。

    是的，我无论做什么都很天真想法很天真，什么都天真真是个招人讨厌的女生所以，像这种连自己都觉得自己讨厌的人，二之宫君怎么可能会喜欢呢稀溜稀溜(汪：日文里的甜的和天真是一个词．)

    没想到，这个真由又开始啪嗒啪嗒的掉眼泪了。介立刻感到了店里的其他客人的白眼纷纷向自己刺来，一时间慌了神。

    不不我太糊涂了!向女孩子推荐甜食，是为了让你变得再胖一点!但是，月村小姐的身材非常出类拔萃，所以完全不用在乎这些!不不这才是我的本意!所以服务员，不好意思，我们有点急事要走了!啊，入座费就放在这里了!

    介掏出钱包抽出了几张纸币放在桌上，就拉着真由慌慌张张地走出了小吃店。

    (啊啊，这家伙到底怎么回事啊?无论我说什么，她都会联想到二之宫!)

    尽管努力克制住了自己，但介还是咂了咂嘴。虽然很清楚这个女孩比较在乎二之宫峻护，不过仍想把她据为己有，用自己的魅力把她栓得紧紧的。至于情敌嘛虽然被奥城伊露理抢先出了手，不过因为这样就不省人事，岂不是太丢神戎的脸了吗?

    (虽然喜欢的男孩子被别人撬走了，不过，如果有那种沮丧伤心的功夫，还不如停止这种无谓的浪费时间，迅速的把他抢回来呢!而且，这家伙本来不就和二之宫峻护生活在同一屋檐下吗?如果在这种得天独厚的有利条件下，还被伊露理摆了一道的话再无情的人，也会觉得她很可怜的。)

    尽管自己是指使伊露理横刀夺爱的主使者，不过，现在的介也有点控制不住要为这个有价值的猎物打抱不平了。

    (只是受了那样的打击，就整天郁郁寡欢的。你真的是神戎一族的吗?真的是生活在这个国家里的一族的后裔吗?如果真是觉醒的神戎的话，那就应该使出笼络人心的手腕，把男人作为一种玩物!啊啊他妈的，一看这家伙，我就来气)

    虽然有些偏激，但从淫魔的逻辑来说，介的愤慨还是很正确的。只不过，他并不了解真由的全部。

    (妈的要不是为了工作，我一定要把这家伙狠狠踹一顿，好好教训教训她。这样的无能之辈，竟然和我是同脉的血族，真是为之汗颜啊!)

    唉，算了，最终只要吸取这个女人的精气就行了。目前，所有的一切都还在掌控之中，虽然越快越好，但是不能着急，要一步一步的坚定不移的向目标前进，到了那时候，就把神精

    (嗯。总之，现在还是工作吧!)

    这时候，克制住了自己想法的介露出了一副清廉贵公子般的微笑，但心里却开始盘算了起来。

第七卷 第二章 被逼到绝路的双唇

    某日某地。

    各位，对于刚才的话，大家有什么想法?

    一位年长的男子代表聚集起来的人们，率先切入了正题。

    在场的各位中，应该没有认为没必要讨论这个问题的人吧?各位可能有些疑问，但是，既然大家消除了长年以来的隔阂并聚集到了一起，就说明大家已经理解了其中的利害关系。因此，我希望大家在此基础上，坦诚地说出自己的想法。

    嗯。您说的坦诚的发表意见，就是让我们无所顾虑的去说，是这样吧

    其中一个人郑重地说道。

    今天召集大家来的目的很明确。首先，要明了被历史尘埃所掩盖住的神精的全貌，进而获得比任何一个血统都要多的利益。其次，想办法阻止十氏族中新近崛起的具有很大影响力的鬼之宫和继群独霸鳌头的状态。我可以这样解释吧?

    没错，只是稍微有些太直接了。

    另一个男子接着说道。

    还有一点需要补充，也是最重要的一点。当务之急应该是恢复日渐凋落的十氏族的权利，这才是重点。对此，大家有异议吗?

    虽然在场的所有人对男子的话都点头表示赞成，但内心究竟是怎么想的，就不得而知了。

    当然，在发表意见之前，应该先解决最根本的问题才对吧？一个人边环视会场，边提出了疑问，所谓的神精真的存存吗?依常识判断，这只是古老文献中记载的传说，是否真正的存在过都很难说。

    对此疑问，谁都无法作答。

    在业界流传的数个传说中，所谓的神精是指在神戎血族中比较罕见的，拥有某种特殊体制的人。据说，拥有神精体质的人，能够在各种意义上获得非凡的力量，无疑，他们将站在神戎的顶点，自由的施展神力。但是

    现在应该是确实存在的。

    一位年长者打破了现场的沉默。

    鬼之官和继群都在全力寻找，所以我们不得不做出这样的判断，至少我们应该先承认其存在，在此基础上，才能决定行动方针，然后提前做好准备。

    但是，关于神精的传说，不是太荒唐了吗?一人可敌万军，或是手掌一推就能将山移动一里之类的净是些超出人类常识的事情。虽然说我们比那些常人更优秀一些，但还是人外有人山外有山啊。

    传说就是些添枝加叶的加工品。一半内容，不，就算是百分之一的内容都有可能会被无限夸大。当然，站在神戎的顶点，不，站在全人类的顶点也是有可能的。虽然不能肯定其是否真实存在，不过，我们绝对不能无视，不管怎么说

    就在这时，年长者制止了这种毫无结果的争论。

    现在还不是讨论神精真实性的时候，我们应该向前探究一些更有意义的话题，这样不是更好吗?对鬼之宫和继群，我们索性将计就计，把作为神精的二之宫峻护和作为神精之源的月村真由一定要把这两个人弄到手．然后，利用他们。

    太秦电影村。

    作为主题公园兼摄影场地，一般是很少见的，因此，这里也就成为了到京都观光的游客都喜欢转转的地方。当然，凝集在这里的长屋横丁、屋敷町、大店街等江户风格的建筑，总给人一种无序感，路上到处都是些女子打扮和武士装扮的人悠闲地穿梭往来。这种能将一般游客也融合进去的外景地，只能用独特二字来形容了。

    峻护君，这儿怎么样?还喜欢吗?

    这个嘛嗯，怎么说呢，总觉得很不可思议。

    对于伊露理的问题，峻护的回答显得有些模棱两可，并非因为他语言匮乏，只是他有些心不在焉，并没有融入到观光气氛中去而已。

    不用说，肯定是因为昨晚发生的事了，再加上现在的月村真由。今天早上在停车场峻护像被绑架一样被强拉来这里之前，真由的表情就像是被主人抛弃的小狗一样，就连作为真由保护者的峻护自己都觉得很羞愧。对她来说，这恐怕是她经历的第一次修学旅行吧，再加上在一个陌生的地方，今天又是自由活动日。她转学过来的时间并不长，而且真由本身就不擅长和人相处，所以才会依赖峻护以放松内心的紧张。但是，峻护对她却什么都没做，而且她可能也误会了伊露理与自己的关系了，如果不快点解开这个误会的话

    峻护君?

    这时，一种刺痛直扎脑髓，峻护一下子便回过神来。

    你现在在想别的女人吧?

    是。

    那个，真不好意思，这个问题可能问得有些唐突，你是梦妖吗?

    听到这个问题，伊露理仍然面带微笑微微偏头看着他。

    梦妖是?

    哎，也就是这样的回答，就表示她应该是还没有觉醒的梦妖吧。为此，峻护换了种问话方式。精气，也就是像生命能源一样的东西你看，中国的拳法中不是有像气那样的东西吗?那种物质不是由自身产生的，而是由其他人那里，活人那里传过来的。

    梦妖和普通人之间的区别，就在于有无精气这点吧?

    哎?嗯，啊啊，是的，一般来说，梦妖基本上和普通人没什么差别，很自然地生活在这个世界上。不过，自己能够意识到自己是梦妖的人是很少的

    那么，怎样区分梦妖和普通人呢?

    嗯在梦妖中，好像非凡出众的美女比较多。为了能够从他人身上获取精气，就必须通过粘膜接触来诱。惑异性，所以，梦妖中就有很多人天生是美女

    哎呀，那就是说，如果有人问你是梦妖吗?，就是在绕圈子的夸你很漂亮啦?好高兴哦!

    哎?啊啊，不是，我想说的不是这个意思。

    好过分哦，那你就是说我很土，是个戴眼镜大脑门的丑女喽?

    哎哎哎?不是不是，我一点儿也没有那个意思

    真的吗?要是这样的话

    突然间，伊露理停了下来．紧接着，峻护也跟着停了下来。

    这是在模仿日本桥而建造的布景山脚下。此时，游客穿梭如流，不过也只有峻护和伊露理两个人像河水里的岩石一样，定在那里对视着。(注：日本桥，位于日本东京都中央区北鄯的桥名．)

    要是这样的话，那就好好描述一下嘛。

    描述?

    是的。奥城伊露理无论在什么场合下登场，都会压到一切毫无疑问地获得优胜，是这个世界上绝无仅有。的大美人。峻护要端端正正清清楚楚地亲口说出这样的话哦，如果不这样的话，我可伤心了。

    不是，就算端端正正清清楚楚地说在我的记忆中，从来没有用过那么夸张的语气说话啊就连说你是个美女这句话嗯，虽然，如果仔细看看的话，你真的是个很漂亮的大美女。不过

    请你说出来。

    这时的伊露理露出一副看不到内心的笑脸，再次请求道。这样一来，心理上处于弱势的峻护，就没有什么所谓的拒绝权利了。

    啊那个咳咳。奥城伊露理无论在在什么场合下登场，都会压到一切毫无疑问地获得优胜。

    对对峻护君，请看着我的眼睛，用更加温柔的语气，再说一遍。

    就算你这么说!

    虽然心里这么想着，但峻护还是一副尽量满足她的表情，动了动身体。

    那个奥城伊露理无论在什么场合下登场，都会压到一切毫无疑问地获得优胜，是这个世界上绝无仅有的大美人。这样可以了吧?

    嗯。啊～啊～奥城伊露理无论是在什么场合出来，都会压到一切无疑地获得优胜，是这个世界上绝无仅有的火美人。这样行了吧?

    再大声一点。

    大、大声?哎哎奥城伊露理无论在什么场合下登场，都会压到一切毫无疑问地获得优胜，是这个世界上绝无仅有的大美人。!这、这下该可以了吧?

    可以了，做得很好嘛。

    伊露理露出了一个大大的微笑。

    既然峻护君这么努力，那么，我就要奖励你一下吧。

    奖励?别，总觉得有种不好的预感，不用了还是

    不可以这么说哦，因为峻护君不是自己想要问的吗?

    我?

    是的，作为奖励，我会告诉你我是不是梦妖。

    什么?

    峻护立刻心里开始暗自骂起自己那没有戒心的行径。

    啊

    突然，眼前的伊露理唰地上前一步，占据了峻护的全部视野。但是，接下来的动作，他就看不到了。

    峻护想立即转身躲避，却发现身体已经完全不听使唤了。乍一看上去，奥城伊露理很平常，但事实上，峻护已经被她那带有绮丽色彩的充满诱惑力的笑容完全控制住了总之，就在那个瞬间，他发现自己已被梦妖的蛊惑领域控制住了。

    如果将我们的嘴唇重叠在一起很快，你就能划知道我是不是梦妖了。

    紧接着，伊露理的脸渐渐贴近峻护，一边用指尖挑逗着峻护的下巴，一边发出了娇滴滴的声音。一瞬间，少女散发出的强烈不，应该说，雌性散发出的强烈芳香直逼峻护的大脑，一下子，峻护的脸便涨得通红。

    而伊露理却扑哧地笑出声来，依旧是含情脉脉地看着峻护，将她那如同盛开的鲜红花瓣似的嘴唇贴近了他。此时，峻护一动也不能动。

    难道要在光天化日之下，在大庭广众之前，第二次失策吗

    等等!

    就在此时，虽说是在一片喧闹中，但却有着足够震撼力的声音，一下子斩断了魅惑的咒符。此时，峻护重获了自由，慌张地向后退了几步。在他视线的前端，出现了一个怒发冲冠，冒冒失失地朝这边走过来的人。

    那边的那两个人!到底在干什么呢?

    啊。北条学姐。

    她一下站到了已经解除咒缚的峻护和伊露理之间。

    二之宫峻护，修学旅行中不正当的异性交往是最大的罪恶我记得我已经告诉过你们了吧?

    此时，神宫寺学园的学生会长用比平时低两个八度的声音迅速地丢过话来。

    嗯是的，我记得，而且是在修学旅行的前一周。

    很好。那么，违背我命令的人将有怎样的命运，你也是知道的吧?关于这一点，我记得我也说过吧?

    嗯是的，的确说过。一旦违反，就根据学生会全体人员的意见进行处置。

    很好。不过，事先声明，我在这个地方出现，也是视察的一个环节，正好碰到你们做出这等不纯之事是神意。你们接受并看穿了这种偶然，以为我是在跟踪你们，而且这种荒唐的想法还很强烈，这些我都知道

    北条会长。

    这时，伊露理一个箭步切到了峻护和大小姐之间，打断了她长长的话语。

    峻护君现在正在和我约会，您有什么事吗?。你是、奥城伊露理吧?

    面对着眼前这位举止言谈很稳重的人，学生会长那利刃般的眼神向她射去。

    你刚才要对二之宫峻护做什么?只要在我视力所及范围之内，就不可能发生一次意外。当然，也包括健全的高中生在众人面前绝对不可以做的行为。

    此时，在盛夏的阳光直射下，丽华的声音就像在吟诗一般，说话的内容也有着超强的说服力。

    前几天，我已经在修学旅行执行委员的面前宣布过了，要坚决严惩在修学旅行中的不正当异性交往。如果你对这种破坏了规矩，在世间最低限度之内违反了伦理的不像话行为，有什么正当理由的话，那就请说吧。

    好吧，这可是你说的。

    伊露理的表情看起来像微风拂过一样的柔和。

    我也是修学旅行执行委员之一，所以，会长说宣言的时候，我也正好在场。当然，也理解您所说的意思，但是，我并不准备接受您所说的。我想，在这里就没有必要再把自主自立是我们学校的校训搬出来了，在自己负责的基础上，自由恋爱是人之常情。不，应该说不仅仅是人类，只要是有生命的生物，就一定符合这个道理。现在，峻护既不是结了婚的人，也没有特定的女朋友，既然如此，我想无论我与他以什么样的形式来谈恋爱，别人都没有从背后指责我们的理由吧?像学生会长您所言的那样，我听着总觉得像是要禁止谈恋爱似的

    听到这个眼镜女滔滔不绝的反驳，一时之间丽华有些出乎意外，但她心里的不舒服，也仅仅只是一瞬间的事情罢了。此刻，她立即摆好了姿态。

    我承认你说的有一定道理。关于现在的问题，我们不能用宏观态度来看待。你现在拿出自由恋爱的权利来肯定现在的行为是正确的，但是，难道你不认为这是将自由和无节操混淆的典型错例吗?

    倒是学生会长你，想要用这种单调的逻辑简单的把我说服，不是吗?我真没想到你会把这说成无节操，因为我是选择了时间，选择了地点，也选择了对象来谈恋爱的。

    像这样在大庭广众之下接吻，难道不是一种有失体面，令人害臊的行为吗?看来，好像世界上的字典都要更正一下了。

    我听学生会长的意思，好像是说室外接吻和所有的野外行为一样都是不道德的事情。难道不应该考虑到每个人文化背景的不同，价值观的差异吗?对当众示爱予以肯定的文化和人类不在少数，关于这点，我不得不说您的判断基准过于狭隘，而且有些过于洁癖。

    面对两个女人激烈的唇枪舌战，峻护只是呆呆地愣存那里看着。丽华先暂且不说，对于像伊露理这样在学校成绩中上等，要是不主动搭话都很难听到她开口说话的学生来说能有如此强有力的还击，真是意外啊。看来，不从根本上改变对奥城伊露理的看法是不行了。不过，从近几次的接触来看，峻护逐渐明白了，她的本质

    并不是表面上那样老老实实的女孩子。

    你说文化的差异、价值观的差异?可是，难道不正是因为这两个因素，才要选择好时间和地点吗?你没有必要扯出什么人乡随俗的话来，我认为你最好先磨练一下你的判断能力才对。

    很遗憾，学生会长，我只能认为您的这种逻辑是将一些谬论与一般道理混为一谈了。如果真如学生会长所说，从个人价值观差异出发，倒是你才要好好磨练一下你的判断力，不是吗?

    这两个人的争战随着时间的推移越来越激烈了。显然，两个人谁都没有要退缩的架势。从目前情况来看，双方不分伯仲，但伊露理似乎更占上风一些。虽然在初始阶段有些出人意料，不过在交战中，这对丽华可是个不可忽视的不利之处。

    或许是丽华注意到了这一点，她冷静地摆开阵势，撅起了嘴唇。就这样，她突然环视了一下四周。没想到，争吵竟引起了周围很多人的注意。于是，在那一瞬间，大小姐做出了一个咂嘴的表情，而另外一个少女则没有放过这一瞬间。

    不过，学生会长，你喜欢峻护吧?

    啊呀!?

    像是被切中了要害似的，丽华发出了奇怪的声音，一子动摇了起来。

    你你你你你说什么蠢话呢?我绝不允许这种性质恶劣的玩笑，无凭无据的猜疑，以及阴险的诽谤中伤嘲笑我。

    哎呀，是这样吗?我还一直以为学生会长非常非常地喜欢峻护呢真为难啊。如果这个前提是错误的话，我想，至此的争论也只是白费功夫。

    哼，谁会喜欢这样的男人!简直是天方夜谭!

    哦，是这样啊，那么，学生会长非常非常地喜欢峻护．以至于坐立不安地追了上来，嫉妒和峻护约会的我，然后，找我的碴都是错误的论断了?

    当然，绝对不是那样的!

    我明白了，错将学生会长当成了情敌，多有冒犯。如果是这样的话，我们就可以换个话题了。

    这时，伊露理一脸阳光灿烂地仰头看着峻护。

    峻护君，北条丽华小姐看起来觉得你一文不值啊，而目．就算宇宙毁灭，她也不会喜欢你一微米的。

    哈，嗯，以前我就有种隐隐约约的感觉哎呀，是啊，北条学姐是绝对不可能喜欢我的啊。

    听到这句话，大小姐的脸上立刻流露出一副绝望的神情，但峻护并没有发现，而伊露理也只是若无其事地移动了一下位置，像堵墙壁一般把他和丽华隔开了。

    学生会长，我为我数次的无礼举动而深表歉意。

    接下来，伊露理很优雅地把头低了下来，

    没想到，我像个听不懂话的孩子一样，一个一个地反驳，但是，我认为学生会长您的主张都是正确的，对于不符合规定的地方，我会予以改正，所以，不管怎样，请您原谅。

    伊露理很痛快地承认了自己的错误。真没想到，异常激烈的唇枪舌战之后，马上就迎来了一个喜剧性的收场。不过，这却使得丽华没办法再去责备她什么了，因为她也像个听不懂话的孩子一样，一个一个地反驳。

    嗯呜明白了，你要是这么说的话

    非常感谢您，所以说，我和峻护君就要继续约会了，我想，学生会长是不会刁难我们约会的，没什么问题了吧?

    大小姐顿时领悟到，自己被这个新登场的看上去没有什么恶意的情敌给耍了一通。不过，事情是可不能就这么简单结束的。

    此时，败北的学生会长闭口不言，在脑海中寻找着能将自己从这种窘迫的困境中拯救出来的话。就在眼睛转来转去左思右想之后，终于，大小姐从自己引以为傲的大脑中找到了灵感。

    对、对了!营养饮料!

    啊?

    营养饮料的感想啊!二之宫峻护!

    啊?这次吃惊地是峻护。

    你不会是忘了吧?昨天我给你的营养饮料啊。

    一经提醒，峻护才回想起来，在投宿翠鸣馆不久，他就在走廊与丽华不期而遇，然后，便给了他一个小瓶。

    我让你喝了它体会效果之后，就立即报告的，可是到现在你也没有给我提供一丁点的感想，这到底是怎么回事?都已经告诉你了，那是这世上为数不多的一瓶原价不会低于数十万的初期阶段试作品，虽然我大发慈悲赐给你这么贵重的东西，但你至少也要讲点道德吧你真是个忘恩负义之徒。

    啊是，是这样的。对不起，我完全忘了。

    真是的说实话，我想这件事才是现在最重要的悬案。本来，我就预定要到这里来视察的，但没想到这么意外的跟你碰上了，还真是幸运啊

    所以说吧，峻护君!

    伊露理很委婉却很超群的插了一嘴。

    学生会长今天在这儿只是想问问你的感想，所以，你就回答她吧，三言两语就可以完事了。

    三言两语?这可不是玩笑，那可是我们家族产业中的重要课题，要是得不到详细报告的话，可就惨了，而且要尽快得到。

    在确信自己已经逆转了局面后，大小姐露出了优雅的微笑，拢了拢她那柔顺光泽的头发。

    那么，二之宫峻护，不好意思，今天就请你取消全部的预约吧，跟我一起，让我好好听听你对营养饮料的感想

    那个，对不起，关于那件事

    峻护一副极度恐慌的样子，张口继续说道：

    事实上，那天除了从学姐那里得来的营养饮料，我手中还有好多营养饮料，就把它们混合在一起喝了说实话，究竟是哪个营养饮料有效果，我完全搞不清楚。所以，要说感想什么的，根本就说不出什来

    嗯?

    顿时，丽华满脸诧异，呆站在那里，真是的，二之宫峻护，为什么你这个男生这么不中用!每次每次都这样!

    那么，现在就完事了吧?峻护君，我们走吧。

    此时的伊露理好像预想到会出现这个状况似的，很平静地说道。

    快点换个地方吧。接下来，去哪儿好昵?

    啊，不是那个

    尽管这个不中用的男生是有些在意大小姐的，但却被伊露理拽着越走越远，而丽华也是那么挑剔，积攒了一大堆的牢骚，因此，就在她的苦恼中，这一男一女已经不知去向何处了。

    只剩下大小姐一个人站在那里，一直呆呆地发愣。

    呜呜呜呜

    丽华紧握拳头，全身都颤抖起来，发出了抱怨的声音。

    不过，她立即就下定了决心，一定要追上他们。理由是理由是对了!营养饮料的感想，就是为了争口气，也要问出来。为什么这么说呢?因为那个营养饮料是集团重要的课题不，那可是决定企业命运、关系列企业世世代代昌盛的基础产品，对，就这么定了。所以一定要追上二之宫峻护，就算勒他的脖子，洗他的脑，也要把这段记忆挖出来，把有用的信息取回来。对，就这么决定了。

    你们就等着瞧吧看看我的厉害。

    不知是向谁，丽华脱口而出了自己的宣战布告，气愤地向前走去。但是，她冷静的一面仍在心中盘算着，依现在这个状况来看，她的行动是受到牵制的、不自由的。作为北条集团的下任总裁，她的手里有着丰富的人才资源，但他们大都是各自领域的专家，能应付这种状况的人才很有限，而且，据保坂说，己方在这方面的人才是很稀有的。别说保坂了，就连丽华自己也必须亲临现场。当然，要说人那可有的是，不过，要是集合一堆没用的人，那就没有任何意义了。难道，自己身边就真的没有这方面的人才吗

    哎?这不是学生会长吗?

    怎么办呢?这种时候

    就在这时，丽华身后响起了一个惊讶的声音。

    ***********

    说起京都的名胜，肯定会提到清水寺东山附近吧。

    当然，介和真由两个人并没有按照谁都耳熟能详的游览顺序游逛。

    这个三年坂，是大同三年制作而成的，因此得名。另外，它也被叫做产宁坂。以前，在清水坂的楼门侧，有一个叫子安观音的祈愿安产寺庙，也兼做参拜道路而用，所以，才得以此命名。

    要说能推荐的名地，肯定就是清水寺了，估计也就是那儿和地主神社了。那个地主神社的占恋石，可是很受女性欢迎呢。你看，两块卷在一起的注连绳上的石头，据说闭着眼睛从一块走到另一块而没有失误的话，就能够成就自己的姻缘。怎么样?挺有意思的吧，我们去看看吧?(注：注连绳，即稻草绳，日本指为自助忘神入内，而在神前或在句型神道仪式场所周围围起的绳子．)

    顺便说一下，清水寺里还有个有名的音羽瀑布，据说这个缔结姻缘也很灵的。嗯，好像是面朝这里的三个瀑布中最左边的吧?喝了那里的水就管用。要不，我们先去清水寺看看?

    那个

    (这、这个小丫头!)

    虽然介不断地露出贵公子般的微笑，但此刻却紧咬着牙关，似乎就要咬出血了。不管是换地方，还是改变手法，她还是一副没有任何反应的样子月村真由这个女孩，难道什么时候都打算一副佛像样吗?奥城介充分利用自己出身京都的优势，连小道知识都用上了，就是为了吸引对方的注意，可是，这一切就像是在对牛弹琴一般，没有任何效果。

    (我只是那么一想啊。这家伙莫非是在防备故意装出一副好意的我?)

    这时候，奥城介重新观察了一遍这个走在自己旁边的目标人物。旁边的她，瞳孔一片迷茫，彷徨不定，脚下就像喝醉了似的，一点也不稳，不管怎么看，都是神情恍惚的样子但这才是巧妙的掩饰吧?或者说，这只是一个陷阱，为了让自己大意的陷阱?

    (如果是这样的话，她既然已经知道了我的目的和原形，为什么还跟着我?不对，这计划从第一步开始就存在问题。)

    对于真由过于木讷的表情，介的心里此刻不由得产生了动摇，变得疑神疑鬼起来。迄今为止的人生中，这个少年在捕获女孩芳心上，可是丝毫没有经历过艰辛和失败的，但没想到，现在，他的脆弱之处，就这么自然而然的出现了。

    (不过，这是为什么呢?如果只是想从我的手心里逃跑的话，应该没有必要若无其事地跟着我吧?不接受我的邀请，和我保持距离就可以了啊，难道是!?)

    结论至此，介那贵公子般的微笑刹那间黯然失色。

    (莫非，这家伙全都知晓了才接受我的邀请，反而是我中了她的圈套?)

    估计再也没有比这个更高的评价了。如果他知道真由性格中沉睡着意想不到的东西的话，或许可以避免这种错误判断；再如果对她的背景有些详细了解的话也就是，如果他知道被峻护甩了这件事对真由意味着什么的话，想来这些误判是可以避免的。

    (妈的，真丧气!本少爷可是肩负央条家未来的男人，这个挑战我接了!)

    真是遗憾啊!介并不知道自己已与正确答案擦肩而过，他那贵公子般的脸上又燃起了新的斗志。反正这是个乱来的计划，这个时候不入虎穴，那什么时候才能得到虎子呢?

    可是该怎么做呢?情况突然有变，还按照至今为止这样相同的路线继续下去吗?这个女孩难道不是正等着自己找茬吗?也许，她等待着我来找茬，然后凭借合气道要领，利用我的力量，接着再给我一记沉重的反击。或者，我就等着对方先出招?但是，这样也很有可能会无计可施。如果自己今天一天都整理这个问题，同样也给了对方充裕的时间。

    怎么办?这个，那个，这个还是那个，究竟是哪个?还是说她另有别的计谋

    此刻的介既平静又激烈。就在这没有结果的纠葛反复扩展之时，两个人已经悠闲地走到了东山。可能是因为祗园会迎来了高潮，这里的人比平时多了许多。在这人山人海中，两个人就像极其普通的情侣一样向前走着。不过，真由的步伐却变得越来越奇怪了，那副美少女的样子也越来越引起周围人的注意。

    (好，我知道了，难点就是性格问题。看来我不能再袖手旁观了，还是先出招吧!)

    当然，一旦确定下来方针，就要朝着目标前进，而症状渐渐恶化的月村真由就像飘在大海中的水母一样，上半身飘飘乎乎的左右摇晃，乍一看，似乎能看到从她那半张的嘴中溜出来的魂魄，貌似已经到了病态晚期，不用说，这也应该是战术上的伪装吧。看来，介打算向着那个不存在的陷阱发起猛烈攻击了。

    就在这个瞬间。

    真由一脚踩在道边的沟渠沿上，一下子失去了平衡，眼着着就要大头朝下地倒向水泥地了

    哦!?

    还好，介的反应够快，他慌忙地伸手去拽真由，但因为反作用力，自己也失去了平衡。

    (妈的!)

    他不得已地抱起这个白痴女人，把自己垫到了她的下面。

    当然，这也不是什么被动的姿态。介的背部重重地落到了地上，刹那问从肺里涌出一股气来。

    好疼，你这个呆女!摇摇晃晃地到底要干什

    介立即一跃而起，发射性地大骂起来，但他很快就意识到了自己的失态。

    跟你开个玩笑，没事吧，月村小姐?有没有受伤

    他的目光与呆女相对。

    不知是不是意识到自己的头差点就栽到了沟渠里，月村真由的瞳孔有了些焦点，仰头看着介。

    那个谢谢。

    真由咚的把头低下，眼珠转向上看，声音很小，但有所依赖的情绪却很强烈。

    一时之间，介的心脏像是注入了二氧化氮似的，受到了重重一击。真由的这副表情严重刺激了他的保护欲、征服欲与占有欲当然，这也是所有男性的感情。

    啊啊马上、马上就能侮辱到这个女孩了。让这个女孩屈服在自己的力量之下，发誓对自己忠诚，马上就能把她踩在自己的脚下了，然后，她的身心就会归己所有，之后，慢慢的，慢慢的

    (妈的!我怎么能被诱惑!)

    此刻，介用着令人惊讶的精神力量，理性地压抑住自己就要失控的情绪。

    为了勉强克制住自己被诱惑的欲望，介拼命地对自己说着。

    (冷静点，若连这种程度的考验都承受不了的话，还像什么样子。虽然我要把这个神戎一族的女孩子迷得七荤八素的，不过，我绝对没有色心。交往但不沉迷，这是神戎一族的铁规!况且，若是我心仪的女子，我是不会让她哭泣的，啊，不，实际上，在某种意义上讲，确实是我把她弄哭的，但是啊不对不对，说这是一种爱情的表现好呢，还是我有S倾向好呢哎呀，反正我们还没有正式交往呢)

    压下狂乱欲望的介，不知不觉地冷静下来。由于咬得过重，牙根处都渗出了血。此时，他咽下这带有铁锈味的血液，又转向了呆女。

    啊哈哈哎呀哎，不必那么客气。要是我能你为做些什么的话，就算是背部骨折，我奥城介也愿意

    巧言令色在此停止。

    就在瞳孔焦点恢复的瞬间，真由似乎又要启程到另一个世界去了。目前，她就像是发了霉的死鱼一样暴晒在太阳下，就像是软趴趴的海带一样无精打采但是，介却不这么看。

    (妈的，这个女人全都知道了吧?)

    根据他的理解，真由的行为有以下的意思。这个呆女看清了我的弱点就是自己不会故意加害真由的这个弱点。在这个基础上，故意让自己处于危险之中=脚下一滑，在没有任何防备的情况下，栽到了路上。当然，自己挺身而出救助她，也在算计之内。这样就会有机会接触到自己的身体，同时，潜入自己的心理空档，再用神戊的魅力笼络自己

    (妈的，这个狐狸精!不过还真是疼啊这要是撞到要害，可是会死人的，那可就鸡飞蛋打一场空了。现在，这个家伙真的想治我于死地。)

    这时候，介不得不承认自己太好说话了，完全被她那副呆呆的样子骗得团团转。这个月村真由很明显是觉醒的神戎，十氏族之一的继群之女。不过，她究竟有什么阴谋，究竟有着什么样的笼络技巧，介可是完全不知晓的。当然，对于介自身来说，也是这样的。

    (尽管很麻烦不过，就算这家伙使用了什么肮脏手段，我也不能毫无防备的去应接。之前，明明是想竭尽全力打倒对方的。啊啊妈的，赶紧解决就完事了)

    但是，就算现在控制住了自己的欲望，也可能鸡飞蛋打一场空了。在这种场合下，若是自然流露出精气的话，必然会被夺走的。一时之间，介对自己原本就不多的忍耐力，实行了全体总动员，以尽可能地控制住自己。

    介一边瞅准魅惑真由的下一个机会，在东山附近来回溜达，一边与自己逐渐膨胀起来的焦躁做着斗争。最麻烦的障碍二之宫凉子和月村美树彦正好不在国内，并且恰巧遇到了这千载难逢的好机会正逢目标就在这儿，对介来说，这可是天时地利人和的京都。

    (妈的，还以为能轻松一点昵)

    介不管三七二十一的将神精当成了自己的目标，不达目的决不罢休。作为五兄妹的老么，要成为一家之主，就必须掌握一个在一族之中谁都会认可的功绩。要是能成为神精的话，就能充分满足这一条件。接下来，下一次内定一家之主的时候，就能把那家伙给

    (是啊，我怎么能这么软弱。特别是现在，互不侵犯法，多不胜数。首先，最重要的是要把目标弄到手。

    恰巧，最近两个目标人物不是去修学旅行了吗?据可靠消息，此时，鬼之宫和继群都不在国内，为此，我们应该抓住这次机会，赶快行动。

    很好，我有一个提议。虽然二之宫峻护被确认为是神精，但他目前没有显现出任何的能力。据鬼之宫和继群说，这是因为他的某些力量被控制住了，所以无法使用。既然他目前没有力量，我认为不抓他也无关紧要吧。况且，我们人手也不够，现在应该低调行动，依目前状况，先暂且不管为好。

    我赞成。按照优先顺序，很明显神精的源头在月村真由那里。我们应该全力夺取月村真由，大家认为这样如何?

    对此，我没有异议，不过，还有一个问题。除了在此联手的各位，恐怕还有其他人也瞄准了神精，这没什么好稀奇的。这些人比我们离峻护和月村真由更近，如果让他们抢了先机，该如何是好呢?

    所以，我们才应该趁早行动嘛。最起码，现在在反鬼之宫．继群轴心的集团中，我们的实力是最强的。现在，其他对手根本就无法和我们相比

第七卷 第三章 被夺走的双唇

    (妈的，这帮家伙是哪儿来的!?狙击神精的难道不就只有我吗!?)

    虽然那些家伙一副极其平常的游客装扮，但没想到突然间就凶相毕露，令介有点措手不及，不免在心里恨恨地痛骂着。

    刺客一共有男女五人。第一个人，一点都不客气，正向着把真由护在身后的介咄咄逼近。从这架势来看，对方一定是个身手老练的人。从步法来看，一定是西条或是镰足一族的不管怎么说，肯定是与十氏族有关的人。

    正当介要问对方是何方人氏之时，其中一个人采取了行动。于是，介向前大踏一步，向上猛地踢出一腿，迅速，幅度又很大。可是，那人很轻快地转过身来就要反击。显然，刺客有意制造空当，让介对自己进行反击。但是，他并没有去追赶，只是定定地站住。这时，从侧面果然又现身了另外几个刺客。虽然预测出了他们的行动而逃过了一难，但却丝毫没有办法摆脱。既然很明确对方的目的，那么，当前能做的也只能是控制反击，严加防守了。

    (只是，时间可是个问题啊!)

    等介意识到己方状况每况愈下之时，他便采取了行动，一边保护着真由，一边巧妙地利用周围的游客和建筑物，躲到了死角里，使这些人不能同时出击。但即便如此，仍然寡不敌众，这样下去的话，可就糟糕了。此时，游客们只顾着对突如其来的打斗感到吃惊，如果他们能长点脑子通报一下的话，也许情况就会有所改变了。

    (!糟了一一)

    只想着对方如何展开行动的灾难就是，在这一刹那间，之前好不容易保持住的优势位置丧失了。当然，这没能逃过敌人的眼睛。这时候，三个人从前面和左右向他们逼近。现在，只能防守一个人，退一万步讲也只能防守两个人。这样的话，就没办法防守剩下的那一个人了。

    预感到了接下来的绝望事态，介的嘴角开始抽动起来。就在这时

    (!?啊呀!?)

    从侧面飞过来一个身影，给了对介实施最后通牒的那个家伙重重的一击。同时，从后方也跳出来了一个身影，把剩下那几个人都制服了，将致胜的时机夺了回来。

    你、你们是谁?

    这两个人在紧急关头把介救出了危机。他们一个戴着老翁的面具，另一个则戴着老妪的面具。很显然，介并不认识他们。

    但可以肯定的是，他们两个使得局势有了一百八十度的大转变。从人数上看是三对五。暂且不说能不能较量的问题，至少现在已不是双方战斗力的差距了。可以说，他们试图短时间致胜的计划，以失败告终了。再加上意识到情况异常的游客们也开始躁动不安起来，就算他们的智商低于常人，也该明白自己下一步该做什么了吧

    啊，你们给我站住!

    果不其然，那些刺客们纷纷后退，逃之天天。老翁和老妪紧跟着追了上去，最后只剩下介一个人站在那里了。当然，他根本算不上是追赶者。

    (妈的，这究竟是怎么回事)

    介一边看了看在这场小规模争斗中所负的轻伤，一边对因为这幕的突然落下而一片茫然的游客回以客气的微笑。

    (尽管如此，也不能强行这么做。不要说三道四，不管怎样，只要绑架这个神精的源头就行了，是这个意思吧。)

    比介的境遇更加艰难的氏族，还是大有人在的。或者说，比他想象的更加激烈的月村真由争夺战已经秘密地展开了。

    (姑且不管其它的同伴是不是也开始这样大张旗鼓地行动了，但我要是这样稀里糊涂地不采取行动，不能快点达成目标的话嗯?等等。)

    介似乎发现了一些事情，眼里顿时闪出了亮亮的光芒。

    (这个或许就是个机会啊?虽然出现了两个陌生的救命恩人，但那呆女被那些人袭击，而将她从那群家伙里救出来的可是我啊。那么，被解救的女孩和救她于危难之中的男孩之间就会很自然地产生感情。这个女孩也会深感我的实力，到时，她对我的看法也会有很大的变化呵呵，这样看来，局面似乎也有些变化了。看来，忍受这该死的叫人厌烦的修学旅行，还是有它的价值的。)

    没想到那些刺客竟然给我送来了这么一个意想不到的好机会。带着对他们有些感谢的心情，介暗自欣喜，但表面上却摆出了一副贵公子的笑容。

    呀，月村小姐，已经没事了。袭击你的那些家伙，已经被我统统干掉了

    (啪嗒)

    没想到在这样的混乱激战中，就算有那么多人在看着，月村真由仍然在那个世界游荡着。

    (这、这个呆女所有的麻烦事都推给我，自己却在一旁袖手旁观!真是个难搞的女孩!)

    此刻，介开始想不通了。原本以为看穿了月村真由那有些过分的精神恍惚，其实是一种自我保护的方法，但现在的她真的是精神恍惚吗?很明显，刺客所瞄准的对象就是她，要是神志清醒的话，无论掩饰得多么巧妙，都应该会有些自卫行动的不不，也许，放弃自卫只是一种伪装。或是她已经看穿了自己的优秀格斗能力，知道根本就不会受到伤害，于是就将这种无防卫状态一直贯彻到底?

    (妈的。到底真的假的啊?我还真看不出来。不过现在和十氏族名声旗鼓相当的继群应该有这个实力吧)

    当然，介虽不是那么出类拔萃，但也不是那么迟钝的。不过他那先人为主的观念和过高的估计自己就显得有些过头了，完全陷入到了疑神疑鬼的境地中。

    (畜牲!现在可不是犹豫的时候!不管怎样，一定要拿下月村真由，成为神精!)

    看来，介新的决意已定。于是，他就又摆出了一副央条家的小少爷应有的完美贵公子式笑容。

    来，月村小姐。这个地方太简陋了，我们去别的地方约会吧!

    介推着缩成一团的真由，向另外一个约会地点走去。

    *********

    嗯。他们好像换地方了。少年一边摘掉老翁面具，一边说道。

    是啊。那么，我们也行动吧。少女也一边摘掉老妪面具，一边说道。

    这是高地东山下面的某个后陵上

    一对男女坐在松树的老树枝上，眺望着下面。

    忍。那些刺客呢?

    部下们追去了。那条鱼已经牢牢地咬住上钩了，没必要担心。一旦上钩了，就绝对逃不掉的。

    这少年就是北条丽华的仆人，保坂光流。

    少女则是北条家最年轻的侍女长，北条家保安部的领导者雾岛忍。

    不过，还真是夸张啊，苗条的忍穿着黑色西裤，背着绯红色的刀袋，哼了一声。以这副模样在街上徘徊，还真是好不容易回到了阔别已久的故乡，没料到最初的工作竟然是这个?在你手下一直也没遇到什么好事，这次就当是经历了一次全新的挑战吧。是吧，光流?

    没有办法嘛。大白天的就把自己隐藏起来，这种手段可为数不多，要把气氛放在第一位嘛，别抱怨了。还是说，你比较喜欢有名的动漫人物面具?也难怪，咱们这个是在夜市里买的。

    别废话了，现在可不是说笑的时候，快点儿去追月村真由和奥城介吧。说不定刚才袭击那两个人的一伙人中会有几个掉进我们设下的陷阱里的呢。

    忍立刻从树上跳了下来，通过塞在耳朵里的超小型通讯装备与附近的部下们联络着。看着这个比自己先行一步的青梅竹马，保坂一脸苦笑地跟了上去。

    现在，他与雾岛忍一起合作，进行工作。这个由主人丽华所吩咐的任务可比监视月村真由和奥城介要难得多。

    十氏族的会议决定对那些违背和神精有关的协议、单独行动的不安定分子加以诱惑，然后一网打尽。现在，一切正按照二之宫凉子和月村美树彦的预想进行着。

    是啊，大体上那些人的行动正中我们的下怀。

    很明显，那些被诱饵作为神精之源的月村真由轻而易举钓上钩来的人们，已经公然地背叛协议了。也就是说，今后凉子和美树彦会掌握生杀大权。虽然保坂并不完全了解那两个人的想法，但他们似乎打算以此为契机，大刀阔斧地推动正处于停滞的现状。想必他们是想一扫所有的障碍和险恶吧。而这项工作中的一环，不，应该说是最为重要的部分，则交给了保坂来负责。

    但是，这样可以吗?我们两个都不在丽华的身边。首先，我们必须做的工作，应该是保护丽华，让她安全的呀。

    嗯，这次大小姐应该不会置身于险境的。现在，与神精有关的就是二之宫和真由两个人。况且，要是让大小姐硬参与进来的话，会更麻烦的，所以，我们还是暂时先把大小姐放一放吧。而且，忍不是已经安排部下们存大小姐周围保护她了吗?

    说是这么说可是，如果我和光流不在她身边的话，老实说，我真地觉得很不安。

    哎呀，没关系的。为了慎重起见，我们不是已经派了护卫兼首领了吗?这也是为了以防万一保险起见的啊。如果只是为了安全的话，一开始大小姐就会在自己身边配备一个最棒的保镖的。

    尽管保坂打了保票，但忍仍然一副难以接受的样子。不过，她还是勉强的把不满藏在了心中。

    对了，光流，关于神精，我还不是十分理解。这件事真的那么重要吗?你也只是跟我说了个大概就过去了，我是看在咱们这么多年朋友的面子上，才一直跟随你到现在的。至少，你也应该对我表示些诚意吧?

    哎呀，也对，那你想知道些什么呢?

    这个嘛，首先是二之宫峻护成为神精不，说实话，他是神戎一族这件事，都让我感觉很惊讶呢。不过，那个男孩是什么时候变成这样的?一生下来就是神精?还是在后来的生活中某个时候才变成的?另外，刚才那些刺客们又为什么要袭击月村真由?如果二之宫峻护是神精的话，把目标放在他身上不就结了吗?为什么是月村真由?

    嗯，还是按顺序来说吧。现在，关系很不好的十氏族代表们聚集起来，协商后勉勉强强地达成了互不侵犯的协议和相互协作的关系，当然，这也是凉子和美树彦让神精这个诱饵不时出现的原因。

    嗯给所有的氏族都分配了神精的份额。所以，大家不要争夺，要保持良好的关系，与此同时，也要互相帮助，是这个意思吧。

    啊，大概就是这样。

    但实际的问题是，现在紧握神精的，不是鬼之宫继群的掌权者吗?那么，要怎么分配神精比较好呢?不会是把二之官峻护大卸八块分开吧。

    也就是说，细说的话，十氏族会议的提案是这样的。不管怎么说神精是出现了，可是，神精存在的实体还不明确，要想搞清楚还需要相应的研究。因此，在研究结果出来之前，需要氏族克制自己的敌对情绪；同时，大家要积极配合彼此的行动。回过头来，关于神精的研究结果，也会全部告诉给所有氏族的就是这样了。

    嗯。研究成果吗?

    有关神精的传说有百分之一是事实，不过，如果要是能和那一丁点儿的恩惠沾上关系的话嗯，这大概就是诱饵的魅力吧。与现代科学文明相比，神戎十氏族的活力和影响力已经逐渐落伍了。而且，所有人对此也束手无策。一旦有了一些转机，多少会有些不平不满的。

    说着，保坂的视线从丘陵转到了下面的景色。

    此时，时针已指向正午，古都渐渐变得，人多且闷热了。隐约听得到山脚下八坂神社聚集的人群喧杂声，还有在远处河源町那边响起的能乐巡演的声音。

    好吧，这个先放在一边不说。假设二之官峻护真的是神精的话，那么，那家伙自然就应该属于神戎十氏族了。但是，那家伙一点都不像神戎一族的人，这到底是怎么回事儿?他既不出类拔萃本领高超，也没有靠着吸取别人的精气过活，看上去又是超级没有出息。哎呀，那些头脑顽固的十氏族的大人物们，就是深信于这样一个空想世界中的产物神精吗?难不成还要让他出席十氏族会议，表演一回行为艺术不成?

    那倒不是。但是，凉子和美树彦已经对那些长老们说明了一些旁证和假定。而且，是很有说服力的。

    旁证和假定?

    最初的说明是，二之宫君年少的时候，作为神戎氏族所具有的潜在能力极高，而且鬼之宫家的嫡子还是个神童，这在当时的业界可以说是传为佳话的。虽然现在已经没有当时的风光了，不过，如果培养好的话，他一定会成长为大人物的。

    嗯。近年来虽说十氏族不断繁衍出后代，不过没有一个孩子能拥有神戎应有的素质。如果想到这一点，那么，他就还是有些出色才能的。

    完全正确。而且啊，要是二之宫君的精气被真由全部吸走了，他自身的才能也就会尽失的。普通人如果精气被吸光的话，立即死去是很正常的，而他现在仍五体健全地生活在这世上，就说明了二之宫君的确有一定的潜在能力的。

    但到最后，这种潜在能力也会被吸走的吧?尽管如此，二之宫峻护还会是神戎吗?

    会的。实际上，虽然他作为十氏族出身的神戎块头有些小，但是以淫魔标准来看，他的条件可是绰绰有余的。外表很显眼，本人也很严谨耿直，而且很受欢迎。虽然运动能力和智商水平很一般，但不管怎么说，还是带有神戎十氏族的特点的。

    那家伙不吸精气吗?不论是极其普通的混在人间没有觉醒的淫魔，还是像神戎这样力量强大已觉醒的淫魔，无一例外，都有一个共通点，那就是靠吸收别人的精气生存下去，没错吧?

    嗯，通常来说是这样的。但是，凉子和美树彦的主张和这些完全相反。也就是说，二之宫峻护是那种即使不从别人那里吸取精气，也可以生存下去的神戎。

    怎么可能?

    话似乎有些离题了。如果事实真是这样，那么从前固化的概念就都会被推翻了。

    但是，光流，这样的神戎真的存在吗?不仅是国内，就是扩展到国外，也是不可能有实例的啊!

    是吗?我倒不这么认为，身边不就有一个例子吗?

    什么?

    就是月村真由小姐。如果抛去她有男性恐惧症这一点的话，那就再没有哪个淫魔能比她更厉害的了。但是，她平时并不是靠吸取精气而生活的吧?吸不到精气相当不方便，而且禁断症状也很严重，但她却能好好地生存下去，像普通人一样。其实，她能活下来就已经很不可思议了。

    忍闭口不言。的确，月村真由是比较特殊的神戎。这样一来，只是因为特殊就判断二之宫峻护并非神戎，想必，还是有些为时过早。

    虽然不能抵挡万人军队，甚至别说山了，就连一块石头都搬不动，但是，二之宫君还是有价值被称为是特殊神戎的，纵然他不是神戎，也有很大的研究价值啊。

    嗯但是，现在的问题不是二之宫峻护自身没有多大能力吗?这样的话，他也不能用来做诱饵去吸引那些疑虑很深的长老们了，不是吗?

    所以说嘛，这就出现另外一个有趣的话题了。根据凉了和美树彦的说法，二之宫的潜在能力并不是消失了，而是被封存起来了哟。

    被封存起来了?

    似乎是想要整理一下脑子里的这些东西。只见忍一边揉着太阳穴，一边再次整理了刚刚听到的这些话，

    什么时候，是谁，又为了什么要封住他的能力呢?做了这种事，对谁有好处呢?唉呀，还有很多搞不清楚的东西。为什么要袭击月村真由?那些刺客的目标，难道不应该是二之宫峻护吗?神精不是他吗?

    的确，其中一个理由如你所说。不过，从刺客的角度来看，之所以二之宫君没有被列为首选对象是因为，现在的二之宫君还没有多大的能力。当然了，就算想拉拢或者灌输新的思想来充分利用他的力量，如果他的潜在能力被封存了，也就没有任何意义了。

    还有一个理由呢?

    这个嘛，我就提示一下吧，一个让二之宫君和真由小姐成为特殊神戎的契机是什么来着?

    嗯?

    这时候，忍丝毫不吝惜自己的脑子，拼命地苦思冥想着.

    是吗，真的会是这样不，可能发生那种事吗想都想不到啊

    就算有可能这样，也只不过是个假说而已。让二之宫君成为神精的契机不就是同月村小姐接吻吗?就是这样吧。

    ********

    所谓的祗园会，就是指在四条大路的东边尽头。八坂神社的一个祭祀仪式。这个祭典历时一个月时间，史无前例。在全国来说，它的历史之长和场面之广都是首屈一指的。尤其是山牟巡行，更为精彩，人们拉着绚丽豪华的三十二辆彩车，向都城中心缓慢游行。街道上全是熙熙攘攘的游客，古都迎来了它一年中最热闹的时节。

    像切注连绳啦，抽签定位啦，精彩的地方有好多呢不过，现在这个时间，能看的好像就是转弯了。一到巡行路线的转弯处，重达几吨的山牟，仅靠人的力量来转换方向，可是非常壮观哟。虽然没有喧嚷着抬神轿那么雄壮，但还是别有一番秀雅的京都风致的。(注：山牟巡行的顺序为切注连绳抽签定位游行(包括转弯))

    就这样，峻护被伊露理牵着，走在京都的中心街上，而峻护对于她的解说也多半是左耳听右耳出。现在，日头正值当午，闷热的天气让人透不过气来，炙热的阳光晒在皮肤上，好像都能听到被烧灼的呲呲的声音。

    可令人不可思议的是，伊露理居然一点汗都没出，露出像保坂那样爽朗而灿烂的笑容，边挽着峻护的胳膊，边不停地说着。

    三十二辆山牟在街上巡行的顺序，每年都是通过抽签来决定的。但是，也有一些比较特别的山簿，每年的顺序都是一样的。最前面的长刀盒牟，第五的函谷牟，第三十三位的南观音山等等就是这样。快看，那个就是长刀刀牟，下一个是函谷牟

    顺着伊露理所指的方向，峻护左看右看，就像是听从调教师的命令不停侧头的猴子一样。山牟沿着街道整齐地排列着，好像一直要连接到天边似的，景象十分壮观，就连身为京都人的伊露理，都叹为观止。

    但是，优柔寡断的峻护的心思却不在观光上。

    那个，伊露理小姐。

    是。怎么了?

    那个，昨天晚上

    经过了诸多烦恼的困扰，峻护终于开口了。

    那个，我是说误会。不，是出了什么差错。对你做出那种事情，真是不好意思。

    伊露理安静地微笑着听他说。

    可是，确实是做了，所以，也不能对它避而不谈。但是，怎么说呢，我不是那个意思。不对，也许我有些婆婆妈妈的但是，真是这么回事儿。

    实际上，昨天晚上占据主导权的应该是伊露理才对。但是，对这件事一句话都没说的峻护而言，也许他有着自己的做法。

    既然那件事已经发生了，也许会引来奇妙的错觉吧。可这并不是我的本意，但我想我是有责任的。你是一个非常有魅力的人，就算不是我的话，也。不，这种说法有些奇怪。嗯，怎么说好呢

    身旁的伊露理安静地听着峻护语无伦次地说着，虽然脸上一点愠色也没有，不知怎的，看上去却有些叫人害怕。

    嗯，那个

    这时，词穷的峻护见对方安静地不说话，就感觉已经谈不下去了。

    这个与外貌不符的貌似施虐狂的少女，就这么直勾勾地看着这个在词海中挣扎的少年。

    说完了?

    啊嗯。差不多吧。

    好吧。那我们就继续约会吧!

    哎?不，那个，你没有一点反应，我觉得有些别扭啊，还是答复几句会比较好呢

    没有那个必要。因为嘛，我是很信任峻护君的。

    信任?

    是的。信任峻护君。

    就算你不说信任什么的，我也害怕啊。

    不管自己怎么说，对方都没反应看来，峻护是领悟到了这一点，转而问了一个还没有得到确认的问题。

    伊露理小姐，刚才的一阵混乱我也没弄清楚你果然是、梦妖吧?

    唔，关于这一点，我之前已经说过了嘛，先请峻护凭着自己喜好来确认吧。

    不，你说确认

    没关系。我会很温柔的给你的。

    这时，伊露理笑眯眯地看着一脸困惑的峻护，突然改变了声调。

    奥城是扎根于京都两千年的神戎血族，隐名为央条。我是央条家二十旁系的一支，由于受到恩惠，得以进入本，为，随了央条的姓。

    咦?央条神戎?什么啊?。看来峻护君真的是什么都不知道啊。

    伊露理的眉宇稍微缓解了一下，向峻护投来一种掺杂着怜悯和羡慕的目光。

    看来，偶尔应该让那样的峻护君受一下苦嘛。那么，就请你吻我一下吧。

    为、为什么

    请把它当作一种处罚吧。果然，峻护君的立场很狡猾呢。

    对不起。我不明白这是什么意思。

    不明白也没关系。哎呀，请尽快吧。不可以让女孩子等的太久哟。

    不不，等等等等。你说的简单，我可不想在这儿做那种事。

    哎呀。那么，要是不是在这儿的话，你就会吻我吗?

    与慌慌张张的峻护相比，伊露理一脸轻松的笑意。

    (莫非她只是单纯地想跟我开玩笑，并不是认真的?)

    要是这样的话，那还真是可笑啊。恐怕再也没有比认真的令人烦恼的玩笑更白痴的事了吧。

    怎么了?峻护君。

    不，没什么。

    峻护有些失望，加快了步伐，而伊露理则是眯着眼睛看着那样的峻护，紧跟在他身后半步。

    (可是)

    峻护心想，昨天发生的事也好，今天积极的套近乎也好如果她的意思已经表示清楚了的话，那就不能不怪他多想了。

    也就是，奥城伊露理不会是喜欢上自己了吧?

    (从一般人的角度考虑的话嗯，的确如此。)

    如果不是这样的话，她就不必特意跟自己一起度过难得的修学旅行了吧?而且，想想伊露理以前说的话，也有很多能表明她确实是对自己有好感的。那么，真的是这样吗?

    (嗯嗯，但是总感觉哪点儿不对劲。)

    对此，峻护心里加以了否定。当然，这并不是要把伊露理的好感拒之门外，可事实上就是觉得哪里不对劲。他也绝对没有认为她的喜欢是伪装的，但怎么说呢，峻护有一种少有的上当受骗的感觉。尤其是看到只有自己和她两个人在一起时她的表情，这种感觉就尤其强烈。对于她的好感，也总有些怪怪的。

    (不过呢，和她在一起也没觉得有什么不高兴的，即使是今天一天放下月村小姐的事情来享受京都的美好时光也不不，究竟在想什么啊，我!)

    峻护开始有些愕然，随后便坚信其实根本就没有什么不对劲之处。接着，他真地摇了摇头，尽力让头脑保持清醒。

    不行，今天的自己有些不对劲儿。说是飘飘然好呢，还是像是被风吹动的蒲公英种子一样，飘忽不定好呢真的是因为修学旅行这个大杂烩而变得兴奋不堪?不不，绝对不是，但这又是什么呢?

    以峻护的立场来说，他当然应该马上回到真由身边的。但他一不留神就把这件事给忘了，反而开始想着伊露理的事情。

    峻护一边被自己一时失控难以理解的精神状态困扰，一边像是一只被暴风雨翻卷的小船，在熙熙攘攘的人山人海中飘忽不定。

    而伊露理则眯着眼睛，只是默默地跟在峻护身后。

    *********

    哎呀，很好，非常好，大老远地来到京都，竟然能有如此美好的回忆，说实话，我还真没想到啊。

    真是的。从岚山出来后，一个小时试了二十次都不行，还真是一个美好的回忆，平均三分钟就失败一次，这个数字还真是让人难以置信啊。

    古都中心街，河原町大道。

    装饰得光辉夺目的山牟正泰然自若地在街上巡行，博得了游客们的一阵阵喝彩，这其中也不时响起了另外的一种优雅、纤细的声音。

    可以和学园的元祖偶像、神宫寺学园全校学生所崇拜的人约会，即使是失败了一千次，也是合算的。

    哦呀，虽然我想试试和京都腔的艺伎，或是修学旅行中其他学校的女高中生偷偷地谈场恋爱但说到底，也只是些大象腿货色。没准我们是今年一年级生中的N0．1呢。是吧，学生会长?

    我不知道。

    此时，身为神官寺学园学生会长的北条丽华正苦着一张脸，在人群中穿梭着。

    你们从刚才开始就说的太多了。我作为学生会长，必须要管教那些不守规矩的分子，现在正在秘密行动中，如果有人打算妨碍我的行动，那么，无论是谁，都要到学生会那边去接受查问，明白了吗?

    是!真失敬。对不起，北条学姐，我们高兴得有点飘飘然了。

    哎呀，请原谅我们吧，像我们这样的一介草民，现在的飘飘然也是没有办法的事。就像他说的，请您高抬贵手。

    斜眼看着正在挠头的少年和双手合十再三央求的少年，大小姐对自己过早地做出判断有点后悔了。

    当丽华在太秦电影村被奥城伊露理摆了一道，发誓一定要收复失地的时候，她碰到了两个学生。也就是吉田平介和井上太一，他们和二之宫峻护还有奥城伊露理一样，同是一年A组的学生。同时，他们也是学生会里制造麻烦的发源地，允许他们跟着自己随行，想来真的是判断错误了吧?

    (可是，没办法啊万一他们泄漏了我的行动，对今后的跟踪恐怕会有很大的障碍。说出目的，让他们作为学生会的临时成员待在身边，就是为了让他们来辅佐我监视啊。而且，现在保坂不在身边，确实应该有个充当左辅右弼的角色。要是无视他们，放任他们的话，估计他们肯定会擅自妄为的)

    但很明显，丽华计算错了，他们在左辅右弼这个职责上，还真是一点作用都没起到。虽然传闻说这俩白痴在一些无谓的方面有着怪异的领导才能，不过自一起工作以来，他们从头到尾一直黏着丽华紧紧的，净做出些妨碍跟踪的事情。别说是没有什么用处了，整个就是俩添乱的人，就连在一般学生眼里温柔的学生会长都拿他们没办法了。

    不过，不知道吉田和井上知不知道丽华的内心感觉，反正他们的情绪很是高涨。

    不过，今天人还真是多啊。稍有马虎大意，就会看丢二之宫和奥城小姐的，所以，必须严加注意。

    话说回来，二之宫那小子没跟月村小姐，而是和奥城小姐在一起，还真是意料之外啊。最近他们在一起的时间多了点吧，三级跳吗?莫非昨天晚上的夜袭，发生了什么事情?

    就在两个人像对口相声组合一般唠叨个不停的时候，与他们擦身而过的人，却都对他们投来了异样的眼光。要是他们就这样一直招摇过市的话，可是根本没办法跟踪的。老实说，现在的丽华真地很想马上解雇这两个家伙自己单独行动，可是

    哎呀，不管怎么样，今天都是很HAPPY的一天啊。就像这样跟北条学姐一起并肩走在大街上。

    这话我已经听了好几遍了。唉，不过话说回来，我也在心里感慨了好几遍啊。

    不过，这种机会也许不会有第二次了。果然，还是照张照片留作纪念比较好吧。

    傻瓜，你也太没出息了吧，有点理想好不好，和北条学姐拉拉手怎么样?

    喂喂，井上，有点理想好不好，这可是你说的!那么，这样怎么样?我们为北条学姐做事，作为奖赏，她会在我们的脸蛋上印个吻。这对男生来说，可是个浪漫的奖赏吧。

    你小子才是白日做梦呢，亲一下是当然的，光是脸蛋也太马虎了，怎么着也得更极限一点啊，是不是哦呵呵呵。

    原来如此，你说的很对嘛，要是让北条学姐看见我们如此华丽的表现，想必她肯定会萌生出新的情感来的。这样的话，很有可能会亲我们一两下呢，哎呀哎呀，没准就不是亲的问题了，或许会趁着热情有了更进一步的发展呢呜嘿嘿。

    (真是不折不扣的傻瓜，这两个人。果然是我判断错误)

    此时，被邪恶的念头包围住的少女一脸的不耐烦，一直沉默的对那两个笨蛋翻着白眼。

    因此呢，虽然现在的情况犹如做梦一般，但是真遗憾，我只有一点觉得不满。

    哎呀，奇了，实际上，我也有一处觉得不是很称心。

    一时间，风向又开始转变了。

    噢，那我们岂不是情投意合了，井上。古往今来，一山不容二虎。在这个世界上，最后到达顶峰的只有一个人。你不这样想吗?

    或许我们两个前世是双胞胎呢，吉田，我们组合起来真是太完美了，不过，直到现在我们都这么意气相投，还真是有点可怕呢。

    两个白痴笑得高度紧张，背后升起了一股不祥的妖气。

    喂，井上，我是这样想的。在这世上最美的友情，莫过于在争夺同一女子时控制住自己的情感，把心爱的人让给自己的朋友。你觉得昵?

    我们两个果然是灵魂双胞胎啊，你的观点，我百分之百赞同。可是，吉田啊，你特意跟我如此地确认这个，也就是说，这次你要让给我这个好朋友吗?

    不是，这次让给我，你下次再说吧。

    你老是说这些白痴话，北条学姐的吻，就由我井上太一享受了。

    果然是一山容不得二虎啊

    这时候，两个笨蛋停下了脚步，丝毫不顾忌现在是在前进的人流中，便开始互相对峙起来。

    很抱歉，井上，又要和你过招了。

    早晚会这样，你我果真是命中注定的情敌啊尽快做个了断吧。

    也好，你我的对战成绩目前持平，正好胜五百负五百。在这遥远的京都，做一个了断也不错。

    喂，别说傻话了。对战成绩我应该是胜五百负四百九十九的。

    你还是给我好好保养保养脑袋比较好吧，井上?这町是尽早确定对策防患于未然的特效药，结果肯定是胜五百负五百的。

    你忘了吗?我比你早三天记住九九乘法表呵。如果比记忆力的话，还是我更胜一筹，绝对是胜五百负四百九十九。

    那一晚上就把九九乘法表忘了的又是哪一位啊?要说健忘的话，你也更胜一筹。你就老老实实地承认胜五百负五百吧。

    (这两个无可救药的笨蛋，真想现在就马上把他俩给退学了。)

    此刻，丽华用白眼望着四溅的低智商火花，最终还是没有说什么，只不过蹑手蹑脚地向后退。接着一瞬间

    (随便吧，我什么都不知道。)

    没想到丽华竟然以一种能刮起小规模旋风之势，来了个急转弯，然后一溜烟地跑了出去。

    穿过向这边投来惊讶目光的行人们，丽华迅速地远离了这对白痴二人组。那步法就像是美式足球运动员般矫健有力，同时又有着芭蕾舞演员般优雅的姿态。比起第一偶像来，还是作为第一万能选手，更能显现出北条丽华的本性来。

    (呼到这边就没事了吧?)

    经过一阵穿梭，大小姐终于摆脱了两个白痴，大喘了一口气，擦了擦额头上的汗水。真是的，这两个笨蛋就跟两条摇着尾巴找食的野狗一样，完全没大脑，总吵个没完没了的。虽然有必要深刻反省一下自己没长眼睛，居然还多少有些期待这两个人的工作，但是保坂也有责任，谁叫他在必要时刻没有确保好必要的人材呢。等事情结束了，一定要好好地收拾他一顿。

    正当丽华在心中确定了计划，准备抬腿在熙熙攘攘的人群中穿梭之际。

    不过，二之宫那个混蛋到底打算干什么?原以为他是喜欢月村小姐的，可实际上，目标却在奥城小姐身上吗看来，一年A组的恋爱关联图，是要大大改变了。

    我觉得还不如多观察观察月村小姐的动向。如果那对头脑僵硬的铁板分开了的话，获得自由的月村小姐，岂不是就会受到一帮鬣狗的围攻?我们可不能稀里糊涂的啊

    没想到白痴二人组正一副浑然不知的表情站在丽华身后。

    似乎是为了回应丽华的视线一般，吉田的瞳孔里闪现着光芒。

    奖赏分给两个人不就成了，好事大家一起分享，这才是世界和平的秘诀。

    说得很好，吉田。你果然是我永远的好朋友，为了得到北条学姐的吻，我们两个人一定要全心全意完成任务。

    刚才还咬牙切齿地完全暴露出各自的欲望呢，现在倒一搭肩膀嘿嘿地傻笑起来了。真是不得要领的家伙们。

    不过，尽管如此，能在这么拥挤的人群中紧紧跟着丽华行动，说明他们还是比较有能力的。如果他们能有效地利用这样的能力，别老是那副白痴相的话，还是很不错的男人的。

    本来，跟踪峻护和伊露理的行踪就是丽华的最大目标，因此，她的行动范围也就限在这一目标上了，所以，从某种程度上来说，他们完全可以猜到丽华的行踪的。

    哦?这可真是意外的展开啊。

    哎，这可真值得一看啊，咱们再离得近点吧。

    这两个白痴居然一脸兴趣盎然地指着跟踪对象。

    顺着他们的指头看去，丽华脸上的表情顿时有了很大的动摇。

    映入大小姐视野范围的是，在这次修学旅行中预料之外所成的一对，以及另外意外的一对。

    ********

    当然，当前方走过来的那对身影映到视线中的时候，峻护也是惊讶者之一。而且，恐怕感到最诧异的人就是他了吧。

    哎呀!

    此时，做出反应发出声音的，恐怕也只有伊露理一个人了。此时的峻护眼睛和嘴巴都张大到了最大限度，一句话也说不出来了。

    哎呀，这不是伊露理吗?好巧啊。

    就在这一瞬间，双方好像都注意到了对方的存在。他们穿过人群，走近了彼此。

    你也去看山牟?

    嗯，好不容易回一次京都，日程也正好，所以就想过来看看。

    峻护并不清楚那个和伊露理亲密交谈的男子是谁。他只记得在神宫寺学园里，自己从远处看过他感觉他是个在女生中很有人气的学生。不过峻护与外界有些疏远，所以也没有什么自信去确认。

    我给你介绍一下哦，峻护君，这是我的哥哥，奥城介。

    你好，二之宫君，经常听妹妹说起你哦。

    面对这个色男没有恶意的笑容，峻护没怎么说话，只是点了一下头。

    虽然我们是兄妹，不过看起来不怎么像吧?虽然是一个年级的，但我们可不是双胞胎哟，介和我是堂兄妹。

    因为某些原因，伊露理成了奥城家的养女。不过现在已经离开本家了，目前我们两个人住在学校附近。

    奥城兄妹你一句我一句地说着他们俩的家事，但对现在的峻护来说，这件事从头至尾怎么着都无所谓，目前他所关心的是介旁边站着的那个少女，也只有她而已。

    月村小姐此时的峻护呆呆地叫着她的名字，也不知道她本人有没有注意到。当然，那对笑脸里藏着别样表情的兄妹，并没有忘记观察峻护的反应。

    今天的自由时间，我一直陪着月村小姐。我想一定得带她看看京都这座城市。还好，我们很愉快地度过了这段时间。是吧，月村小姐?

    也不知是不是听到介在叫自己，真由一下子松弛了下来，表现得异常放松，简直就像在云间漫步一样。让峻护感到吃惊的是，月村在异性的旁边居然还能保持平静。这对有着男性恐惧症的月村真由来说，实在是太不寻常了。莫非她是用了什么方法来控制自己的男性恐怖症?莫非奥城介和自己一样，是不会刺激到真由的男性恐惧症的少数例外?或者是，奥城介利用了什么手段，逃过了月村男性恐惧症的防卫?

    不管怎么说，都不能一直这样沉默下去。这次，峻护集中精力，真真切切地叫了她一声。

    月村小姐?

    有反应了！终于，目光游离涣散的真由将眼睛的焦点移回到了现实世界，只见她的眼睛眨巴了两三下。

    啊嗯。咦?哎呀?这是哪儿来着啊啊对了，京都的修学旅行哈啊!?

    真由与眼前的峻护目光相对，差点跳了起来，发出了一声怪声。

    二、二之宫君?这个，我做了什么早晨在停车场打算约二之宫君呀啊!?

    当她看到站在自己旁边的男生时，这回真地跳了起来。

    奥城介君?为什么和我在一起?啊，哎呀?这么说来，好像今天一天都在一起做、做梦?我做梦了?嗯这个时候就要掐一下脸，要是疼的话，就说明是在现实中，不疼的话就是做梦啊啊，怎么掐一下，都感觉不到疼不疼!?

    呃，还是先冷静一下吧。

    安慰着集世界所有狼狈于一身的真由静下心来后，峻护也慢慢地恢复了平静。

    不好意思，二之宫君。可以让我先说两句吗?

    这个场面的主导权，还是握在奥城介的手中的。

    刚才我也说过，我听伊露理说了你的很多事。看起来，你平常很照顾伊露理呢?首先，请让我在此表示感谢。

    不，我才是承蒙了伊露理的关照。应该是我说谢谢才对。

    这样啊?虽然这话由我说不太好，不过我妹妹的确是个很好的孩子。如果能帮助到你的话，我真地感到很高兴。那么，关于伊露理和你的关系问题，我这个做哥哥的很想问你几个问题。

    此时，虽然顶着某些王公贵族的称号，但这个贵公子却一点优越感都没有，冲着峻护笑了笑。

    真抱歉，我已经从妹妹那里听说了。平时你就和她关系很要好嘛尤其是昨天晚上，那个特别的夜晚啊。

    一时之间，平淡的陈述却让峻护浑身都颤抖了起来。

    哎呀，我并不是想责备你。我们正值风华正茂，应该提倡自由恋爱的，但还是应该讲究节度和道义的。关于这一点，二之宫君也同意吧?

    那个?你到底想说什么

    接着，贵公子的笑脸转向了有些不好意思还有些不安的真由。

    哎呀，我是听我妹妹说的。昨天晚上，她貌似和峻护君接吻了。

    哇，原来如此，原来如此。可喜可贺的初次亲哎哎哎哎哎哎哎哎?

    虽然真由还处在迷糊状态，但此刻的一击已经完全把她敲醒了，像是被附近的老奶奶训斥的猫一样，全身的毛刹那间都立了起来。

    这这这这、骗人的吧?初吻，也就是亲亲了!?昨天晚上发生了啊呜。

    哇，月村小姐!?

    不知是不是兴奋剂的药效太大了，只见峻护慌忙地抱住了唰的一下跌入了深渊的真由。在这次打击下，真由似乎又回到了那个世界中旅行。虽然还站在这里，不过眼神飘忽不定，似乎脱离了实体似的，全身就像完全烧尽的灰所冒出的白烟一样当然，这只是错觉罢了。

    月村小姐是个纤细的女孩啊。你做了一件坏事哦。

    此时的介一边难过地看着这个中途弃权的少女，一边说着。

    总之，看起来我妹妹说的话都是真的呢。哎呀，对不起，我作为她的兄长，真是很难平静呢。

    眼前的贵公子脸上稍稍地显出了几分复杂的表情。

    首先祝福你们。恭喜，看到你们的关系进展顺利，我也很高兴呢。看得出来我妹妹在你的身边很幸福。今后，也请继续珍惜这份顺利的爱吧。

    不，等等等等，峻护一脸哭相，如果说接吻，可能确有此事，但这件事传的太离谱了。这么说吧，昨天晚上，我真的是万万没想到，老实说那只是个意外啊啊不!

    当峻护抬头看见伊露理的眼睛里噙着的泪水时，便慌张地闭上了嘴。

    二之宫君，介厉声说道，难道你只是在玩弄伊露理的感情?

    笨蛋，说什么玩弄我从来没有过这个想法!

    嗯，这样啊，那就好。说了些不信任你的话，实在抱歉。虽然很多人都那么说，不过你真的是个很诚实很诚实的人，品行也很端正，所以，是不会不承认接吻这种事的。那么，我把伊露理交给你也就放心了。现在，我妹妹就拜托给你了啊。

    啊啊不这个

    老顽固二之宫峻护急得都要哭出来了。如此一来，他就很难说出辩解否定奥城介的话了。

    那么，还有一件事。这件事也是为了确认一下才问你的，没有任何恶意，二之宫君和月村小姐在交往吗?

    哎?

    啊啊对不起，我真的很想弄清楚这件事。当然，你们没有交往是吧?也对，你跟伊露理发展到现在，怎么能做这种不合情理的事情呢?

    目前，峻护一句话也答不上来，究竟要用什么样的词来形容自己跟真由的关系呢?同居人、同班同学、保护者与被保护者这些现成的词，都无法表达现在二人复杂的感情，但这些确实也是在两个人之间存在的。当然，这里也包含好感、爱情之类的，却又不是单纯的哪一种。那么，就好好的想一下吧，二之宫峻护和月村真由到底是什么关系呢?

    二之宫君

    似乎真由对这个问题也很敏感，竟然摆脱了假死状态，直直地盯着这边，眼神就像是被丢在荒野中的兔子的一样。

    (月村小姐)

    当然，他没有否认介的问题。如果不是今天这个时候，而是在昨天的某个地方某个时间被问到同一问题的话，或许峻护会有些犹豫或者直接否定。但是，真由和自己以外的男人并排站在一起的现实，重重地打击了峻护。更何况他并不是一个八面玲珑的人，而且超级死心眼。他总是这样，如果没有正确地认识到事情，没有正确地听说事情也就罢了。

    因此，他最终所选的台词就如下所示了。

    不。我没有和月村小姐交往啊。

    啊

    看见真由低下头垂头丧气的样子，一旁的峻护把视线移到了别处。看来自己也许说了再也收不回来的话了。一想到这里，他的心里就莫名地涌上一阵酸楚，慢慢地侵袭到了全身的血液中。

    嗯嗯，这样啊，那我就放心了。要是这样的话，依露理就拜托你了。真是不好意思啊．，还怀了厂你名誉的问题。

    只见介满脸爽朗的笑容，低了下头。

    啊，还有一件事，我得跟二之宫君道歉呢。虽然胡乱地向你提出了，我的请求，不过我想说的事情的顺序，还真是得倒过来呢

    此时的真由低着头，峻护看不见她的表情。接着，介一把搂住了真由的肩膀。

    今天，你就把她借我一天吧。不用担心，我会好好照顾月村小姐的。

    这样啊。好吧。

    非常感谢你的理解。顺便说一下，我也想从明天开始一直借用她。

    哥哥真棒啊，能和月村小姐顺利地约会。

    转瞬间，介得到了一脸和平时没什么变化的平静笑容的妹妹的祝福，也全力露出了贵公子般的笑容。

    这还真是事后同意呢。说实话之后可能会感到内疚，但这样却轻松许多了。哎呀，男女关系果然应该像这样呢。

    很般配啊，哥哥和月村小姐。

    伊露理和二之宫君才般配呢。哎呀，这么郑重其事的叫法，应该改改了吧。

    也许马上就能成为哥哥和妹夫了呢，是吧?

    啊哈哈。看来，伊露理还真是心急啊。啊哈哈。

    侧目看看这对正说得高兴的兄妹俩，一旁的峻护默不做声，内心陷入了后悔之中。而真由也一句话都没说，任由他们单方面地做出决定，一点反驳的意思都没有，像是受了百般摧残似的，低头看着柏油路。

    好，那就先说到这儿，我们还是继续约会吧，伊露理。

    是哦，就这么办吧，哥哥。哎呀，峻护君的脸色很不好啊。没事吧?

    啊啊没什么。

    看到伊露理一副微笑着很关心的样子，峻护抬起手冲着她摇了摇。

    嗯，没事儿。没问题。

    真的吗?但是出了很多汗呢?京都的夏天闷热得很，对不习惯的人来说，可是很痛苦的。要不然，我们去荫凉处待一会儿吧。

    伴着优雅的钲鼓和笙的音乐，伊露理的声音显得很妩媚。但对于现在的峻护来说，她的声音就像是魔女在念咒一样。

    伊露理对着默不做声，没有任何应答的峻护微笑着，从怀中取出了一条手帕。就这样踮起脚尖，伸出胳膊，打算替他擦汗

    呵呵趁着现在就可以做坏事啦，比如这样。

    咦?

    当峻护注意到伊露理瞳孔深处闪动着的光芒时，一切都已经晚了。

    一刹那间，三种不同状况的吞气声响起，二之宫峻护再一次被夺走了双唇。

第七卷 第四章 被赠送的双唇

    七月十七日于某地发生的某事。

    “――这样啊，我明白了。下去吧。”

    听完下属的报告后，那名男子很满意地点了点头。

    部下恭恭敬敬地鞠了一躬。看着他从屋子里走了出去，男子从红木桌子后面站了起来。玻璃窗外，是一片太阳炙烤着的都市缩略景色。

    这时，男子从怀里拿出一个烟盒，慢慢的从中抽出一根烟。这个有些年纪的男子在十氏族会议上也是个有头有脸的人物，在重要问题上发挥着决定性作用。当听到部下的报告――就在今天，在古都举办的祗园会上所发生的一幕时，他大为满足。

    “那些人说着甜言蜜语，破坏了协议，对那些紧紧缠着神精的人出手，然后就跟我们预想的一样失败了吧?按照计划行动至此，还真是超越了玩笑，变得很悲哀啊。”

    看来，企图独占神精的反鬼之官・继群轴心的急进派，有一多半都已经脱离了正轨呢。恐怕今后肯定会被鬼之宫和继群瞧不起，被迫撤出或者下台吧。这下子，想要伤害他的那群虾兵蟹将们就会少之又少了。

    “之后，就是怎样才能让我方获得神精了，可是……”

    这并不是他的工作，而是要拜托给他的新同伴的工作。现在，他只是坐享其成地等着结果罢了。至少，也要看看对方的本事嘛。

    “哼哼……联手同盟，也并不一定非得是十氏族。事情结束后，鬼之宫和继群会有什么样的表情呢，等着瞧吧。”

    显然，计划正在顺利地进行着，男子用冷峻地目光盯着窗外的一切，满心盼望着那帮毛孩子们究竟会有什么样的表情。

    “――真不错。还是峻护最棒。”

    恋恋不合地慢慢离开峻护的身体，伊露理娇媚地扬起头，瘦弱的身体开始颤抖，深深地吐出了一口热气。

    “真头疼，我好像都快亲习惯了呢。”

    这时的伊露理正伸着舌头舔着嘴唇，眼睛转向上方望去。那柔软溜滑的舌头，那似乎要品位猎物的双唇，刚才究竟做了什么呢?在这光天化日大庭广众之下，在月村真由的面前……

    “――啊呜!”

    突然间，好像超越了各种极限的真由，就这样晕倒在自己视线的前端。但是，大脑极其错乱的峻护反应却很迟钝，待他慌慌张张地做出比平时慢个零点几秒的动作时，已经为时过晚了。

    “哎呀，月村小姐看起来受了很大刺激呢。”

    代替他扶住真由的是奥城介。此刻，今天已经目睹了她好几次灵魂出窍的约会对象，正温柔地站在那里。

    “这么做可不对噢，伊露理。不可以在众人面前做这种事的。”

    介用宠溺女儿的父母一样的口气责备着妹妹，而伊露理则把头垂得低低的，很不好意思地说了句“对不起”。当然，那动作看上去一点都不做作，估计就连身为局外人的峻护也会那么认为吧。不过――

    就在这时，从人群的某处传来了悲鸣和怒吼混在一起的声音。

    “那那那那那那那那那个没有节操的女人，竟然不顾严重警告，在公众面前做出那样羞耻的行为!竟然把二、二、二、二之宫峻护的嘴、嘴、嘴、嘴――啊，退学!必须要退学!不，那种马虎的处分先放一边，先让本大小姐新手扭断这个查恶女人细细的脖子!”

    “是是，冷静啊学姐。要是学姐那么做了的活，反而会破警察逮捕的哟。”

    “而且，就算现在出去也无济于事的对吧?总之，先平复一下吧。”

    “放开我，无礼之徒!你想让我就这样睁一只眼闭一只眼地混过去吗?那个不道德的女人，应该天诛地灭!?”

    咳，这个声音好熟悉啊……峻护的脑子此刻就像全自动洗衣机似的咕噜咕噜地转个不停，根本没有办法找出正确的答案。

    “好像来了一个很可怕的人啊。那，哥哥，我们先走了哦。”

    “啊啊，好好玩哦。那么，我们也走吧，月村小姐?”

    被贵公子的笑容引导着，真由就像是被施了催眠术一样，乖乖地跟在介的后面走远了。而峻护全身已经布满了从被夺走的双唇上传来的麻痹毒素，也只能晕晕乎乎地目送着他们渐渐远去。

    “哎呀峻护君。快点走吧。”

    见到他这个样子，伊露理温柔地、使劲儿地拽着他。

    就在那个“可怕的人”像个鬼女一样披散着头发，甩开制止自己的临时仆人，跳出来的时候，加害者和被害者以及证人们都一个一个地离开了现场。

    之后留下的，就只有节日的喧闹声了。

    ********

    “啊呀啊呀，真了不起啊，伊露理这孩子。”

    保坂一边穿梭在人群当中，一边像平常一样爽快地发表着感想。他们的跟踪对象没有变化，仍然是奥城介和月村真由。

    “虽说她是央条家的分支，可究竟为什么要这么做呢?央条本家在十氏族中自尊很强，脑筋又顽固，竟然收养了这么一个自我主义的孩子。那个不好对付的老狐狸，说什么也不在我的手下干活。”

    “哼，想必他跟你想的一样，都是老狐狸，在一起搞些自己喜欢的花招，不也挺好的?”

    保坂就像在水草中自由灵活游动的鱼一样向前走着，而忍紧紧地跟在他的身后，从鼻子里哼笑着说道。不过，她马上就停止了嘲讽。

    “我还是先整理一下我们所说的这些事情。因为和月村真由接吻了，所以二之宫峻护就成为了神精――也就是说，想要变成神精，就必须得到月村真由。因此，就出现了奥城介，还有那些刺客们，是这么回事吧?”

    “正确。虽然他们也对成为神精的二之宫君有兴趣，不过按照优先顺序来看，还是获取作为神精之源的真由更为重要。二之宫君的神精之力不知为什么不能顺利地发挥出来，所以，即使是利用他来威胁真由，也是无济于事的，所以他就没什么用处了嘛。”

    一边嘬着从路过的商店买来的九条葱味蛋卷，保坂一边回答着，而旁边的忍仍然接连不断的发问。

    “接吻是成为神精的条件，但是在那种场合下的接吻应该是哪种吻呢?若是单纯的嘴唇接触就可以的话，那强夺的方法就太多了。况且，现在的月村真由跟木偶没什么两样，这也太简单了嘛。”

    “有道理，但是从这儿开始的假定和推测就开始增多了，我想以这些为前提问一下……好像不只是接吻了，就能变成神精吧?凉子和美树彦说过，必不可缺的是‘爱’。”

    “……爱啊，总觉得是一个很暧昧的基准呢。究竟怎么做，才能判断出来是不是爱呢?怎样根据有爱的吻和没有爱的吻的差别，来区分是不是神精呢?”

    “说实话，这个问题现在还在研究中。不管怎么样，对那些瞄准神精的家伙来说，只要笼络住了真由，让她惟命是从的话，事态就有办法控制了。说她是制胜的旗帜好呢，还是可以一剑击退魔王的圣剑好呢……再不，就是能一枪逆转局面的魔法?就是这样。”

    “那么，对于这么重要的人身边毫无防备行吗?这不是为了要引出不安定分子所设的诱饵吧?如果让奥城介钻了空子成为神精的话，不是很麻烦吗?”

    “多少是有风险的啦。不过，我觉得稍微忽略一下那个风险也没问题，而且在这件事上，我的老板是凉子和美树彦，我的方针就是他们的方针。万一真出了什么事的话，责任也是由他们两个人来承担的。”

    虽说如此，保坂也不能完全逃脱所有责任，但是他并没有一一说明。

    “不是说二之宫峻护的潜在能力被封起来了吗?那也可以解释为，那个潜在能力就是神精之力，对吧?”

    “也许吧。”

    “那么，什么时候，是谁，又为了什么而封住了那家伙的力量呢?这方面，我还是搞不明白。”

    “这个嘛。我感觉这个封印并不是特意施加上去的，可能是某种偶然而引起的事故。再不然，就是二之宫君本身对掌握这种能力感到厌倦……这方面我也搞不明白。”

    保坂耸了耸肩膀，然后向前抬了一下下巴。

    “比起那些来，现在更重要的是那个。虽然不知道他在想什么，不过奥城介可带着真由向着没人的地方走去喽。”

    当然，忍也注意到了。他们已经不知不觉地远离了祗园会的嘈杂，进入了具有乡村风光的娴静地区。不知道走在前面的介和真由在想什么，不过要做什么的话，恐怕肯定就是在这里了。

    “忍，知道刚才袭击的那群刺客是什么人了吗?”

    “对方也不是新手，所以多少有些棘手。不过，总会查清楚的。”

    “辛苦了。不过除了刚才那群家伙外，也要防备别人哦，其他刺客也会来狙击他们的可能性是很高的哦。那一对这么惹眼，可不要掉以轻心哟。”

    “月村真由的自我防备意识太差了。不过，也许这是一个圈套，要提高警惕，奥城介的本事比我想象的要高，不能莽撞行事。不过，从刺客的立场来看，恐怕他们是不会就这样袖手旁观的。”

    “正确，他们很可能会稍微弄出一些乱子的。对了，忍――”

    保坂将自己吃完的蛋卷冰淇淋纸攒成一团，放进了口袋里。

    “问题已经问完了吧?你还有什么想问的?”

    “这个嘛，关于神精的事我大致明白了。不过要是针对你个人问题的话，估计得有十个二十个……你想让我用这些问题压死你吗?”

    面对着揶揄自己的忍，保坂只是笑着说了句“还嫩得很呐”。当然，对这个身为女仆长的少女来说，在这个世界上也只有对方的态度是让自己最不爽的。

    “嘿，你不想说点什么吗?说说看吧，如果是些无聊透顶的话，就把舌头伸出来插到屁股里去。”

    “哎呀哎呀，女孩子家可不应该说出这么下流的话来哦，是跟下面的人学的吧?如果北条家的仆人，受到部下的坏影响而暴粗口的话，大小姐一定会很悲伤的哦。”

    被戳到了痛处，忍咂了咂嘴。

    “只要我喜欢，说什么话都无所谓。不过倒是你，老是摆出一副深沉的样子说话。”

    “嗯，这可是绝对是造谣哦。不过到现在为止，传出的有引导性的流言中，抛去空想有一大部分都是很有可能的呢。”

    “那你所指的是什么?别老摆出一本正经的样――”

    “嗯，我说啊。那些不安定分子就不用说了，貌似凉子和美树彦也确信这一事实呢……二之宫君成为神精真的是因为真由的吻吗?”“什么……?”

    真是一个对目前状况这个大前提表示怀疑的言论。

    “如果原因不在月村小姐身上的话，那又会因为什么呢?或者说，到了现在这个地步，你还在怀疑二之宫峻护是否是真正的神精?”

    “嗯，也对。不过，现在问题不在这里吧，一直成为问题的原因比较重要吧。”

    “简单点儿说，我没那么长的耐性。”

    “嗯，我说啊，让二之宫峻护成为神精的契机就是月村小姐的吻，――也就是说月村小姐作为神戎已经觉醒了，原因就是她把二之宫君的精气从头到尾吸得干干净净的，让他处于濒死状态，这件事情是什么时候发生的来着？”

    “什么时候发生的?据我所知，是十年前吧。”

    说到这儿，忍有些吱吱唔唔的。十年前，对了，说起十年前――

    “是吗，这样啊，确实很有可能啊。不过要是这样的话，不就完全颠覆了至此以来关于神精的所有说法了吗?”

    “也许吧。啊，不要再说了哟?因为不知道谁正在哪里偷听着呢。”

    “能注意到这种事情的也就只有你了吧，光流?”

    “目前处在应该注意这种事情的场合的，是包括忍在内的两个人哦。因为这件事比想象中要麻烦得多嘛，现在就做好心理准备会比较好哦?”

    “……明白，活用头脑归你，就像迄今为止那样，参谋这个角色就交给你了。不过，现在最重要的是――”

    忍重新握了握手中的刀袋。

    “眼下的事态，好像变得麻烦了啊。”

    “貌似是的。”

    察觉到周围多人的气息向自己涌来，这对青梅竹马开始准备应对眼下的形势了。

    ********

    在与伊露理和峻护分开的三十分钟后，奥城介脸上的假笑逐渐消失了。

    (啊啊妈的……好不容易才恢复到正常的脸。)

    更准确地说，奥城介的表情从那以后就一直保持笑容状态。要说水平高，也还真是水平高，作为神戎的人，作为目标是央条家下任当家的人来说，这种游刃有余地伪装起自己真心的本领，已经成为再自然不过的技能了。不过，令人惊讶的是，当事人并没有感到有什么值得好去自夸的。

    (不过，还真是生气!伊露理那家伙，不至于在我的面前做到那种地步吧!竟然还那么享受地把舌头给伸进去了!)

    “自己的女人”似乎故意讽刺自己似的，上演了一幕激情镜头，这令介很是愤慨。当初他们约定好了，当计划不能顺利进行的时候，就要互相接触一下做个谋划。虽然他们在真由和峻护中间作梗的收获不小，不过这也无所谓了，吩咐她去笼络二之宫峻护的是介，对伊露理的不老实而感到愤慨的也是介，虽然介在这一年中手握两朵花，不过那个是那个，这个是这个。

    (妈的，好在现在计划进行得很顺利。伊露理你给我记住了，那种说不出口的方法，还真是可爱得让人生气啊。)

    尽管那个镜头让介产生了诸多妄想而愤怒，但他马上就静下心来，换了一个角度考虑问题。不用说，多夫多妻是神戎氏族前世的报应，既然神戎要靠吸取他人的精气才能生存下去，那么，只吸收一个人的精气是万万不够的。若只是专制地吸取某一特定对象的精气，不管对方是谁，只要将其精气吸取尽了，就会有生命危险的。况且，对方要是和自己一样都是神戎氏族的话，情况就更不用说了。因为对方也不得不吸收他人的精气，所以，对于精气也没有多少份额可与别人分享的。

    (嗯，算了，现在不是考虑这些事情的时候。)

    姑且不说个人感情，就目前的状况来看，己方还是很成功的。本来心里就脆弱的真由，看到了那副接吻镜头，不用说，肯定更是有机可乘了。

    就在这时，介唰的将视线转向了身旁。果然，那个继群女孩一脸受到致命性打击的表情，正处于意志消沉中。可能是由于强烈的打击奏效了吧，连最初的心不在焉都感觉不到了。看起来，似乎能与她沟通意见了，若是这样的话，那么介的笼络手段就是要多少有多少了。

    (问题是现在的地点……)

    一股热血瞬间涌上头脑，尽管介假笑着掩饰自己的想法，但全身的神经都绷得紧紧的。此时，两个人正朝着意想不到的地方走去。那是一片位于在东山和山科交界处的郁郁葱葱的竹林。周围一个人影都没有，只有他们两个人，就这点来说，绝对是一个非常好的机会。但是，换个角度来看的话，这对那些目标是真由的刺客们来说，也是个绝佳的机会。虽然介的内心也在打鼓，怕落入刺客们意想不到的突袭，不过，他马上就做出了决断。看来，胜负就在于此了。(注：山科，京都东部住宅区．被东山和醍醐山所围绕。)

    “呀，真是个有感觉的地方啊。”

    一副”客客气气的语调”，便将自己完全地武装了起来。

    “《源氏物语》中出现的那些年轻贵族们，或许就会选择这样的地方来幽会啊。虽说与旅游观光地完全不同，但正是这种地方，才是京都里不为人知的好地方啊。”

    “嗯……?”

    真由就像是沐浴了早晨的阳光即将消失的幽灵一样，跟在介的后面走着，迷惘地抬起了头。接着，又像从睡梦中醒过来似的，慢慢地环视着周围，当她认识到了这个地方只有自己和介两个人时。

    “啊!”

    原本就很大的眼睛变得更大了，而且，手掌还左右不停摇晃着。

    “啊，耶个!我们的进展是不是太快了，突然把我带到这种地方，我该怎么办呢?你是不是认为我是个很轻浮的人啊，还真是让我有点受到打击。至少，初次见面的时候，我没有表现得那么外向啊!啊，但是，你不要误会，我说这些，并不是有什么期待啊，不过，从我的本意来讲，真的一点都没有!”

    “啊啊，不是……你先冷静一下，月村小姐……”

    “还有还有，我本来就不是很了解介，小的时候经常听别人说，不要和陌生人走，听得耳朵都起茧子了，但在我没注意的时候，竟然都走到这儿了，我还真是个笨蛋!还有，这件事无对谁都要保密，一定一定要保密，谁都别告诉，我已经有喜――”

    啪。

    沉默着的介，无意识地弹了一下真由的头。

    “呀!?啊呜呜……好疼……”

    “啊啊，对不起，那里刚才有一只很大的蚊子。你看，这可是竹林呀。如果月村小姐被蚊子叮咬而感染上疟疾的话，那可就不得了了。”

    “呜呜……你是说这一带还有那种传染病……”

    “对不起，对不起。”

    顿时，真由眼泪汪汪地摸着自己的头，而一旁的介。边劝着真由，边在心里骂着自己。

    (不行，要是再跟着这个白痴女，我就真的要疯了。)

    原本他毫无表情的脸上是很有自信的。因为作为老幺来说，自己要想在血族内构建自．己的地位，就要多对周围察言观色，而且还要很好地掩饰自己的心情，这种技能是不可缺少的。不过，对方若是这个女孩的话，想必以后天天都要带着那副让精神倍感疲劳的得意假面了。看来，必须要尽快搞定。

    “总之，我绝对不是为了要做那些难以启齿的事情才到这边来的。你误解我了，真的让我很难过啊。”

    “这、这样啊……对不起，我错了。那，我们要来这里挖竹笋吗?”

    介再一次奇迹般地努力克制住了想弹她脑壳的想法。

    “不是，来这里当然是有目的的。那就是我想要和你两个人单独在一起。”

    这里就是胜负所在了。此时，介直直地盯着猎物的眼睛，作为神戎一族，笼络别人最基本的做法就是从视线开始的。

    “和、和我两个人单独在一起……吗?哎?为什么?”

    “好狡猾哦你。明明都已经知道我的心意了。”

    所谓神戎，归根到底就是集成了所有能把异性据为已有的伎俩，这才是王道。表面上与生俱来的出众相貌和浓厚的激素当然不用说，在对方心理上占据优势这方面也有着无数技巧的。不过，这正是作为“觉醒的神戎”经过长年的培养、继承才得到的。

    “现在，我想把这种感觉告诉你。”

    观察对方的呼吸，观察对方眼睛的转动，目标就是对方最没有防备的瞬间。

    介嗖地踏出一步，奔向了真由。

    “啊……呀……”

    就这样环抱住她的腰，介紧紧地贴在了她的身上。估计在这个时候，一瞬间的大意都是致命的。只要抓住一次，就绝对不能让她逃掉。

    虽然真由试着反抗，但动作总有些拘谨，这是当然的了。介一脸窃喜，初级阶段已经结束，接下来就是要想办法碰触到她身体的关键点了。这是很难的，不过，现在猎物已经和笼中的小鸟没什么区别了。为了能更好的确保胜利，介思考着接下来所要进行的工作的时机。

    “那个，请住手，请放开――”

    “不讨厌吧，二之宫君。”

    “哎?”

    “刚才的事，就算伊露理对他做了‘那种事情’，你也不讨厌二之宫君吧。”

    不管是头脑多笨的女孩，此刻都应该明白介所要说的话了。转瞬间，真由的身体微微颤抖着，一下子停止了柔弱的抵抗。她将视线移向别处，但是又被介接下来所说的犹如利刃一般的话语所剌到。

    “说实话，我也大吃了一惊呢……那两个人竟然那么亲密，还在大庭广众之下接吻呢。虽说这也没什么，不过从这个就可以看出，两个人之间是多么的信任彼此。”

    一时之间，介所说的话一字一句地深深印在了真由的心里，犹如幻境一样。真由的脸每隔一秒都尽失血气，嘴唇也开始发青，她的样子显然就像是慢动作电影一样，足以让介嗜虐成性的心感到快乐了。

    “伊露理的心情，很早很早以前我就知道了。但是，身为核心人物的二之宫峻护的心情，我就不是十分知晓了。虽然她一直都很着急，不过现在事情终于清楚了，二之宫君的心思是向着伊露理――换句话说，二之宫君喜欢的人，是伊露理。”

    听到这些逃避不掉的清楚明快的话语，真由的眼里噙满了泪水。但是，在介的禁锢中，真由丝毫没有办法转移视线，也就是说，现在，在她的世界中只有介的存在，能够解救她的也只有介一个人。

    在确认猎物已经完全落入圈套之后，就将进入到最后阶段了。

    “我不能代替他吗?”

    “……哎?”

    “如果是我的话，肯定会比他更加地珍惜你的，就像这样。”

    介的手腕加大了力度，两个人的距离一下子又缩近了。怀中的真由没有抵抗，不，应该说是不能抵抗。

    “月村小姐，我喜欢你，虽然这是第一次说出口，但是从很早很早以前，我就喜欢你了。”

    “――我?喜欢我?”

    “当然就是你，月村真由小姐，你能接受我的感情吗?”

    很显然，真由吓了一大跳。当然了，这毕竟是学园顶级绝美男子奥城介的告白。这也是掩盖失恋的伤疤，万全的准备。说是发誓也好，一般的女孩子只需一秒就会沉沦其中的。就算是继群之女，凭着这一击就能占据优势，心里也绝对不会没有感觉的。

    “那个，但是……”

    这时候，真由很勉强地开口了。不过，她的语气连同她要说的话，犹如做梦一般不可信，必须掐一掐脸蛋才能确认。当然，这种状态设想一下就成了。接下来，真由应该会有很多的问题要问吧?不过，不论是什么样的问题，自己都有自信来回答。想想，她究竟会问什么呢?喜欢自己哪里呢，因为什么而喜欢自己的呢――要是从理论上来讲，应该就是这类的问题了。那么，介就可以有成堆的谎言来回答她了，然后，这甜蜜的语言暗藏着笼络的陷阱。

    好吧，怎么问都没有关系。难道不就是要让人看到这种将笼络异性特化的种族真面目吗?

    “嗯那个……”

    真由张开嘴又合上了，她似乎很苦恼地停了一会儿，然后像是下定决心似的再次张口。

    “但是，介不是喜欢伊露理吗……?”

    虽然说的客客气气的，但是，这句话却超级不可思议。

    这句话的意思也就是说，不知道为什么对方会撒那样的一个谎。

    就在这时，继群之女依然歪着头，而央条之男的表情却成功地被冻结了。

    “傻――”

    等介意识到的时候，浑身的血液都已经冲到头上去了。

    “白痴啊你，怎么可能!――啊啊不不，怎么会有这种事呢，月村小姐?伊露理是我的妹妹，虽说不是亲妹妹，但是我们从小就一直在一起生活，像什么恋爱这种感情，可没有哦。我知道你是瞎猜的，不过――”

    “可是，就是喜欢吧?”

    为什么要辩解呢?真由的口气似乎从心底里感到不可思议。温柔，但是很果断的断定，这次轮到介保持缄默了。

    (傻瓜……为什么你能看出来?我明明装得很好，铁定谁郜看不出来的!)

    到此为止，谁都没有看穿的事实，竟然被这么一个呆女给看破了?她是什么时候知道的?是在先前河原町四个人碰面的时候吗?不不，这怎么可能，那个时候，我确实对伊露理的言行感到不快，但表面上应该装得很完美啊。况且，她绝对没有看见能够如此断言的一丝证据。可是，那又是为什么呢?一时被犹如晴天霹雳一样的话语击中，介似乎听到了自己假面噼里啪啦碎成一片一片的声音，他的脸一下子变得通红，用手捂着嘴，毫无道理地将视线移到了别处。从神戎的价值观来看，这种行为就等同于败北。

    “那个，那个，请打起精神来，没有关系的，介君还没有被伊露理小姐甩掉的。”

    “我不想让被二之宫甩掉，又甩掉我的你来说!”

    “什么!?”

    一下子，介注意到了自己俨然已经在不知不觉中被打倒了。糟了，一停下来就露出本性了。现在，已经不是笼络的话语了。

    (妈的，真是完美的错误。看来，所有的努力到这儿都功亏一篑了……)

    斜眼看看真由，只见她像泪眼婆娑的小兔子一般抖个不停，向上看着介，而介不再是一副贵公子相了，此刻的他板着脸。不过，虽说是按照计划顺利进行了，但这个女孩还没有落入神戎的圈套中吗?或者说，只是因为弄错了最后的选项，结果就又回到了原点?

    “那个，介君。”

    这时候的真由一边摸着被弹的头，一边提心吊胆地说道：

    “‘喜欢’这个词，我想应该是很重要的。所以，不可以随随便便地说出来。一定要对自己最最重要的人，最最认真地说出来。”

    “……你的意思是我说的‘喜欢’，没有带任何感情的吗……?”

    “因为，我觉得你不是发自内心说的嘛……。还是说介君至今为止一次都没有用真心说过‘喜欢’这个词呢――”

    言辞真是尖锐，被戳到痛处了。渐渐地，介变得自暴自弃起来，由生气变得坐立不安。

    (不行，又来了。不过还没完呢!)

    已经违背协议采取行动了!事到如今，也只能二选一了。是显赫，还是堕落呢?不用说，不管哪种情况，都不是介一个人所能解决的。

    重新想想吧，难道就没有收复失地的办法了吗?正当介开动脑筋想办法的时候――

    “……切，没时间了吗?”

    突然间，介觉察到了周围的险恶气氛，顿感一阵不妙，似乎他们招来了一大批难以对付的客人呢。

    “喂，继群之女。”

    “嗯?……我?”

    “除了你还有谁啊。虽然不知道是哪个氏族的人，不过那些家伙们肯定是冲着神精之源的你而来的。现在，你要是不想遭受不幸就帮帮忙。”

    “氏族……?神精……?”

    这个布丁脑女，貌似还不了解现在的事态。

    就在这时，一个、两个，竹林之间陆陆续续出现了一些身手敏捷的人。令介吃惊的是，他们所有的人都整整齐齐地穿着短布袜，蒙面，一身黑色的古式和服，简直就像从电影里飞出来的日本忍者似的。

    “想演戏啊，那帮家伙……这回走到街上，不管怎么样都能吸引住游客的眼球了。国外游客肯定会特别高兴的吧?哼，算了，喂，继群之女。”

    “是、是?”

    “右边就拜托你了，我干掉左边的。”

    “可、可是……拜托我什么啊，如果可以的话，就教教我吧……啊，果然是要挖竹笋吗?”

    什么啊，这是?以她脑子糊涂到一定程度的状态来看，月村真由似乎根本就没什么战斗力。想来，她身为十氏族之女还真是丢人啊。

    (真是个一无是处的女孩……嗯?等等!)

    再一次按捺住伸手弹她的冲动，介突然间注意到一件事，眼前顿时一亮。乍一看这紧急的关头，或许就是一个起死回生的大好机会。虽然笼络战术已经失败了，一定很懊悔吧……不过，在这里要是能让她看看介勇猛奋斗的样子，把真由从那些暴徒的手中救出来的话，又会怎么样呢?转而言之，这样的话，对于真由来说，介就是英雄了，英雄和女主角之间，萌发出新的爱情之芽，就是很自然的事了……

    “喂，继群之女。”

    “是、是，什么?”

    “计划变更，你给我好好听着，不要伸出一只手指，一下都不可以，连放屁都不可以。你就准备着好好地看着本少爷――奥城介活跃的样子吧，听见没?”

    “虽、虽然不太明白是怎么回事……是，我会好好看着的。”

    介很满意地点了点头，无言地向着逐渐向自己包围过来的刺客走去。

    突然间，一阵旋风卷起了满地落叶，干枯的风声顿时充满了整片竹林，就像是要配合眼前的一切一样。

    一个和数十个人影一齐开始奔跑。

    ********

    这是一个很漂亮的独立雅致建筑。

    有十个京都榻榻米那么大，与其说是一个独立建筑，还不如说它的情调更像一个茶室。佛龛里插着有些过时的八仙花，不论从何处来看，都有一份闲情雅致。向着完全大开的套廊一侧望去，维修好的庭院顿时映入眼帘，从胡枝子的篱笆一侧，断断续续地传来了节日欢庆的声音。

    而此刻，峻护正端坐在屋子正中间，呆呆地看着院子里玩耍着的麻雀。

    (怎么搞得……总觉得到了一个很远的地方……)

    当然，他嘴里嘟囔着的“远”并不是指物理空间上的距离。没想到穿着保持贞操衣着的自己，竟然在仅仅的两天时间里，经历了两次接吻……感觉事情居然进展得宛如一泻千里一样的迅速。对于性格耿直的自己来说，这里不知为什么总有种在异次元空间里迷失似的感觉。或者说，现在在这里的自己，并不是真正的自己，而是另外的一个人。在这个世界的躯体，只不过是租借来的呢。就这样，峻护心想，真正的自己正在其他某个地方。或许失去意识的自己，其实正被横放在某个医院的病床上？

    全身浸在那种不明所以的幻想中，峻护被现实所遗弃了。心中的大黑柱日复一日地冲撞着自己，毫无力气去探索事情的真相，只能被伊露理指挥着。

    还有另外一件事，让他感觉如鲠在喉，伴随着丝丝啦啦的疼痛，有种后悔的感觉。那就是刚才被介问起的和真由的关系，自己别扭地只是说出了事实的一个侧面。那个时候真由的样子就这样牢牢地印在了自己的视野里，使峻护的心受到了谴责――

    “让您久等了。”

    拉门那头传出了一个声音。顿时，陷落在轻微虚脱感中的意识觉醒了，“请进”，峻护回应了声音的主人。

    “失礼了。”

    打开的拉门完全没有发出任何声音，一个身穿和服的少女慢慢地向自己凑过来。

    只见她端坐在眼睛睁得圆圆的峻护面前，三根手指交叉，优雅地低下了盘起发髻的美丽的头，“虽然有些突然，但还是对您的光临表示欢迎。在您面前的独立茶室，经过了数百年的锤炼，和京都有着同样渊远的光辉历史。现在，正是领略古都风雅的时候，随后我们略备了薄酒，敬请慢慢享用。”

    只听，少女流畅地做了以上的叙述。

    “啊啊，谢谢，您客气了。我也很荣幸……哎呀，怎么说呢……”

    峻护睁圆的双眼闪了一下，咳嗽了一两下，清了清嗓子。

    “对不起，一下子没想起来您是谁。哎呀，有些吃惊呢。”

    “呵，太好了。这样的话，我的努力就没有白费了。”

    身着和服的少女把头抬起，向往常一样稳重地微笑着。原来是完全的“女”装打扮的奥城伊露理。

    平时见惯的神宫寺学园的校服就像是隐藏在这个世界上不真实的东西一样，就在这种想法支配之下，伊露理堂堂正正地走了进来。印着彩色花样的千鸟格子，有种无以伦比的美感，质地华美，看上去，这衣服仿佛就是为她而做的似的。摘下标志性黑框眼睛的惊人美貌，似乎仅仅是看上那么几秒就能让人沉醉。虽然和月村真由、北条丽华都不同，但绝对是一个毫不逊色的佳人――

    “峻护君好不容易才来到这里，所以我就想给你展示一下传统礼节，但好像吓到你了呢。呵呵，大成功啦。”

    伊露理一转典雅端庄的姿态，吐了吐舌头。想来不会被这种落差所魅惑心动的男人，在这个世上是不会存在的吧。

    “这套和服怎么样?我挑了好半天，才挑中这套的。”

    “嗯。啊啊嗯，很漂亮的和服，的确有种京都的感觉，这样漂亮的和服，平时就有卖吗?”

    “什么啊，不是这个意思，我是问你这套和服跟我合不合适?”

    “啊?啊啊，这样啊，哎呀对不起。但是，合不合适不是明摆着的吗?所以，我就觉得没有必要再回答了……”

    “哎呀，峻护君也变得油嘴滑舌了呢，也开始像这样给我戴高帽了?”

    “哎?不不不是的，我说的是心里话……”

    “呵呵呵。”

    伊露理妖媚地宛然一笑，直勾勾地盯着峻护。他顿时感到了某种精神压力，装作看着庭园的样子。不知不觉间，胸前吹过一阵微风。

    “这里是……伊露理小姐的老家?”

    “嗯，要说是老家就是吧。不过，这里并不是奥城的本家，而是一所别庄。”

    “好漂亮的房子啊，虽说京都很大，但像这样漂亮的房子，应该还是很少见的吧。”

    “嗯，也许是吧。”

    “……啊……”

    对话停了下来。与正在犹豫着说些什么好的峻护相反，伊露理似乎并不打算生硬地引出话题，她只是一个劲地微笑着，笔直地盯着峻护，而被盯的一方，更是从未有过的不舒服。不过，伊露理的举止并不像是逗弄猎物玩耍的猫咪，渐渐地，峻护开始退缩了。现在，可不是沉默的场合，应该听点儿什么，或说点儿什么才好。

    最终，他们仍然缄默着。峻护继续将视线定格在已经看腻了的庭园上。太阳开始落山了，但是阳光仍然那么耀眼，灼烤着嫩嫩的枫叶。虽然现在是盛夏，但在这没有空调的建筑中，却意外的很舒服，也许是某个地方引入水送来了清凉吧。

    虽然没有出汗，但喉咙却很干。这时候，峻护无意识地把手伸向了蓝色玻璃茶碗，却发现到里面空空如也。

    “啊呀，没有茶了呢。真是不好意思。”

    伊露理冲着拉门的方向叫了一声，于是，一个看上去像是仆人的老太太端着小茶壶立刻出现了。

    这个看上去像是“老女仆”的婆婆把茶碗和与蓝色玻璃配套的小茶壶递给伊露理，就立即退了下去，

    “好了，请吧，峻护!希望能合您的口味。”

    说着，伊露理就向峻护靠了过来，亲手把茶沏上。当然，这一连串的动作毫无隐藏地显现出了她的优美，或者说这就是京都人的美丽之处吧。

    “……我就不客气了。”

    轻轻尝了一口，顿时，那丰润的香气就扩展开来。这是上等的宇治茶，温度适宜的口感，顺着井水的清凉，慢慢地冷却了下来。

    “……真好喝。”

    “合您口味就好。”

    伊露理微微一笑，然后就一直保持着这样。也就是说，她一直保持着倒茶的姿势――也就是连呼吸都可以感觉到的近距离。

    峻护的心跳立刻开始加速，但波澜在心中却停顿了下来。实际上，峻护一点动静都没有。不，是根本就动不了。

    “峻护君果然是个好人啊。”

    这个时候，伊露理端庄地盘腿而坐，就算她没有靠近峻护，想必峻护也会脸红心跳不已吧。

    “自信满满又不会拒绝别人，而且我认为到了现在这个地步，就算是想拒绝，也拒绝不了了呢。”

    “――不，不是这么回事。等等。你要做什么?”

    眼前的伊露理没有回答，一副好像说没有必要清楚地回答你之类的话似的，只是微微眯着眼睛。

    “等等，我还有事要问你，事情还没有完呢，不，真正的话题还没有开始呢。”

    “嗯，问什么都可以。如果是问现在进行中的事情的话，什么都可以，请吧。”

    “不不，不是这个意思，不是――”

    “真遗憾。”

    伊露理面带微笑，但声音却像是要做出判决的法官一样。

    “真遗憾，你已经在我的手中了。要是不相信的话，反抗也可以。不过，我觉得那是没有用的。”

    当然，事实也确实如此。别说是反抗了，此刻的峻护，反而竭尽全力地控制自己失去理性地想要将伊露理压在下面的冲动。现在，在峻护的心理上，双手双脚已经被束缚了，就像一个可怜的俘虏一样。

    伊露理一边慢慢地松开和服的领口，一边吐着炽热的气息说道：

    “因为，我可是很周密很周密地将峻护笼络过来的。不管你是一个多么顽固的人，现在都已经晚了。”

    “你――你到底是……?”

    “神戎十氏族之一，央条家的人。看来，峻护好像什么都不知道呢……结果却适得其反，没想到二之宫凉子自己像鬼一样恐怖，却非常疼爱作为弟弟的你呢。估计是她不想把你也卷入到我们当中吧?”

    伊露理雪白的肩膀从大开的领口露了出来，她将身子又向前靠了靠。如果要说峻护现在所处的情形，那就如同被一只无形的手压着一般，只等着自己向后仰躺在散发出清香的蓝色榻榻米上。

    “现在，我就要回答你问了我好多遍的问题，我就是梦妖。现在，我想也不需要确认了。当然，把神戎称为梦妖的别称也没什么不妥。”

    “这样啊，你果真是……”

    当然，伊露理是梦妖这件事，现在确实不足为奇。不过令峻护惊讶的是，就算是与月村真由那样强有力的梦妖生活在一起，自己明明也能够控制住性欲的，为什么在伊露理面前却怎么也控制不住呢?虽然平时的伊露理是一个极其普通的司空见惯的女孩子，可迄今为止，为什么自己会堕落到对她一点反抗都没有呢?

    就在这时，伊露理似乎从峻护的脸上看出了他的想法，笑容满面的说道：

    “一揭开底牌，峻护君就中了一个小花招。”

    “小花招……?”

    “你知道外激素这个词吧?”

    所谓外激素是指在生物体内形成、诱发身体产生生理变化的刺激物质，以及影响到被分泌到体外的物质的总称。也就是说，梦妖们似乎能够分泌出大量迷惑异性的外激素，当然，真由等人的外激素也相当浓厚，以此对周围男子们产生巨大的影响，就像是无差别轰炸一样。

    “像我们这样‘觉醒的神戎’在很长的历史进程中，都磨练出了可以自由运用那种激素的技术。换句话说，可以在自己的意识里大量产生外激素，也可以自由地控制，或者也可以调整外激素的效果。比如说对待特定的对象，让其也能够嗅到外激素等等。”

    “……。这样啊。”

    “是的。但峻护是一个非常顽固的人，所以必须要多加注意。每天每天，一点一点，绝不能让你注意到的慢慢侵蚀你。”

    终于，峻护被按倒了，就像骑马的姿势一样。事已至此，梦妖少女的脸上仍然没有丢掉那典雅的微笑，但也很明显地有一丝兴奋的红润；而另一边的峻护，就像是被注入了肌肉麻醉剂一样，手脚丝毫不能动弹。

    “当然，之外的事情也没有一点疏忽哟。为了得到峻护，我们可是不惜一切的。结果嘛，就像现在这样喽。”

    “可……你的目的到底是什么?这样对我，你又能得到什么好处呢?”

    “一个好处就是可以控制成为神精的你。啊，说起神精，你明白吗?不过，算了，就算你不明白也无所谓了。”

    扑哧，伊露理忍不住笑了起来。她的手指从峻护的脸上滑到了喉咙处。很明显，伊露理已经看穿了，他的这个问题，就是为了让自己保持正常意识所进行的挣扎。

    “另一个好处就是，要把你从月村真由身边夺走。这个看来是成功了，要是她知道你变成了我的东西的话，不管怎样，都可以轻易智取她了。”

    “怎、怎么可能――!”

    “但是，现在怎么样都无所谓了，那种目的……”

    吱。

    一瞬间，她压住峻护身体的腰肢妖媚地扭动了一下。立刻，他浑身从上到下就如同被闪电击中一般，险些漏出了喘气的声音。

    “我只是想得到你罢了，所以才这么做的。”

    看着峻护的眼睛，伊露理呵呵地笑着说道。看她那样子，的确是身为生命元素关联因子缺乏症者――梦妖所独有的媚态。

    “峻护，难道不想得到我吗?”

    “我――我……”

    “不过，好狡猾哦，这种说法，明明是我想要得到预期的答案才这样问的。不过看来，我真是个狡猾的女人啊。”

    尽管浑身冒汗，尽管已被逼人了危机关头，峻护仍然极力地反抗着。怎么办才好?怎样才能从这危机中逃脱出来?……不行，自己的内心都打退堂鼓了。此时的峻护正在极限的边缘与自己的烦恼战斗着，当然，从昨天晚上就一直这样了。不过现在已经够了，像自己想的那样，像自己的欲望所想的那样，得到她不是很好吗?她不是也正在期望着那样吗?究竟在犹豫什么昵?就随她去做吧，随着欲望把这个女人――不不不，胡想什么呢!?放弃就此结束，集中气力!不去想这种事情，不去期望这种事情――

    “那个――”

    就在这时，就在这边缘时刻，一个细小的声音飞到了峻护耳畔。一瞬间，峻护都有点怀疑自己的耳朵，这是谁的声音呢?这样的柔弱。

    “可能在峻护君看来，我净做一些坏女人做的事情，但我说出这些也是需要勇气的。我知道自己是用神戎的伎俩才抓到你的心的。当然，我也自愧仅仅凭着自己的魅力是得不到你的。所以，我才感到很羞耻，还是不说这些话好了。”

    此刻，眼前的伊露理唯唯诺诺地将视线移向了别处。不过，在峻护的记忆中，自己还是第一次看见她这种表情。

    嗯，的确是第一次。只见她脸上一片绯红，如同秋天的落日一样，身为神戎的少女扭着身子拼命结结巴巴地说着。虽然她平时文静保守，可现在却是一个有话直说的少女。

    “我已经做了所有的事，也说了该说的话，能表达情感的行动也都已经表达了。所以，所以之后――”

    停了一会儿。

    此时此刻，奥城家宽敞的别庄中，似乎一个人都没有似的静悄悄的，能听到的也只是彼此的呼吸声。之后，只有不谙世事的沉默和寂静在茶室中盘旋着，嗖地一下，峻护的耳边闪过一丝紧张感。然后――

    伊露理的脸一直红到耳朵根，低着头，用勉强能听到的声音说道：

    “之后就随峻护君、处置。”

    “……”

    顿时，火烧起来了。

    这时候的峻护什么都没说，直接跳了起来，顺势将伊露理扑倒，用力按住了她的手腕。

    “峻、峻护君?――呀。”

    听着这弱小的悲叫声，峻护把她按倒在了榻榻米上。虽然他的理性在怀疑这一切说不定是伊露理的演技，但峻护的直觉却马上就否定了这一猜想。其实，还不如说他很想窥视一下伊露理平时从来没有过的真实面目。表面上看她只是一个不起眼的优等生，而内心却是一个非常妖媚的男性杀手。但抛弃了一切虚假的她的这种姿态，是那么的天真无邪，这不就是一个很自然的少女吗?

    尽管如此，想象的真伪已经无所谓了。理性的紧箍已经飞向星云的彼方，现在的峻护，只想从头到尾啃光眼前的猎物。

    “呀――啊――”

    虽说被按倒的伊露理是个梦妖，但她却一副情窦初开，有些害羞的样子，内心似乎有些动摇，眼睛时不时地睁开闭上，但并没有展露出抵抗和厌恶的意思。看上去，已经准备全身心地接受这所有的一切了。

    一开始，峻护选择了从在压倒之势下不自觉翘起的大腿展开进攻。当他心跳跳的将手指触到那雪白滑嫩的肌肤上时，只是那么一碰，叮，就会有很敏感的反应。接着，手指慢慢地滑向腰部，有意思的是，下面的人马上就显示出了动摇和害羞的样子。就在这时，伊露理那扭动身子的姿态，深深地刺激了峻护心中隐藏的特性――嗜虐心。

    继续地专注于享用猎物的快乐，这时的峻护脑子里兴奋得一片空白，手却像爬虫一样冷静准确地动着，当然，他自己都感觉很奇怪，自己就好象是知道怎么能使她快乐似的。不过，这么说还有些为时过早，要是仅仅是令人兴奋的情趣这样推进的话就好了。

    在这种微小的折磨下，猎物的喘息渐渐狂乱起来，于是，峻护本能的激发起了自己大大的自尊心，但一时之间似乎仍然无法得到满足。接下来，他本能的在自己的DNA中探求着折磨方法，马上便得出了一个结论，既然这个女人玩弄了自己，那么一定要加倍的偿还给她。

    “啊――”

    指尖一从肌肤上离开，伊露理的喉咙就发出了不满足的喘息声――好像是在说，不够，还要似的。这时候，伊露理对于自己无意识的“请求”似乎感觉有些害羞似的，只见她两颊沾满了羞耻，黑瞳带着些许湿润。

    一下子，她的瞳孔突然眯了起来，倒吸了一口凉气。不过，两个人的距离之近，似乎彼此眼中的血丝都能数得清楚。

    接下来，峻护所要做的也很明确，就是那如同朝露下被水浸润的樱桃般的红唇，一定要尽情地蹂躏这美妙无论的果实。

    转念之间，对方似乎也很机敏地发现了他的意图。咕咚一声，喉咙上下动了一下，眼睛一下子紧闭住了，但好像又想起了什么似的把眼睛睁开，直直地盯着这位掠夺者。

    接着，伊露理稍稍点了点头。看来，这表示她已经完全首肯和接受了。

    此时，峻护也用眼神表示了肯定，慢慢的，有些心急的向着伊露理靠近――

    瞬间，什么东西被定住了。

    什么?

    那是伊露理的双眸。

    那是在自己与伊露理接触时，总是牵制着自己兴致一样的东西的存在。

    就在向着少年时代的终结，向着蜕变为一个男人的时候，丝毫不停地向前迈进的峻护心里突然产生了一丝踌躇。是什么?自己在犹豫什么?伊露理的瞳孔中，有什么在牵引着自己?她本应该是默许了一切，心甘情愿的啊，但为什么会感到她受到牵制了昵?

    “…………?”

    一瞬间，伊露理对这个突然停止前进的男孩感到有些诧异。那种表情，那种心跳，那种体温，不论怎样，都没有理由停下来的，当然，还不如说是有种要素在后面推着峻护――。

    ……数秒?数十秒?

    眼前这个不知所措的女子，就如同文字所述的那样，直直地盯着他的脸孔。

    然后，峻护终于知道是什么让自己停下动作了。

    那就是她向自己射过来的视线，并不是在看着自己。

    不，那双眸确实是看向自己的，眼神与眼神也确实交汇在一起。

    但是，伊露理的瞳孔却穿透了自己的身体，看着别的什么东西，别的什么人。

    (啊啊――)

    刹那间，峻护沸腾的激情急速地冷却了下来，回到了理性思考的脑子里，最先想起来的感觉就是心安，幸好在危险时刻刹住车了，当然，这不是对自己，而是对她而言的。

    “峻护君……?”

    突然间，感觉到峻护的手就像是自动没电一样，啪地停了下来。伊露理略带些不安地发出了声音，似乎在说，是不是发生了什么不好的事情?或是你不喜欢我?伊露理不解地眨着眼睛。

    在完全解决她的困惑之前，上方的峻护也只是由不知所措进化成了呆然。慢慢地，他抬起上半身，为了平整一下目前紊乱的悸动，反复地深呼吸着。而伊露理的目光则转向了峻护，似乎在问“怎么了?”，然后，又马上悲伤地垂下了眼睫毛。

    当然，峻护明白这并不是演技，仅仅是因为伊露理还没有搞清楚自己而已。不过，峻护必须要让她意识到这一点。

    (可是，怎么说比较好昵……?)

    一时之间，峻护又回到了驽钝的状态，反复苦恼了半天，最终还是没怎么整理好思路就开始说了。

    “是他、吧?”

    “哎?”

    这句在迷茫中极其自然吐出的话语，连他自己都感到很吃惊；同时，他也非常明了。原来如此，原来是这么回事啊。虽然峻护在恋爱方面还没有入门，但近来过于活分的举动，令他在直觉上直入核心。

    “啊啊，不――”

    他急忙修正自己的话。

    “是叫……介吧?你的哥哥。”

    “我哥哥怎么了……?”

    “也就是……现在你正看着的人。在那种、行为当中。”

    一下子，伊露理愣住了。果然，她似乎没有发现啊。

    “我?哥哥?”

    不知是不是逐渐恢复了平静，伊露理露出了一如既往的优雅微笑(虽说如此，但还是有些不自然)。

    “我想，不是吧。为什么在这个时候，我非要看不在这里的哥哥呢?我只看着峻护君，真的。”

    也许她说的是真的。只不过，事实恰恰与此相反。

    “好过分哦，峻护君。用这样的方法来欺骗我，真的好过分哦。确实，我是个坏女人，但也不会在这种时候想着别的男人啊，而且偏偏又是介……峻护君真是笨蛋。真是的，我已经不知道该怎么办了，身为女孩子的我，明明都做到了这种地步……”

    说着，伊露理唰的一下把脸扭向了一边，然后整理了一下半脱下的衣服，背对着峻护。

    但是，作为峻护来说，他也只是把自己感觉到的事情原原本本地说出来而已。

    “但是，这是真的吧，伊露理小姐。如果不是那样的话，我怎么也不会让你如此尴尬的。我也知道自己很顽固，而且优柔寡断，可我也是个男人，该做的时候就会做的。也许，所以，我是不会欺骗、辩解什么的。”

    “……”

    当然，伊露理也知道峻护的诚实，还有他那笨笨的顽固。因此，那个有着优美线条后背的她，再一次的不知所措起来。

    “我看着――介?”

    像是在细细琢磨着峻护说的话一样，沉默着。

    然后，伊露理慢慢地摇了摇头。

    “不，不可能，不是亲哥哥和表哥的问题，绝对不可能，我不喜欢那个人。”

    这也是个迟钝的人吗――峻护感觉很新鲜，或者，人无非都是这样，不自觉中就无法把握自己的心情了。

    当然，明眼人一眼就可以看出奥城介和奥城伊露理两个人是亲密无间的兄妹，最初和他们交谈的时候，峻护就这么想的。可是，如果仔细想想，第一感觉总有些不和谐的地方，乍一看不太明显，但他们兄妹之间确实有着某种微妙的感觉。

    可要是说兄妹两人打心底里就彼此敬而远之的话，似乎又不是那样。然后，剔除各种感情混杂、交织的不纯物，之后剩下的就是――不会消失的，怎么都不会消失的，仅仅是一点点的，散发出耀眼光芒的，彼此惦念着彼此的心。

    “虽然说是兄妹，但我和那个人的立场完全不一样。那个人是家里的老幺，不过也算是本家的直系。而我是分家的人，是被排斥到末席的最下端的人。在这种天差地别的立场上，那个人又能对我怎么样呢?他一次都不曾温柔的……”

    “可是，不管怎么都好，伊露理小姐，你最最在意的，天天在意的，就是奥城介吧。我这么说没错吧。”

    “怎……”

    伊露理慢慢地扭过头来，脸上的表情就像是向父母求救的孩子一样。看到这副表情，此刻的峻护更加确信了，自己对她来说并不是“男人”。

    ――沉默再次降临。

    院子里玩耍的麻雀，不知是不是也意识到了屋檐下两个人的这出悲喜剧，一时之间都停止了嘈杂的鸣叫，不知飞到了何处。取而代之的祭杂子在听觉范围内逐渐扩展开来，忽远忽近，在毫无生气的房间中悠荡着。(注：祭亲子，神祉的一种祭祀，在山车或货摊子上演奏的曲子．)

    “对于峻护君所说的话，我一点都不懂。可是……”

    此时，伊露理轻微的喘气声，打破了寂静平稳的气氛。

    “现在我应该做的，就是重新来魅惑峻护，捕获你。但现在的我，似乎根本办不到了。”

    “伊露理小姐……”

    “有一件事我是明白的。虽然我心眼坏，但决不会成为反面角色。对于这一点，我自己也很意外……一直以为自己适合扮演更过分的女人呢。”

    看着虚空，伊露理断断续续地说着。当然，这时候的她并没有看着峻护，她现在所看的，或者是她一直都没有注意到的自己的本身吧。

    “请去真由小姐那里吧。”

    “哎?”

    “她需要你，比我更需要你，一直，所以请去吧。”

    “这，可是……”

    “如果是同情的话，就请你收回。现在你可没有时间把我放在心上。”很快，伊露理把自己和介所策划的事情简要概略地说明了一下。

    然后，再次背向了瞪圆眼睛的峻护。

    “这么看来，我真的失败了，请你不要管我了。”

    “不，不行的，伊露理小姐，不可以――”

    “峻护君，你的温柔，可不能随随便便地分给任何人哟?”

    伊露理静静地，但却果断地拒绝道。一下子，峻护感到有些胆怯了。

    可是。

    “男人啊……”

    “……嗯?”

    “偶尔强制一下，也是可以的吧?”

    “咦?――呀!”

    峻护主意已定地站了起来，粗鲁地抓住伊露理的手腕，把她也拽了起来。

    一瞬间，伊露理就像是一个塑料玩偶似的被拖拽了出去，如同在天空中飞翔似的快跑着。

    ********

    荻小路伊露理是一个很有耐性的女孩子，从以前就是。

    ――在奥城介的记忆里，他第一次见到这个令人烦躁的女孩子，还是在四岁那年的元旦。因为分家蔌小路的独生女到了该分别的年龄了，所以，血族们就聚在一起开始了公布会。在奥城家的血统中，这就像是年初的惯例仪式似的，而介也是那年要公布的孩子之一。

    传宗接代的活力，随着时间的推移逐渐衰落了，就像十氏族的血脉一样，那年的公布会上要公布的也只有他们两个小孩子。在下座下跪问候结束以后，两个人并排磕头时，介第一次看到了自己旁边女孩子的脸。两条细长的眉毛，梳着齐齐刘海的漂亮头发垂在榻榻米上，就像是活的市松玩偶似的，与其说是漂亮，不如说是让人有种很不舒服的感觉。

    因为血族的主要人物习惯在正月的头三天里留在本家，因此，伊露理的双亲蔌小路也包含其中。介与兄长的年龄相差很多，很少与他们交流，所以自然就与年龄相仿的伊露理在一起玩耍了――虽然当时是这么想的，可现在看来，伊露理可能是受她父母的指使，才接近介的。

    以四岁小鬼的想法来看，伊露理的父母，也就是蔌小路的当家夫妻，可谓是十足的小人物。向地位高的人谄媚，向地位低的人施威，一有不顺心的事就拿独生女撒气。

    那个时候，无论那对不讲理的夫妇对伊露理说什么或让她做什么，她都只是静静地呆呆地忍着。有的时候，为了平抚父母的指责，还会讨好的微笑。在介的眼里，父母不过只是卖笑的存在罢了，至于他们的女儿，不知为什么总是觉得很讨厌。“父母是那样的人的话，孩子也不会有什么了不起的。”介一边拍着羽毛毽，一边说着人家的坏话。但是，被说的伊露理却没有任何的反驳，只是有些为难地露出了讨好的笑容。

    之后数年，介和伊露理的关系一直如此。在这之间，每逢元旦，蔌小路的当家夫妻肯定不会忘记带着女儿来，不过，他们在一族之内的地位每年都在降低。这也没什么奇怪的，分家仗着自己拥有名门一族的头衔，吃祖宗传下来的家产，这样的事情，每年都会发生。获小路夫妻那小人物本性在金钱感觉上更为显著，每次在本家出现时，也不管谁是谁，总是一副占便宜的狼狈相。

    另一方面，伊露理并没有追随这样不争气的父母，因此，在一族中的评价还是很好的，性格稳重，常常为别人着想，一点都不好出风头，是自古以来理想的女性形象。当然，在散发着臭气的古老血族里，可以说她是一个极其宝贝的女子了，如果获小路家溃败了，想必也只有他们的女儿会有很多退路吧。不过，对伊露理这一方面，介也不是很喜欢的。

    可以说，介对伊露理的厌恶是长久以来就有的。有时，介会把她拽到练功场，让她做自己练习的对手，目的就是在平常时候，自己能够很合法地打击她。这个目的很简单地便达到了，一段时间内，反复被同一方殴打，伊露理一次又一次地摔着狗啃屎。这比起踢打固定物要简单多了。当然，介解了气，就会放过伊露理的。虽然介每次都稚气未脱地威胁她“别那么骄傲!”，但被打倒的伊露理总是一句话都不说的就退到了道场的后面，这反而令介很不快。一时间，被热血冲昏了头脑的他，向着背对着自己的伊露理丝毫不手软的踢去――然后，下个瞬间，自己竟然栽到了地板上也来了个狗啃屎。虽然不知道发生了什么，但这却证明了自己与伊露理之间的力量差别，呆呆地看着一个劲儿哭着道歉的伊露理，介第一次认识到这个女孩子并不像表面上那样的柔弱。

    随着成长，介开始厌倦作为央条当家的父亲和哥哥们的顽固守旧，他一直确信在央条直系血脉中，只有自己是与众不同的。

    实际上，介在文武习术方面，在作为神戎氏族的修行方面，都能前所未有地飞速提高自己的能力。虽然是老幺，却背负着可以在将来登峰造极的评论。当然，他自己也觉得自己应该成为下一任主人，而且要承担着拯救腐朽了的血族使命。到那个时候，十氏族头衔的地位就能恢复了，也能再次探寻在这个国家中成为实质霸主的道路。

    但是，那种未来计划，也的确是愚蠢透顶，就像是自己把正在打开的大门又给关上了似的。这时候的介巧妙地将自己的野心隐藏了起来，披着一层层羊皮来欺骗周围的人，看来这是一种很有耐性的战略。

    不过，他对这个战略的成果很有信心。但是，这其中只有一个不安因素，那就是蔌小路伊露理。一直以来，介都认为，这个对任何人都没有威胁的女人，才是最大的危险人物。那个女人知道自己的本性，万一她将自己的野心暴露了出来，事情就会相当的麻烦。所以，必须要尽快搞定她。

    恰好，这时候发生了一件事，当然，就像是从一个陡坡掉落下来一样，直奔没落的蔌小路家渐渐地变得一筹莫展，在本家哭着苦苦哀求着。这个时候，介虽然是晚辈，但因为自己的努力，在本家里还是有一定的发言权的。随即，他施了一计，然后，计策便实行了。

    紧接着，过了几周，蔌小路伊露理就晋升为了奥城伊露理。为了回报他们的“功绩”，获小路家安心地接受了一大笔财产。对于潜在的敌人，上上策就是或笼络或威胁，既然对方已经处在自己的视力范围之内了，那就更好办了。当时的介，自己提出了将伊露理作为自家的养子，而且也让对方知道了如果他们不同意的话，那么对蔌小路的“恩赏”也就泡汤了。随后，介婉转地把这个意思传达给了伊露理。对他来说，伊露理与脖子上拴着绳子的狗是丝毫没有两样的。

    就在伊露理进入奥城家第一次和介单独相处时，介就像是活生生地用火烧着猎物一样，言语刻薄地把所有事情的缘由都说了出来。比如伊露理是如何被父母出卖的，他们是如何跪在地上乞求，力图说出自己女儿的商品价值，着力强调自己对女儿没有任何的留恋等等。就这样，介细致入微地讲给伊露理听。事实上，唆使他们这么做的是介，可他却把事情描述得听上去像是伊露理父母想这么做的似的。实际上，即使介不去唆使这些饭桶们，他们也会这么做的。

    伊露理很为难地微笑着，默默不语地听着介的话。说完之后，介又明确地说了一遍，用极其尖酸刻薄的语气和近乎悲惨的形容，告诉她“你就是被卖了的”。终于，一直忍受着的伊露理哭了――虽然仍是一脸为难的微笑，但眼泪却噼里啪啦地掉了下来。

    接着，毫无缘由的生气不期而至，等介注意到的时候，手已经抬了起来，一次又一次地打着伊露理。然而，伊露理仍旧流着泪，仍旧脆弱地微笑着，稍稍地弯了弯腰，仍旧忍耐着。也正是伊露理的这种态度，更加触怒了介。转瞬间，他的怒火旺盛了起来，正要狠狠地殴打她时――突然，他注意到了，能让自己生气到了暴露出本性地步的人，也只有伊露理一个人。面对其他人的时候，自己都能冷静地戴上假面具，只有在伊露理面前，他会变得疯狂起来。

    这样一来，他不得不承认，一直以来自己不想承认的心情了……

    *********

    “――啊啊，真是的，回到京都以后，净生气了!”

    介一边为无意中想起的过去而咋舌，一边摆平了那些从侧面上来的刺客，踢飞了冲着自己而来的刀。

    穿梭在路边的竹林里，介丝毫没有理睬翻着筋斗的刺客，只是拽着真由飞快地奔跑。在这种高速移动的杂技般的特技袭击下，并行的忍者装扮的刺客们发出了呻吟声，但他们仍然没有放慢攻击的步伐。

    “喂，继群之女，你快点!跟好了!”

    “对、对不起……可、可是，我都喘不上气了……”

    “啊啊，是吗?那就赶紧晕倒吧，省得碍手碍脚的。放心吧，我会好好拖着你，把你带到安全地方的。”

    “被、被拖着有点……我不要被拖在坑坑洼洼的柏油路上……”

    “那你就别那么多废话，快麻利点跑!”

    如同一旦转起来就难以简单停下来的齿轮一样，在这种情况下，要笼络月村真由简直就是在做梦，每隔一秒张口说话，就离这个奢望越来越远。

    就在这一秒钟，事态达到了高潮。现在，已经不是介的个人想法所能控制的了，真没想到，事情会演变成这样，就连向伊露理和血族请求支援的功夫都没有。介一边一个劲儿地诅咒自己的不走运，一边朝着人多的地方跑去一那态势就如同水往低处流一样。

    ********

    “事情有点偏差吧?”

    忍一边追着在街上上演着华丽打斗的一伙人，一边嘟囔着。

    “虽然给那些破坏协议的不安定分子设下这样的诱饵之后，会发生这样的事很正常……可是，以这么多的人数、组织来袭击，还真是……现在的事态，比当初你所设想的出入可是很大啊。”

    “嗯――相互勾结啊，不安定分子”，和忍一同追赶一伙人的保坂说道。

    “好像是实在没有办法才联手的，当然，这只是一个临时同盟，所以行动非常散乱。但就算是这样，这也还在到目前此为止所预想的范围之内的……”

    保坂歪着头说道：

    “可是，说是不可靠昵，还是什么呢，总之，感觉很惹人讨厌呢。总觉得那些临时凑成的忍者队伍，还是合作得很不错的。”

    “你说的话很矛盾啊，光流!行动很散乱，但是合作很不错?要是真的是合作默契的集团，现在早就把他们给解决了。”

    “总之，他们就是故意让别人觉得自己合作默契，在高度的合作下，让别人错认为自己的合作是不默契的这种……总觉得是在玩文字游戏，总之，就是这样了。”

    “哼，我不这么看……事实上，事情是变化的。”

    “真的，我可没有开玩笑，那个和这个只是感觉，但是仅凭感觉的话，现在的事态有着很多很多不确定的要素，真是麻烦啊，要是这样的话，很多很多计划都会乱的。”

    “喂，战略立案可是你的工作。不过，即使是身为战术负责人的我，也很头疼的。”

    “嗯，没关系的，我知道这与你策划的方向有些不同。虽然那伙人计划着绑架，但应该不会加害月村小姐的。只要有这个绝对束缚力在束缚着他们，不论发生什么异常，都是可以妥善处理的。”

    “要是这样的话，就好了……”

    “总之，现在张开的网绝对不能松。首先，我们要紧紧地抓住不安定分子的狐狸尾巴。”

    “明白。”

    忍点了点头，斜视了一下周围眼睛瞪得溜圆的行人们，快速地奔跑在小路上。

    人越来越多了。前面就是――祗园会的高潮、神舆启行的出发点八坂神社了吧。(注：神舆启行，指祭典时将神体用神舆或船等运到祭典处。)

    *********

    要是在众目睽睽之下的话，这群家伙就会放弃了吧。很快，这个不成熟的猜想就破灭了。

    在八坂神社的正面，四条大路尽头的广场上。

    正要扒开熙熙攘攘的人群冲出重围的介，突然间便停了下来。今天的古都，人非常的多，如果在这种场合下，那些刺客也没有要撤退的意思的话，那就真的是毫无办法了。看来，也只能将这里作为决战场了。

    觉察到异常的人们，一边吵嚷着究竟是怎么回事，一边为了避免麻烦缠身而迅速地撤离了现场，一副给他们腾出地方的样子。于是，介和刺客们的周围立即形成了一个空白地带。在观众们奇异视线的包围下，现在的状况就连古罗马时代的圆形竞技场里那些面临殊死搏斗的剑士都不能与之相媲美了。

    (真是的，今天怎么净是些烦人的事……)

    一时之间受到这么多人的注视，有着男性恐惧症而全面否定自己是神戎的真由也只是呆立着，渐渐地，她便忍不住了，此刻的反复虚喘足以说明她的体力已经被逼到极限了。但是，如果就在这里引起骚动的话，政府应该不会袖手旁观的，只要再争取点时间的话，就好办了。

    可是，在这种场合下，自己的背弃行为是会让央条本家知道的，那么，事情就更难办了……

    (不管怎么做，结果都会很糟糕……不!)

    就在出了一身冷汗的时候，一根救命稻草突然映入了介的眼帘。月村真由，只要能够控制住这个被称之为神精之源的女孩，就会有很多反败为胜的机会。

    “――哼，还没有结束呐。你们这帮白痴忍者们!央条家的老幺，本少爷奥城介会收拾你们的!”

    不需要什么挑拨，刹那间，这些刺客们便一齐杀了过来。在这样宽阔的地方，介不得不面对人数众多的敌人。除此之外，还必须要保护月村真由。这是绝对的前提，至少，她得有个作用吧。

    对于正面而来的刺客，介没有刻意的抵挡，一轮旋风腿就把他们制服了。就这样，保持着这股气势，他一把抓住真由的衣服把她拉向自己，如同蜻蜒点水似的将后面袭过来的刺客们铲除，然后，拽着真由踹飞了一个又一个突袭而来的刺客，用后背挡住等候时机的刺客一击，作为回礼，顺势以一记头锤将其撞开――

    敌人虽说是不可小视的老手，但看上去还称不上是集团里的专业人士，这真是不幸中的万幸。如果这么多人包围自己，并且完美的配合攻击，想必是没有办法应付的。他们的主旨似乎没有得到明确的统一，不知是首先处理介这个障碍物好，还是瞄准目标人物真由好。可能是因为考虑到月村真由吧，他们没有使用各种各样的武器，这也可以说是万幸了。如果是这样的话，肯定要比设想的更花时间。

    但是，不管他们是否联合了起来，这样不间断的打斗却是事实，这时候的介，正如书上所说的那样，连喘息的时间都没有。不管是经过怎样锻炼的人，如果不呼吸连续运动的话，肯定受不了的。现在，介的行动很明显地有些迟钝了，反击的动作逐渐变慢，不再是主动出招，而是变成了勉强过招，渐渐地，只能拼命保护真由了。就算好不容易躲过了致命的一击，但那动作招式与其说是格斗技巧，倒不如说是马戏团的伎俩。呆呆地看着事情发展的观众们不知不觉地开始为介的活跃而报以欢呼。当然，这对他来说不仅仅是烦躁，如果有时间的话，他想必会以“你们这些看热闹的白痴们，快滚蛋!”这样的话骂过去吧……

    就在这交锋的当口，介差不多达到极限了。

    一个跳跃的目测误判，使得他在落地的瞬间失去了平衡。

    (糟了――)

    当他感到背部一凉时，就意识到已经晚了。就在他调整身体的这零点几秒种内，那些刺客便一齐杀了上来。眼前，可正是一个百发百中的时机。

    介咬着嘴唇，做好了在接下来的那个瞬间袭来的疼痛，和忍耐败北的屈辱觉悟――

    原本应该刺到介喉咙的数名刺客，突然就像是树叶或是其他什么似的，被横扫着飞了出去。

    “喂!”

    顿时，介吃惊于完全没有想到的事态，睁大了眼睛。

    “二之宫君!”

    听到真由的声音，他才明白站在自己眼前的不是别人，也并非幻觉。

    “二之宫峻护……?为什么你会在这里……不，最重要的是，你不可能在这……”

    介将自己的视线从严肃地望着自己的峻护身上移开，不用寻找就能看见，此刻，在峻护的身后，有一个一直低着头的人。

    “什、你、伊露理!你怎么跑到这里――”

    “废话，给我闭嘴，是我带她来的。”

    “什么!?”

    峻护打断了介对伊露理的逼问。他的表情很尖锐，但目光却困惑地向周围望去。

    “……我没想到事情会变成这样，伊露理说到人比较嘈杂的地方去看看比较好。按照伊露理说的，我来此是正确的。说实话，究竟是怎么一回事，怎么会变成这样……不，现在不是说这话的时候吧?”

    虽然因为不速之客的到来而暂时停下了进攻，但那些刺客现在又开始咄咄逼近了。见此情景，峻护没有丝毫犹豫，一边四处张望着，一边把真由护在了身后。

    “月村小姐没事吧?有没有受伤?”

    “是、是!没关系的!什么事都没有!”

    望着峻护从未有过的威严以及威风凛凛的样子，真由的声音不由得提高了八度。不过，介的表情却极其痛苦。事情到此，已经不是能不能笼络的问题了。

    “总之，现在得做出应对了。帮一下忙，奥城介。警察过一会儿就会来的，在这之前，请保护好月村小姐和伊露理小姐。”

    “不用你来指挥!”

    在介怒吼的同时，刺客们也一齐冲了过来。显然，峻护和介为了迎击他们，各自都已经做好了准备。

    “找找找找找到了了了了了了了了了了!”

    刹那间，一个穿透力极强，足以斩断紧迫空气的怒吼声从天而降。

    这时候，众人惊讶地回头看去，只见一个人影如同踏着石头一般，飞过那群刺客的头顶。

    “奥城伊露理!你觉悟吧!”

    此刻，一个少女正身轻如燕地穿过人海，以惊人的跳跃力在空中飞舞着，毫不留情地击出一掌。

    嘎吱!骨头和骨头交错着发出了令人毛骨悚然的声音，出拳的少女和防守的少女互相对峙着。

    “……现在，我没有这个心情，学生会长。”

    “闭嘴!你总是总是总是总是不顾我的再三警告!一再逃掉盘查判决，你肯定是死罪，就老老实实束手就擒吧!”

    “真对不起，无论陷入多危险的境地，我都不会有放弃生命这种厌世情绪的。”

    “那个……北条学姐?”

    大小姐在这种场合下说些风马牛不相及的话，让峻护着实很为难。

    “总之，现在的状况是这样……如果可以的话，能不能请你先稍微了解一下情况，然后，如果可以的话，能不能帮帮忙……”

    “闭嘴，你这个不知羞耻的东西!在公众面前竟然做出那样的举动，真是岂有此理!就算不是你主动的，你这个不检点的共犯，也难以脱罪!之后，你就等着被我好好地教育吧!”

    这时，一个另类的声音响了起来。

    “啊～啊～找到了，和北条学姐还真是不分先后啊。”

    “真是的，为了尽量不找麻烦，我们还真是让人感动的努力啊。”

    一时之间，又有了第三名不速之客穿过人群闯了进来。只见那两个少年摆出了一副逗弄不高兴的猫似的动作。

    “但是，我们两个啊，可是很善战的哟!”

    “嘿，掌声可是要多少有多少啊?那还不是因为像狂飙般若一样的学生会长，长时间被压制了嘛。”(注：般若．日本民间传说中的女忌鬼，由嫉妒和愤恕的女性变化而耒。也指日本传统戏剧能剧的一种面具．)

    “吉田和井上……你们……”

    “哟，二之宫，干的不错啊，也算上我们两个怎么样?”

    “在花之都晴朗的天气里，如此大打出手，只是为了引人注目的男人，现在已经不流行了哟。”

    没想到这两个人的性格看上去竟是如此的神经大条，在众目睽睽之下，仍然摆出一副很平静自然的样子，就像是该出场的演员一样，悠然地走到了峻护的身边，在他的左右摆出了架势。

    “那么，这样在人数上，就没有障碍了?”

    “怎么办呢，忍者先生们，这样一来，可就对你们不利了哟?要是你们老老实实的退下，就放你们一马――”

    只见这两个白痴一副脸绷得紧紧的，感觉很好的样子，不停地说着。这时，空手的黑衣人慢慢地朝向他们的后背，一起摆出抽出武器的架势，金属棍啦，手刺啦――最后，连手弓和手里剑这种道具都飞出来了。

    “呜哎?”

    “我可没听说有这些啊。”

    只听这两个傻瓜同时嘟囔着。

    随即，武装完毕的刺客们，一齐杀了上来。

    ********

    “……事情果然出现偏差了?”

    雾岛忍藏在八坂神社的西楼门上，狠狠地用白眼刺向对方。

    “这些家伙，如果连飞镖这种武器都使用的话，你一直所坚持的前提就彻底被否决了。要是飞来的暗器稍微出一点差错，伤到月村真由的话，不就本末倒置了吗?这些家伙，岂不是破罐子破摔了?”

    “嗯……”

    此刻，保坂把手按在额头上，一副很苦恼的表情。看着他的样子，忍又接着说道：

    “那些家伙，使用武器也不意味着能改变战况啊。别说合作了，他们现在就是在互相竞争嘛。最终只能是渐渐失去整体平衡，使用武器的出击时机相互牵制，如果掌握不好，整体配合也会变得僵持起来。这样说来，武器不就只起到负面作用了吗?这些笨蛋。”

    “是呀。可是……嗯……”

    保坂很严肃的眼神看着下面的搏斗场面，陷入了深深的思考。平时，这个少年总是吊儿郎当的，但现在却露出了少见的真实面目。

    不过看到这副面容的忍，却不由得吓了一跳。

    “总之，这样下去就无法收场了，要不我也出击?很担心一个万一危害到丽华啊。丽华这家伙真是的，明明还老说伊露理要冷静，要冷静呢……看来，一跟二之宫峻护有关，就不行了啊。”

    “是啊，可是，我想你大概没有必要去，或许，不用特意去。”

    “特意?什么啊?”

    “那群刺客的动作很笨拙的哟。真受不了了……总之，还是别造成没有必要的误会比较好。为了自己的名誉而去辩解这种事，就是我的权限之外的事了。大概……”

    “至于你的笨拙之处，还是以后再说吧。总之，出击吧，丽华的安全才是我们首要考虑的事情。”

    “嗯，这个没有关系吧，大小姐是有‘保镖’的。而且……貌似我们怎么出击都不行了。”

    “什么……?”

    正想问清楚是怎么回事，突然在下一瞬间，忍明白了他的意思。

    在楼门的上面，包围着保坂和忍的气息涌来，不消一会儿，新的黑衣人便出现了。从在这种距离里还能完美地隐藏起自己气息的这点来看，他们的本事一定不低。

    紧接着，藏在耳中的对话机传来了信号。

    在简短的通信中，忍眉宇间的皱纹又加深了一层。

    “……光流。”

    “干吗?”

    “我的手下们，似乎现在和我们陷入了同样的境遇。”

    “嗯嗯。这的确是在预料之外的。哎呀，掉进陷阱里的可能是我们呢。”

    这时，忍悠然地把刀袋解开了。

    “虽然你的头脑里自有你的评价，可这回完全错了。”

    “嗯――。对不起。”

    “算了，现在事态已经明了了。与其动脑，还不如动动手和脚更符合现在的实情。”

    “真没想到一向主张秘密行动的人，还能说出这样的话。”

    “我说过的吧?”

    忍将刀袋扔掉，将刀从刀鞘中拔了出来，斜射过来的阳光映照在刀身上，发出了耀眼的光芒。对于它为宗则所制的这个说法，忍可没什么兴趣，关键是它的锋锐，而且这把心爱的刀，曾经几次证明了这个事实。(注：日本镰仑时代的刀匠一文字宗则，曾经打造过名刀“菊一文字”。)

    “状况很清楚。妨碍者、敌对者、可疑者，都要彻底地排除。”

    “斩了他们，可不行哟?”

    “这个你去问问对手吧，看看他们要出什么招数。”

    面对着眼前绰号为“山猫”的搭档危险而优雅的微笑，此刻的保坂也只能苦笑了。

    “哎呀哎呀，那我也要出手吗――”

    就在话音未落之时，黑衣人一齐杀了上来。

    ********

    一切就像是水坝脱闸而出的水一样，在把它储存的能量全部释放出来之前，是不会停下来的。

    自己被卷入了完全不受控制的状况中，还真是痛苦，这时候的介诅咒着所有的事情。

    (妈的，究竟是哪里计算失误了……!?)

    介一边拼命地克制住自己想要暴走的冲动，一边一次又一次地打飞向自己出手的刺客们，极快地确认了一下周围的状况。

    和介一起行动的恐怕就只有二之宫峻护了吧。在如今这种对手人数极多的场合下，虽然看着他充分利用身体威风凛凛的搏斗很是令人气愤，但他至少还是有一定可信度的。何况这次争斗就是以他和介为中心的，所以如果眼下最大的障碍不是联手共同对付敌人的话，作为介来讲，恐怕他咂舌的次数，就会越来越多了。

    同样把事情摆出来，伊露理就不会担心这个问题。虽然从平时的印象不难想象，但她现在已经超越了介，以丝毫不落后于介的本事格斗着。只不过今天的伊露理的状态很是漂浮不定，绝对不是因为和二之宫峻护之间有什么，就像是一点动力都没有就去战斗一样，处于最低状态。不过，可以很明显地看到，她是因为对方出手，自己出于没有办法才予以迎击的。

    “什么啊，这种状况!我可不是来做这种事情的!”

    北条丽华一边一个人乱嚷嚷着，一边奋力打斗着。虽然她根本不知道自己是不是也流着神戎之血，但仍掌握了十氏族之人的一般武力。尽管一瓶子不满半瓶子咣当，但也为战况做出了不小贡献。不过，她本人也是和伊露理一样采取“防守为主”的战略。与其这么说，还不如说，一有机会的时候，她就瞄准伊露理欲将其诛之，究竟要怎么做，她自己也很焦急不安。

    不过，真正令人感到很意外的是那两个笨蛋。虽然这两个人在学校里以麻烦的发源地著称，但他们不仅仅是很吵，如果只看现在的话，他们竟然比伊露理还厉害得多。虽然称不上是很有本事的高手，可就经历的打斗次数来说，绝对不输给任何人。另外，从合作的角度来看，他们也很出类拔萃。当然，他们打斗的方法并没有采用精彩的格斗技巧，而仅仅是一场普通的打架罢了。一个在前面吸引，一个从后面进攻……两个人反复的施展着完美配合，刺客们对此似乎显得相当厌烦。如果举个例子来说的话，他们就像是成龙和他的弱智哥哥那样，彻底把敌人戏弄了一把，只不过绝对不像表面上那么游刃有余罢了。从他们比在场所有人出的汗都多这点，就可以看得出来。(注：以上题材取自电影《龙之心》．)

    剩下的就是月村真由了。至于她就没什么必要来看了，眼下她只是一个劲儿地坐立不安，被周围的人保护着。“你也动动啊!”虽然希望她也能进攻一两次，但站在被保护者的立场上来说，或许勉强出手反而更糟吧。尽管介也明白这点，但一看见这个女孩那食草动物般柔弱的样子，就心里痒痒地想投降后去哪儿解解闷算了，简直糟透了。

    (不管怎么样，都要尽力维持现状……)

    不过，一切多亏了那群虽然拿着武器，但却犹豫不决的刺客们的狼狈相，才避免了致命的后果――月村真由被掠走。恍恍惚惚地一看，就在那些为这意想不到的打斗而欢呼的观众中间，好像渐渐聚集了一些警察和保卫人员，但他们只是一个劲地奔来奔去，也许是对事态之大，有些不知所措了，或是被集中的人群人阻碍了，抑或是被这场面之热烈给吸引住了。等到事情结束了，一定得把警察署长给炒了，此时的介下定了决心，心情很是复杂。当然，就算他们发挥了自己的才能，轻而易举地让场面冷静了下来也会很困扰。现在自己能做的，也只能利用这种情况来收复失地，如果下一次再不抓住机会的话――

    “!”

    就在这仅仅一瞬的走神间，一个刺客从右侧来了一击，很明显，介没有防备好，这一击越过介的防线直向头侧袭来。这是在战斗中最忌讳的失误――瞬间的精力不集中。上面的一脚倒是避开了，但接下来就没有办法对付了。视线的一端，也不知道是拳头是脚还是武器的东西，带着风声向自己逼近。

    “呜!”

    这时，一个从旁边突然插入的人影将凶手踹飞了。

    借着这个势头，介开始连连反击――但是，很遗憾。刺客小碎步地向后退下，又变回了乱战中的一个小兵。

    “不要大意啊，下次就不帮你了。”

    人影――二之宫峻护冷静的声音响起。

    “还用你说!”

    介不由自主回嘴的同时，眉宇间的皱纹又增加了一条。不仅要与敌人共同战斗到底，还要承受他的恩惠，真是太失态了。

    (什么呀，只是个肤浅的花招罢了……可恶，真是太可恶了。)

    看来，真的是哪里计算失误了吧，本应该是把月村真由弄到手成为神精，获得大家认同的影响力，坐稳当家主人的宝座，进而立志夺取十氏族盟主地位的。自己是不是有些太心急了?那么，又是为什么那么心急呢?是因为自己的才能和努力根本克服不了自己在家族中老幺的地位，克服不了长子继承主位的古老血族陋习吗?

    突然――

    哗――………，耳边响起了哨子的声音。定睛细看，只见身着制服的警察们姗姗来迟，准备实行自己的权力。他们一边喊着“全部逮捕!”的口令，一边推开人墙，那些吊着眼角的强硬公仆们一齐向这边飞奔而来。

    情况突变，当事者们立即停下了脚步。当然，刺客们就不用说了，即便被袭击的这方也是尽量地逃避以躲开麻烦。

    顿时，空白的一瞬降临了。

    这算是最初的目标呢，还是说事已至此，仍不想自暴自弃呢?

    那些在乱战的肉搏战中，没能活跃出场的弓箭手们，此时，已经把箭搭在了弓弦上。

    (嘶――!)

    在一刹那间，介觉察到了危险，迅速开动脑筋。

    随即，他开始确认情况。然而，二之宫峻护那个大傻瓜，一看到警察来了，似乎就安心了，一副早早解除了紧张的样子。别说是应对这种危险了，就连危险的存在，他都没有察觉到。月村真由就更可以PASS掉了，当然，北条女和那两个白痴组合也没有意识到危机。

    唯一和介有一样感觉的就只有伊露理了。不过，伊露理自己能保护自己。而介只需要保护月村真由就可以了，剩下的，怎么办呢――。

    可是。

    突然间，暂时舒了一口气的介，感觉背部滑过一阵寒气，而伊露理――本应该觉察到危险的伊露理，此刻却一点反应也没有，马上就要射出的箭，应该就在自己的眼前，为什么?

    转瞬间，介便领悟到了其中的原因，顿时目瞪口呆。

    为什么伊露理没有看见呢――因为她并没有活着的眼睛，并没有能看到未来的眼睛。那家伙根本没有“对方出手以后，才会不得已的与之对抗”这种积极的反应，而只是情性的，与无血无肉的机器一样水平的反应。

    伊露理稍微低偏了一下头。

    这个时候，她正好和全身都起了鸡皮疙瘩的介目光相对。

    (什――)

    这一次，血真的往上涌了。

    伊露理。

    似乎稍稍明白了介的意思。

    她微笑着。

    凭着直觉来观察这个笑容，有的只是恐惧，莫名的恐惧，让人不由得开始颤抖。这家伙，死――

    就在这一刻，箭放了出来。但是，介比它要先一步采取了行动。

    就像走马灯似的，世界上所有的一切都变得缓慢了，不管是向前射出的箭，还是射出箭的弓，都柔软地起伏着，就好像慢镜头一样可以捕捉到。而自己的动作也如同在水中前行一样的缓慢，只有唯一清醒的头脑，急促地响着警钟。

    随即，箭划破空气一路袭来的目标就是杂乱的中心，月村真由。

    然后，碰巧的是，与真由离得很近很近的，是奥城伊露理。

    这时候，介竭尽全身力量疲惫地飞奔着，也不知是本日第几次咂嘴了。没想到偏偏是这两个人……要是只有单独一个人的话，事情就简单多了。

    就在这一刻，介被这种令人头疼的选择压迫着，他试图寻找一个鱼和熊掌能够兼得的万全之策。很明显，箭一共有四支，从四个不同的方向飞来。目测来看，在这种紧急关头，能挡住两支就是极限了。就算是冒着危险也只不过最多挡住三支而已，那么，剩下的那支就防不住了，如果发生了什么混乱的话，四支都有可能命中目标。

    箭被放出究竟要经过多久――0.03秒?――终于，峻护睁大了双眼，意识到了事情的异变。不行，太晚了。尽管现在脑子已经意识到了，可身体上却还没有办法应对。剩下的那些人，仍然满不在乎，能防范这些箭的，果然只有介一个人了。

    介拼命地伸出手，苦恼着自己那难以相信的体感时间。只能救其中一个，这就是事实。通向未来的两条路，不论抓住哪个，另外一个都铁定濒临毁灭。

    一条是通往飞黄腾达的路

    一条是关闭飞黄腾达之路的路。

    (真是的，真是不幸的一天啊――)

    这一瞬间似乎经过了十年，介的脑子残酷地运转着。他知道，月村真由这边防备箭的风险更小一些。当然，他也知道这边就是飞黄腾达之路。彼此的距离，还是跟真由离得更近一些，如果是她的话，那么，时间也比较充裕――0.05秒?――恐怕，用双手就能抵挡箭了。

    但是，另一边的选项呢?伊露理与真由相比位置稍微远了一些，再加上向伊露理飞过来的箭是正面经过介的，就算竭尽全力赶去，岂止是打飞箭矢，估计就连袭击真由的箭都会向介飞来。如果出现一丁点误差的话，那么既救不了伊露理，也救不了真由，搞不好就像书中写的那样，连介都会成为众矢之的――

    (啊――啊!)

    在迈出这最后一步的同时，介的心里也在嘀咕着。

    (是谁说我是一个白痴男来着?)

    意识到异变后，经过了二点三五秒。

    箭头活生生地刺向肉里，发出了一种小小的，却令人毛骨悚然的声音。

    “…………?哎?”

    介抱着疼痛贯穿全身的觉悟迎接箭的到来，但袭击他的刺激，还未够他想象的百分之一。

    本应该贯穿他的背部，给他带来致命的一击的箭，啪嗒一声，无力地掉在了地上。

    别说是穿透了，仅仅是箭尖扎到了肉而已，就连皮肤都没有划破，本该成为凶器的箭丧失了运动能量。

    “假……的?”

    尽管有些晚，可是一直跟踪事情进展的，现在依旧在场的全体人员，都深深地吸了一口气。介随之发出了虚弱无力的声音。再看箭头，虽然是闪着钝光的钢质材料……可是，外面却很巧妙地包了一层橡胶之类的东西。

    “救命啊，就不用喊了吧。”

    一个声音响起。那是从下方传来的。

    那是被他压倒在身下的女子――即是他舍身相救的女子的声音。

    奥城伊露理。

    “说实话，我不讨厌从你的嘴里喊出那样的话。”

    比站起身来更重要的是，介终于放下心了。不，也许是心理作用吧，那温柔的声音总是逗得耳朵痒痒的。

    接着，他的面颊被伸出的双手固定住了。

    “――!什么!”

    介不由自主地拒绝了那种温柔的举动，尽力地将身体向后仰，与这个自己救了的女人保持着距离。

    “哎呀。这样你不喜欢?”

    伊露理很调皮地笑了笑，不过，这却是介第一次看到她这样的表情。

    一时之间，受到这种表情刺激的介，脑海里开始逐渐明白事情的实际情况了。

    “你，莫非――知道那个箭头是假的?”

    “不。一点都不知道。”

    这时候的她若无其事地摇着头。那么，这个女人是以死做赌注来试探我了?

    瞬间，介的脸开始发起烧来，就连他自己都没有意识到。对，明知道危险还要赌，破坏协议对神精出手，就是为了让自己注意她，就是为了让自己认可她。明知道这不正常，但却丝毫没有办法，为什么自己就这么迷恋这个女子呢――。

    “你可别误会了，我可不是只爱你一个人的。不过，给你个机会，快点努力一把，让我迷上你吧。”

    “什么，你、伊露理，你这家伙竟然――”

    “不喜欢?”

    然而，眼前的伊露理却是一副不可思议的神情歪着脑袋。看见她这个样子，此时的介脸变得更红了。真的，究竟是怎么回事?是哪个环节出错了?还是说，由于刚才用脑过度，结果哪里用坏了?

    这时候，伊露理又微笑着把脸凑了过来。

    这次介没有闪躲，因为他就像个石头一样，没有办法动弹了――好容易才习惯了这个神戎狠女人的思维，或许可以说，这是一个很无聊的结局。

    不过，对于峻护也一样，对于这一系列激流的展开，束手无策。不，还不如说，他是最束手无策的人。真是的……今天到底是什么日子?虽然事情发生得紧密是紧密，可是，如果是作为修学旅行的回忆来说，是不是反面的东西太多了?

    (哎呀哎呀……)

    与此同时，就在峻护略带疲惫地舒了口气，摇了摇头之际，眼神与好像说着夫妻相声一样的介和伊露理对上了。

    接下来，就轮到你来决定了。

    他们好像如此说道。峻护祝福着这两个原本就该拥有奥城姓氏的人，内心突然间为意想不到的“作业”而苦笑着。即使如此，事情也并不是都圆满地得到了处理。在场所有的人都被吓坏了，虽然脑海中一片空白，但那些忍者们却没有要放弃的样子，如果不跟聚集来的警察说明一下事态的话――

    突然，峻护感到脖颈有种像被针刺痛的跳跳感觉。这个――是在发冷?

    他不经意地把手伸向脖子，急忙扫视了一圈周围。但是哪儿都没有不祥的兆头，在这样聚众集结的开放场所，要是有什么的话，肯定会被人们注意到的。

    上面?

    无意间，峻护抬头仰望天空，只见一个黑色影子闯入了视线，犹如一只逆水而行的翠鸟一样，飞翔着。

    “……！”

    别说去抵抗了，恐怕就连悲叫的时间都没有了。

    就这样，那个如同怪鸟一样从天而降的身影，将峻护紧紧地抓了起来，一刹那间，他的头就像是被弯曲成了“G”字一样．一直折到脊椎处，然后，眼中地面上的景色越来越远了。

    地面上的景色?

    当理解了这句话的意思时，峻护突然意识到自己正向着数十米的高空飞去，而且还在以更加迅猛地速度向上上升，终于，他发出了长长的悲叫声。

    此刻，在场没有一个人能理解发生了什么，仅仅是看着发生了什么而已。

    首先，一个东西突然从天而降。接着，它以发生混乱的中心为目标垂直而下，然后，抓住了一个少年，又再次地飞向了天空，逐渐消失了。

    顺着它消失的方向望去，只见一艘飞艇轮廓在远空中飞翔，以及一个如同豆粒那么小的人影，似乎一条细细的线将人影和飞艇相连。

    恐怕――用比较冷静的眼光来看这件事的人，都会这么想的。某个人身上系着弹性极佳的绳索从飞艇上跳下，以可以说让人惊叹的胆量和准确性直接落向目标，完成了这次绑架任务。以上，如果是正常人的话，想必就算想象到这种方法，也实行不了吧，这种蹦极也太疯狂

    一个突发事件接着另一个突发事件，无论是谁，都会被吓得胆战心惊，目瞪口呆的――

    不，稍微有一点是例外的。

    那些忍者们好像互相确认了一下事态的进展状况，点了点头，一齐把手伸向怀中，将掏出的东西摔到了地上。

    谁也不知道他们摔的是什么东西，可是所有的人随后立即就明白了究竟发生了什么。一时之间，广场上到处都弥漫着大量烟雾，以极高的厚度和密度向周围扩张开来。不仅如此，此刻站在烟雾里的人们，眼睛和鼻腔里都受到了强烈的刺激，到处都可以听到痛苦的咳嗽声。

    顿时，人们陷入了恐慌。为了避开这些烟雾，大家四处逃窜。那些本该安顿事态的警察，也因为烟雾的袭击而无法采取行动。一瞬间，无秩序的混乱状态就扩大到了周围，不仅仅是八坂神社，就连鸭川附近也是一片狼藉。

    紧接着，骚乱在觉察到事变而跑来援助的警察们的控制下，开始有所收敛，渐渐恢复了常态，但是……到了那个时候，引起恐慌的当事者们，早已经一个都不剩地消失得无影无踪了。

    这夜色，就像是在黑曜石做的器皿里盛满了满天繁星一样，日落后，从高处俯视盆地状的京都，可以看见它犹如吉基尔与海德那样的两面性面貌。很明显，那些依然洋溢着古老气息的城市景色已经退出了舞台，随后登场的，只有人类最大的发明――人工灯火。(注：英国作家斯蒂文森的小说《吉基尔博士与海德先生》中的主人公，集绅士与恶棍于一身．具有极端的双重人格．)

    “好漂亮啊。”

    一边眺望着如同闪烁着泪光一样的大海，保坂一边嘟囔着。不过，从他那弯着腰随意盘腿而坐的样子来看，不难推测出他现在的表情。

    这里是东山清水寺的大伽蓝(寺院)，铺着柏树皮的屋顶上。虽说是非法侵入，但保坂还是选择了这个地方作为歇脚的场所。作为搭档的忍，也只是默默地跟随着他。

    “被摆了一道呢，今天。嗯，虽说是逃不掉了，可是无论如何都有些失态啊。”

    这时候，保坂又开始不停地嘟囔着，一只手不停地挠着头。很明显，此刻的他正在考虑怎么才能收复失地，但这位青梅竹马，却在这个场合表示沉默，并没有表示出什么态度。随即，斟酌了许久的忍，就像是在和没有一个人的墙壁说话一样。

    “那些黑衣人――好像不是我们所想的‘敌人’。”

    “嗯，是啊。本来以为不安定分子肯定出在十氏族中……嗯，可是――”

    保坂又开始不停地挠着头。

    “竟然是海外的血族插手了呢。真是想不到，因为那边一直是由凉子和美树彦负责的嘛……就算是以北条家仆人的身分，我也什么都做不了啊。”

    “海外――果然是西洋的血族吗?”

    “嗯。那些穿黑色衣服的人与东方人的体格稍有不同。虽然用有色隐形眼镜隐藏了眼睛的颜色，但从他们蒙面的缝隙中透出的皮肤就可以看出，他们不是这边的人。”

    “对。”

    在楼门上交战的时候，忍也注意到了。如果说最具战果性的结果，也就只有这一点了。虽然刚才他们被巧妙地堵截了，结果却一个人也没能够捉住，让其逃走了。

    “不过，真的被漂亮地摆了一道呢……被那么大规模的……不，在我们全都知晓的情况下，还被那种手段摆了一道?那只是他们单纯的兴趣吗?不，不会吧……嗯，至少，中途我们还以为对手是国内的血族呢……”

    “还以为抓住了最初袭击月村真由和奥城介一伙人的狐狸尾巴呢，真是悲观啊。”

    “但是啊，从现在的情况来看，我想这会不会是引诱我们让我们麻痹大意的诱饵呢。而且，我们完全忽略了那些具有欧洲血统的重要伙伴了……”

    总之，被绑架的二之宫峻护是杳无音信了。这个原本吊儿郎当的男人痛苦地抱着头。

    “不管怎样，我们正在动用全部的人力资源进行调查，现在就只能等待结果了。”

    “说是这么说……但是现在，我们怎么都跟那两个人联系不上啊……”

    前往欧洲，调解与国内一样的纠纷――也就是说，二之官凉子和月村美树彦为了缔结与神精相关的诸项协议而出差到了那边。但是，在峻护被绑架的前后，就与他们失去联系了。这二位表面上看起来可以熟练地做l0个人的工作，但令人诧异的是，他们只要有一丁点理由，就对联络马马虎虎的敷衍了事。可能是发生了什么无法逃脱的事故了吧?或是超越了他们本以为能独立解决的乐观程度?目前，状况由黄灯变为了红灯。

    “算了，与其踌躇不在手边的东西，还不如把触手能及的东西解决了，这才是最先要考虑的。是吧，光流?”

    “这倒也是，嗯……”

    “不管怎么说，在花之都的中心，已经上演了这么一场激烈的争斗，负责治安的人，自上而下一片混乱……事后，要如何处理呢?”

    “如果出现什么麻烦的事情，那就只能是全盘崩溃了。不仅是我们，央条家也要去平息动乱。嗯，找个适当的理由，提交一分检讨或者报告书不就结了?如果有谁被关进了拘留所的话，那就另当别论了，因为在那个时候，大家都混杂在烟雾里逃掉了嘛。”

    “但是，不可能一点都不过问奥城介和奥城伊露理吧，是因为他们的擅自行动而引起了麻烦，对此，央条本家应该不会不吭声吧?”

    “这点小事以那两个人的能力就可以解决了……他们也被列入到了凉子和美树彦的‘人才名单’中，为此我们也应该适当地给予支持，不过，充其量也只是给一个谨慎的处分就算了。当然，这种一吹毛求疵就缺陷必露的做法，确是跟央条本家一样昵……虽然他们在某种程度上，很清楚奥域介和奥城伊露理的行动，不过仍然予以默认了。”

    “列入你的‘人才名单’里的那两个人呢?吉田平介和井上太一。”

    “他们正以很熟练地装作什么都不知道的样子来度过修学旅行剩下的日子呢，看上去他们脸皮很厚。当然，如果因为今天的事情而发生了什么问题的话，我会好好处理的。不过，这样看来的话，他们对于担任大小姐保镖的角色还是很称职的。”

    “哼。作为丽华大小姐的保镖，他们的力量太弱了。如果只是带着大小姐去安全场所转转，参观一下京都也就罢了，可他们却让大小姐也卷入了八坂神社的大争斗中。”

    对那两个受保坂委托担任丽华一天仆人的两个人，忍可是一点好印象都没有。不过，她现在也只能为那两个待在无视自己最重要的朋友身旁的少年们加油了。

    “那两个人，今后也要继续用吗?”

    “这个嘛……这次是需要他们的协助的。那两个人啊，比副学生会长甲本还难使唤昵。因为他们喜欢大小姐，所以才动用他们的，不过，与其被别人利用，还不如勉勉强强用他们比较合乎情理。嗯，因材施教，要是有利用之处，就互相利用吧。”

    很明显，保坂的应答一下子变得潦草了许多，可能是因为在精神方面消耗太大了吧。突然间，忍坏坏地一笑。

    “果然是聪明反被聪明误呢。光流，还是不要认为什么都掌握在你的手心里比较好吧?”

    “你在发牢骚哦。这回的事情，从一开始，背负在我肩上的责任就很重，还是出谋划策比较有效率，能够顺利推进事物发展。毕竟在我的权限之内，能作的事情是很有限的――”

    “你变成总务了哦。当然，我并不是要责备你。老实说，我很高兴看见你败下阵来的样子哦。”

    “不过分吗?这样。”

    “嗯，怎么说昵……”忍咳嗽了一声。“不管怎么说，我是你的同伴，所以再稍稍信任一下我吧。即使失败，我也会坚持下去的，如果你有什么难处的话，就一起商量商量啊。听好了，你可以再多信赖一些既是同事又是青梅竹马的我，想想咱们究竟有多少年的交情了，这么一看，我一直一直在你的身边，比谁都要了解你。难道这样的我，对你来说是一个不值得信赖的女子?”

    “忍……?”

    保坂回头愣愣地看着这个一向话少的侍女长。

    “啊啊，不是……”突然间，注意到自己无意中吐露出了埋藏已久的感情，忍一下子闭住了口。因为那种唯唯诺诺举棋不定的软弱，根本就不像是光流的风格，所以她认为这是别人的缘故。

    “不管怎么说，我是你的同伴。这件事你可别忘了。嗯，我们只不过是最终目的一样哦。”

    “嗯。谢谢。”

    “只不过是最终目的一样啊?听见没?”

    扭过脸去，忍叮嘱着恢复了一脸坏笑的保坂。从心理上来说，好不容易在好朋友的心中占据了上等地位，突然发现自己竟然让这种感觉擦身而过，真是太可惜了，要是早早珍惜这优越的地位就好了。

    “不过，话说回来――”

    稍稍停了一下，忍说出了最后的疑点。

    “丽华和月村真由。”

    “嗯。但是我们无法插手她们两个之间的事啊。唉，顺其自然吧。”

    虽然这是超级无奈的回答，但是忍知道，现在也只能这么回答了。

    “是呀，也只有顺其自然了。”

    忍看着眼前泛起漩涡光芒的大海，好像是要说给自己听似的小声嘟囔着。

    今宵，正值古都祭典最热闹的时刻。

    也许，那两个人也在这样的夜里，在某个地方眺望着这闪烁的灯火吧。

    或者是只身在那灯火之下，仰望着这黑色的苍穹吧――。

    ********

    “虽然鬼没什么大不了的，不过恶魔好像出现了呢。”

    上京区，鸭川河畔。

    三条附近太阳即将消失的地方，北条丽华将小石头丢人到了河里。

    “是欧洲血族吗――嗯，虽然想象到了是那条道上的人，不过不管是哪儿的人，都会很麻烦。真没想到，二之宫峻护也被抓走了，这个人本应该是默默地让人垂涎三尺的啊。”

    一个妖艳却又无精打采的微笑闪现出来，不过，这个微笑并不来自丽华，而是来自另一个人。

    “话说回来……虽然很期待你们什么时候能出现在我面前，但是怎么就是不出现呢?明明知道我一直等着你们的，真的好过分哦。”

    一边闻着从河流下游漂浮上来的祭祀气息，“另一个大小姐”越说越冒火。

    “但是，如果你有生命危险的话，我就不得不出来了啊。那个八坂神社的肤浅花招――箭在弦上的时刻，真的朝你飞过来的话，你是躲不开的。不过，你却闪了出来，然后，在箭放出来之前躲过去了。看来，你真是把奥城介的举动算好了昵。当时的他正处于良好状态，不过多半被你利用了吧?你等着他先行一步，就在周围的视线追随着他行动的瞬间――不过，能用眼神抓住这一切的，也只不过是刺客中的佼佼者而已，然后，奥城伊露理就注意到了，是这么回事吧。之后，你就趁着所有人的目光从你身上移走的那一瞬，一下子错开了箭矢。就因为你这一系列动作装得极其自然，所以谁都没注意到呢。原本箭是朝着你射来的，当然，这件事二之宫峻护他们根本就不知道呢，啊啊，除了我哟?因为我一直在看着你嘛。”

    没有回答，只有沉默袭来，就如同说话的对象是石壁一样。

    但即使是这样，也丝毫没有生气，声音也没有变得激烈，另一个大小姐慢慢地回过了头。

    “喂，就算我像隐士一样――虽然我毫不留恋的把这个世界抛弃了，但总有一个会恋恋不合吧。你就不打算好好跟我说说话?”

    被大小姐一说，那个少女只是低着头呆立着，就像是站着睡着了一般保持着静谧。

    另一个丽华则很有耐心地等待着。

    终于。

    少女的视线向这边射来，这时候，她的面容看上去就如同别的女孩子一样――

    不过，恐怕连上帝都没有注意到，大小姐的嘴角微微地翘了起来。

    ********

    等到峻护恢复意识的时候，发现自己正在一个很宽敞的屋子里。

    首先映入眼帘的就是毛茸茸的大红地毯。他模模糊糊地左右打量了一下，只见床、书架、乌木办公桌、精致的瓷器等家具，布置得一派西洋风格。想来这应该是谁的房间吧。而且，看一眼这家具布置的奢华劲儿，就可以知道这间屋子的主人身份非同一般。

    嗡……，嗡……。隐隐约约传来了好像是什么机关发出的声音。正当峻护想侧耳倾听到底是什么声音之际，突然感觉一阵头晕，他立即皱起了眉头，可能是昏迷的缘故吧。他有种空气稀薄的感觉，或者说，就是因为这个才会这样的。

    (不过……这里是哪儿啊?)

    稍稍整理了一下多少有些混乱的记忆，峻护渐渐明白了状况。虽说屋子宽敞，但现在这间房间也就二十个榻榻米大小吧。尽管家具什么的十分奢华，但也不得不否认稍微有些拥挤。虽然只是尽量有选择地取舍了必要的东西，但这间屋子却仍给人一种略显拥挤的感觉。

    透过墙壁上的几处圆窗，峻护看见了深深的黑夜和几颗闪烁的星星，以及犹如黄金般的月亮浮在夜空中。

    就在这时，他也注意到了那轮月亮比平时的位置似乎低了一些――他倒吸了一口冷气。对，我在京都的中心，被人从空中绑架，然后――

    突然意识到自己应该站起来。但现在自己的姿势是跪在地上的，手脚都被紧紧地绑住了。于是，峻护想竭尽全力挣脱捆绑的束缚，突然，有两个人按住了他的肩膀。此时的他向左右看去，只见一边是一个白发的老绅士，而另一边则是一个头发略带些红色的金发少女。这两个人衣着十分得体，看上去像是管家似的。

    “好了，放开他。”

    当然，声音并非发自那两个人，而是从正面传过来的。

    峻护吃惊地抬起头来。刚才环视那里时，明明是没有人的一就在峻护刚刚想这么想之际，一个安置在椅子上的娃娃映入了他的眼帘，不，那是一个如同娃娃一样，有着令人难以想象的美貌少女，或者与其说是少女，还不如说是小女孩的一个人。此时的她穿着配有很多华丽飘带的衣服，不过，她的身体就算再怎么增加看起来也不过十岁，

    “我想和这个人单独待一会，你们下去吧。”

    金发碧眼的少女说着一口流利的日语，再一次让峻护感到惊讶万分。

    这时候，两个管家样的人典雅地施了一礼，退了下去。之后，只留下发愣的峻护和这个像娃娃一样的少女。

    “你就是神精?”

    此时，她从椅子上下来，缓缓地向峻护走近。

    走到峻护面前之后，便用手指抬起了他的下巴。

    这一切是那么地易如反掌。

    可惜，峻护就连睁大眼睛的时间都没有。

    就被夺去了双唇。

    仅仅两天，这已经是峻护第三次尝到又甜又苦的味道了。

第七卷 后记

    作者：好，现在就要开始了哟，《请别忧伤二之宫君》的后记。哎呀哎呀，你们快来做一下自我介绍

    丽华：北条流古武术奥秘、飞燕杀尽旋风脚!

    作者：呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?

    真由：啊啊!?我刚想给丽华使一个眼色，她就突然猛地让作者铃木大辅的脸吃了一脚旋风腿，把他变成了夜空中的一颗繁星!丽华，究竟为什么要这么做呢?

    丽华：哼。前卷后记的最后就把他给干掉了，谁想他又厚脸皮地再次登场掌管着后记。而且对于这个男人的残暴，我在平日里已经忍够他了。如果不趁着这个机会好好报复一下，我就太亏了!

    真由：呜呜丽华真是六亲不认啊

    丽华：他自作自受。对于如此愚笨的作者，是没必要抱有什么同情心的。

    真由：可是，如果没了主持人，那么，就不会有接下来的后记页数了。

    丽华：不用担心。刚才作者不是说了吗?这次的后记写五页就可以了，真是轻而易举，哦呵呵呵。若是这种程度的话，我们两个随便说两句就行了。这样的话，以两页的后记就完结也没什么问题。

    真由：只有两页啊这、这是不是太

    丽华：请仔细仔细地想想吧。我们在此已经充分发挥表演得淋漓尽致了，在后记部分也给文章埋下了有趣的回味，满足了读者诸位的要求，这对那个可恶的作者来说，已经做到仁至义尽了呀?没有必要那么认真，只要读两句去年的天气预报就行了。

    真由：这、这样啊？嗯，好无聊啊

    丽华：另外，作为本小姐来说，在后记中登场的这个目的已经达到了。由于本小姐一幕幕令人感动荡气回肠的演出，终于在((DRAGONAGEPure))的本刊(20O7年四月号)上粉墨登场了。今后，我也要让自己美丽的身影豪华地出现在《QRAGONAGEPure》的封面上。现在，已经没有必要为刻意讨好取悦别人或是走后门什么的而奔跑了。

    真由：在此，我要特别为对《DRAGONAGEPure》杂志还不了解的读者们介绍一下～《DRAGONAGEPure》是由科幻文库中被大家所熟知的富士见书房所发行的月刊小说杂志。《请别忧伤了二之宫君》就不用说了，上面也连载了其他富士见书房引以为傲的人气小说。发刊日是每月的月末。请大家一定要多多支持啊～

    丽华：等等，月村真由。你怎么又说这些不痛不痒的宣传词了啊。那不就是前一卷台词的COPY版吗？

    真由：哎?不不那个那个，不是的，我本来不想那么说的，嘴不由自主地就哎?好怪啊，总觉得身体好像有点不太对劲

    丽华：振作一点。那个威胁你的作者已经不在这个世上了哟。从今往后，我们再也不会被那个白痴作者掌控了，我们要根据自己的意愿来独立自主地走下去

    真由：呵呵这个怎么样呢?

    丽华：哎?

    真由：丽华，作为等同于神的作者，我已经看到了你对我的不忠了哟。当然，既然你打算忤逆神的意愿，就肯定也做好相应的心理准备了吧?

    丽华：什怎么从月村真由的嘴中发出了白痴作者的声音!?

    真由：哼。我已经附在真由身上了，当然，是以神之权限。

    丽华：真、真是机会主义你的意思是肉体不存在了，但灵魂却是永不消失的？后记不就是简单易懂的吗?

    真由：你说什么都行，归根结底只不过是败犬的虚张声势罢了。最重要的是，前面所说的太多，所以没剩下几页了。快点进入正题吧。首先脱吧。

    丽华：哈啊!？你说什么!?

    真由：我是说，把你身上这件水手服脱掉。只有上半身半脱，露出肩那部分就可以了。然后，脸颊要露出粉红色，稍微低着点儿头视线转来转去，然后这样说，请您务必要做问卷调查哦!。

    丽华：为为什么我必须要那么做!

    真由：犯了错误就要改正。虽说已经在《DRAGONAGEPure》上登场了，但也不意味着确定了你今后出场的顺序就会是这样。希望你登场的呼声由编辑部收集，这个部分的决定还是由我来操刀的。在这成人的圈子里，想保存出场顺序，不付出相应的努力，是不行的。

    丽华：怎、怎么可能在前一卷中，我已经做了那么难堪的动作了，这回，我还必须接受这动作

    真由：正因如此，才走马观花地一带而过，第七卷的后记就到此为止了。下一次第八卷的舞台就是欧洲了。在说明清楚新演员真面目的基础上，预定全体著名演员的总演出!各位敬请期待吧!

    丽华：等、等等!怎么可以这么随随便便地完结!再这样下去，不就是说我不得不扮演一些失态的姿势啊、请等等啦!要是这样的话，我主张增加后记的页数，请考虑

    ※拼命的申诉毫无疑义，灯光暗淡了下来，舞台的幕布无情地落了下来。

    铃木大辅

第七卷 插图



第八卷 序章

    无数滴红色液体高高溅起，飞在空中。

    这种情景已经不知道是第几次映入峻护的眼帘了，此时他的身体只在高空中停滞了一刹那，便立刻向下坠落，甚至来不及采取任何防御姿势，便像断了线的木偶一样落到了地上。

    上空的红色液体也随之跟着滴落下来，砸在峻护脸颊上，发出了啪啪的声音。

    那温热的液体纷纷滴落，宛如一场阵雨他伸出舌头舔了舔，一边品尝着自己血液的味道，一边恨恨地咬紧了牙关。

    混蛋!峻护在心里暗自骂道。他用手撑着地面，努力抬起一条腿跪在地上，打算站起身来。

    这时候的他，全身无数处跌打损伤，多处骨折，其他的伤处更是数不胜数。此刻，使用过度的肌肉和关节正发出哀鸣，间歇性地痉挛，眼看就要脱离他的控制了。即便如此，峻护的目光却并未死去。他的眼中此刻发出了有如野兽般的炯炯有神的目光，牢牢地捕捉住了敌人的身影。

    自己还有要做的事情，在完成这些事情之前，是绝对不能倒下，也绝对不能昏过去的。一定要做到宁死不倒，宁死不昏。

    噗!吐出涌入口中的浓郁血液，峻护将全身的力量都集中到了双手双脚上。

    刹那间，他力贯双脚，站了起来。

    可下一瞬间，又有无数滴红色的液体高高溅起，飞到了空中。

    就这样，峻护飞在空中，努力挽留即将脱离自己身体的意识此刻，他的目光仍旧没有死去。

    你等着。

    我一定、一定、要做到。一定亲手将你

    突然，峻护身体里响起了一声出人意料的轻响，然后．他的身体便开始下坠。

第八卷 第一章 来袭

    白翼城中心已经近在眼前。

    欧洲某国。国境附近的森林地带。

    虽然城堡的白色城墙固若金汤，被誉为神圣不可侵犯，但北条丽华统率的强攻部队将其实力可谓发挥得淋漓尽致，此时，距离攻占城墙要害只剩下一步之遥。

    即便如此，这位美丽的大小姐脸上仍旧是一副严肃的表情，发出一声慨叹，仿佛在进行自我反省一样。

    终于打到这里了。

    终于?

    不对，不对，没这回事。

    从二之宫峻护在京都八坂神社被绑架的日子算起，到今天为止，仅仅过了三天。在如此短暂的时间内，北条丽华就迅速组织起了救援部队，并派遣到异国之地，眼看就要攻占敌人的城堡了，而且在作战中几乎没有值得一提的人员伤亡。当然，她如此非凡的经济能力、政治能力以及行动能力，都是非常值得让人赞赏的。

    大小姐～

    大小姐。

    就在这时，两个声音同时呼唤起了丽华的名字。那是丽华的两名部下，正是她们大胆并谨慎地实施了丽华的构想。

    城堡的主要部分大致镇压完毕。脸上总是带着爽朗笑容的仆人保坂光流，今天仍旧笑着报告道。残余的守卫士兵仍在负隅顽抗，但看起来不会维持得很长久。只要弹药和气力用尽，他们就会乖乖逃走了吧～

    按照您的指示，我们不会紧追那些丧失斗志的敌兵的。北条家的侍女长兼强攻部队指挥官雾岛忍补充道，虽然我们可以将这场战斗变为扫荡战，但由于我们的目的并不是占据这座城堡，所以对那些士兵放任自流也不会有什么问题的。不管怎样，不会再出现有组织的抵抗了。之后，就只需最后的一击就可以了。

    是吗?你们二人辛苦了。

    简单慰问了二人，丽华脸上严肃的表情并没有丝毫的缓和。

    不对，她望向城堡中心的目光反而变得愈发尖锐。

    (好奇怪的感觉)

    压倒性的胜利、彻底的胜利，虽然结果令人十分满意，但丽华的内心某处却隐隐产生一种不协调的感觉，挥之不去。

    这座静静的矗立在森林深处的雄伟石造建筑被称为白翼城，它的女主人拥有两个夸张的名字鲜血公主和白夜女王，是一个谜一般的人物。她悄然屹立于地下世界的深处，操纵着一切的幕后黑手，而她正是绑架二之宫峻护的罪魁祸首。

    至少，北条家的情报部门是如此报告的。

    身为世界级VIP的丽华，竟然没有听说过这位大人物的名字也许对方只是纯粹的生活在地下世界，并且一定是一个重要人物。根据她绑架峻护时采取的手段，以及她确保情报优势的做法，甚至还有她对政府高层施加压力的迹象来看，很明显，她绝对不是一个容易对付的角色。

    可是，如此了不起的人物能够容忍敌人轻易地侵入自己的大本营吗?

    当然，丽华来到这里的过程并不轻松，她可是通过足以载入教科书的神速奇袭才得以奏效的。而且，目前的情况还称得上是相当顺利。可以说，丽华不眠不休的制定作战方案，成功潜入了地球另一端的努力，也得到了相应的回报。

    但为什么会有种过于轻易、或者说过于乏味的感觉呢。

    的确，我们的胜利已经十拿九稳，但这也可能是对方布下的一个陷阱，现在千万不可大意。

    请放心，部下们会坚决贯彻您的旨意的。

    几乎在忍做出保证的同时，保坂报告道。

    各队已经做好了攻进去的准备，大小姐，您可以随时下达命令。

    很好。

    丽华点了点头，再一次目光强烈地望向城堡的中心。

    仅仅三天不，对她来说，这三天的时间竟然如此漫长。

    在这三天里，丽华无法见到二之宫峻护，非常的寂寞但最令丽华受到打击的是，在这三天的时间里，她错过了向那个男人讨债的绝好机会。当然，她也最讨厌那种欠债不还、四处躲避债主的行为了。

    好，终于到了最后的战斗了，那就是把二之宫峻护救出来，然后

    顿时，丽华握紧了拳头。

    然后，我一定要问一问二之宫峻护!对关系到我们北条集团命运的新产品营养饮料有何感想!

    大小姐，您特意远赴欧洲的主要目的就是这个吗?

    保坂惊讶地问道，脸上仍旧带着笑容。

    恐怕二之宫已经忘记修学旅行时喝的营养饮料了。而且，按照他的话来说，他已经将对营养饮料的感想告诉大小姐了啊。当然，他也不会有什么像样的实质性的感想。

    那种营养饮料是关系到我们集团命运的稀有试验品，我是在解释明白之后才交给他的，而且千叮咛万嘱咐，让他一定在喝完后告诉我感想的。没想到他竟然如此草率地喝掉却没有任何感想，太对不起我了，所以那个男人欠了我一笔债。对，我一定要追回这笔债，所以，我不能让那个男人就这样从这个世界上消失，这也是我发起这次行动的原因之一

    好好，我明白了。已经没时间了。那么，现在该怎么办?是突击?还是不突击?

    当然是突击了!

    就在这时，丽华高声下达了命令，笔直地挥下了高举的手臂。

    与此同时，城堡中心前面紧闭的巨大城门被一下子轰飞了，一时之间，闪光弹爆炸，烟雾笼罩，全副武装的北条家私人军队一拥而入。与此同时，布置在各处的多支佯动部队也同时开始行动士兵如洪水决堤般的一口气涌向了城堡。

    此刻，丽华也无法作壁上观，虽然她并未直接参加战斗行动，但也夹杂在实战部队中，勇敢地向前冲去。目前，她十分清楚，自己作为指挥将领是不应该亲自冲上前线的，但显然这时的她已经坐立不安了。

    其实呢，她刚才对保坂说的很多关于营养饮料的事，只是当作借口搪塞敷衍罢了，她并非不关心被绑架的峻护安危。自从峻护在京都被绑架的那一天起，丽华就没有吃过任何东西了。与其说是在不眠不休的布置行动，倒不如说是因为过度担心，令她患上了轻度失眠，甚至都无法小憩，所以只能无可奈何地专心布置行动。

    而且，丽华直到现在都没有弄清敌人的真实身份，也不知道峻护是否安然无恙，也难怪她会这么焦急了。

    此刻，保坂和忍正跟在丽华左右，向城堡的深处前进。他们跑过堆满甲胄的走廊，通过大理石柱林立的大厅，横穿过摆满奢华器具的客厅就这样，一个一个地走过了被部下们控制的各个楼层。

    全无抵抗。敌人都逃走了吗?保坂说道。

    那样最好。二之宫峻护在哪里?

    还不知道，不过忍一边通过耳边的无线通讯机与部下进行联系，一边说道，城堡中心已经基本被控制了，只剩下最顶层的一个房间了。

    看来就在那里了。

    就在那一瞬间，丽华飞速的向最顶层跑去，脚下仿佛踩了风火轮一般。

    她跑上台阶，全副武装的部下们正集中在一间好似t望台般的房间前面随后，部下们撞破房门，一拥而入。

    一秒。

    两秒。

    过了三秒钟，仍旧感觉不到交战的气息，这个时候的丽华用尽最后的力气跑进了房间。

    二之宫峻护!我现在就来救你

    刚刚踏进房间一步，她便被屋内的景象震惊得目瞪口呆。

    哎呀，是丽华啊，好久不见呀。

    呀，丽华，你还平安无事吗?竟然特意跑到这里来见我们，我真是太高兴了。非常欢迎。

    在极尽奢华的房间里，有两个就像晒太阳的猫儿一样悠然自得的人。

    他们就是原本下落不明的二之宫凉子和月村美树彦。

    你、你们怎么会在这里!?

    我们是这里的客人当然是场面话了。实质上，应该说我们两个是被幽禁在这里的。

    此时，美树彦一个人悠闲地下着国际象棋，口中说出的话却并不轻松。

    幽禁?这究竟是怎么回事

    就是那个意思啊。

    我们来找这座城堡的主人，准备就某件事情进仃谈判结果，我们就被关到这里来了。虽然我们并没有得罪那个人，谈判也没有决裂。凉子抿着白兰地酒杯，用一如往常的语气说道。

    那个人?某件事情?

    侧眼看了看还是不明所以的丽华，凉子发出一声轻微的叹息。

    丽华，在进行这种作战行动的时候，首先必须明确目标的所在位置，这是最基本的常识，不应该由我来说的一牵涉到峻护，你就什么事情都考虑不到了。啊，算了，那个人为了不让你确定峻护的所在位置，恐怕也采取了很多办法吧。

    请、请等一下。让我整理一下情况

    丽华打断了正在得意洋洋的说教的凉子，用拳头揉了一会儿太阳穴。

    二之宫峻护昵?二之宫峻护在哪里?

    这还用说嘛，当然不在这里。他并没有到这儿来。丽华，你完全中了圈套了。

    直到此刻，丽华才感到有些震惊。

    那么二之宫峻护在哪里?

    虽然他看上去好像出国了，其实人就留在日本，和那个人一起。嗯，这也是她的一种淘气手段。没想到你完全被她玩弄于股掌之上了，丽华啊，等等。即使你现在回去也没有意义啊。

    凉子拦住了转身要走的丽华。

    你现在同去也没用啊。而且，如果贸然出手的话，只会使情况变得更麻烦，那样就糟了。因为好不容易把那个人请出来的可就是我们啊。

    这究竟是怎么回事?请解释一下。

    我正有此意，而且时间上完全来得及解释。

    凉子答应着站起身来，美树彦也停下了手中的国际象棋，坐正了身子。

    看到他们的样子，丽华脸上流露出了难以掩饰的迷惑神情。

    二之宫凉子和月村美树彦。

    这对男女竟是如此温文尔雅的人吗?现在的他们表现出的豁达表情，简直就像是隐居在深山幽谷中不食人间烟火的仙人一样，或者说，就像是尽人事听天命了一样。

    本来，这两个人是不应该如此老实地被禁闭在这里的。从很多意义上来说，他们都是超人般的人物。既然这样，他们本可以毫不费力地逃离这座城堡，游过大海返回日本的。

    好，那我们就马上出发吧，这样正好可以一边观光一边踏上回国的道路。想来丽华也有很多事情要问我们吧，在到家之前的这段时问里，我们就来谈谈吧。当然，我们也有一些事情必须问问你，还有些事情必须告诉你。

    不用担心，丽华。你回到日本就可以见到峻护了。当然，我们应该相信他有这种能力。

    在那之前，我要先问你们一件事。

    二之宫凉子和月村美树彦二人向房间外走去，毫不理睬保坂、忍以及站在旁边的其他部下。这时，丽华用冰冷的目光盯着他们。

    那个人究竟是什么人?那位如此愚弄我，连你们都甘拜下风的人物那位身居地下世界这座城堡的主人，究竟是何等超凡脱俗的人物?

    希尔德加德?冯?哈坦休塔因。

    凉子漫不经心地回答道。美树彦继续补充道：

    她是欧洲血族的盟主，一个十分杰出的神戎。对于我们来说，她的影响力足以毁掉整个世界；同时，她也许是能够解决我们所有问题的关键人物。

    ********

    日薄西山。

    暮色毫不客气地在月村真由的脚下蔓延开来。此刻，宽敞的二之宫家中只剩下她一个人。

    真由孤零零地站在敞开的阳台上，一个人眺望着落山的血色太阳，就这样呆呆地站在那里。

    世界天气预报上说，今天整个欧洲都是晴天，飞去地球另一侧的丽华是否也在远方眺望着如此艳丽的晚霞呢真没想到，真由还有心思想着这些没用的事情啊。

    (我真是一点儿忙都帮不上啊。)

    从京都八坂神社的那一天算起，已经过去三天了。

    至今，峻护像个豆粒一样飞上天空直至消失不见的情景，仍深深地刻在真由的脑海中。

    (一点儿忙都帮不上。)

    真没用。

    但丽华却不同，她的愤怒如烈火般熊熊燃烧，并且马上采取了行动。

    当然，真由也提出了请求，她也想去营救峻护，希望丽华可以带上自己。

    可惜丽华的反应很干脆。

    虽然并非有意针对真由，但丽华的回答极其直接，你会拖我后腿的，就这样，真由只好接受了她的回答，留了下来。事实上，真由也很清楚自己岂止会拖丽华的后腿，搞不好还有可能成为她的阿基里斯腱(致命弱点)呢。不久之前的自己，也许多少还能有所帮助，但现在的自己已经没用了。

    (我真是没用啊。)

    天色渐入黄昏，夏日的景色变成了暗红色，仿佛在映衬着真由此刻的心境。温热的风儿轻抚着肌肤，迷途的虫儿在脸旁飞来飞去，但真由甚至没有气力去拂开它们。

    (呜呜不行不行，这样下去真的不行啊)

    这时候，真由使劲地摇着头，尝试打起精神，但她一个人还是做不到。眼下，她一个人住在如此宽敞的家中，精神只会一直的消减。即便如此，她也不想麻烦绫川日奈子等朋友，因为她知道，即使那样做的话，也无法改变当前的状况。

    (就在这时)

    真由突然想到。

    存这个时候，如果自己召唤她的话，她应该会出现吧。

    不行真由暗自否定了自己的想法。虽然体内的她只有在真由召唤的时候才会出现，但同时也必须满足是在事态万分紧急的情况下这个条件。例如以前，雾岛忍袭击二之宫家的时候，只有在那种情况下，她才可能出现。

    如果她出现的话，肯定就能像丽华一样，轻而易举地办到可怜的自己所办不到的事情了真由这样想着。这三天来，在真由脑海中挥之不去的一个疑问再次冒了出来。

    只有在真由召唤的时候，她才会出现，可是，她也曾经按照她自己的意志出现过。因此，真由的疑问就在于此。

    那是在京都修学旅行时，峻护被绑架到天上后的鸭川河畔。

    和丽华一起赶往事发现场的时候，她第一次按照她自己的意志出现了。

    这是为什么呢?

    平时不要说是出现了，呼唤后就连回答都是少之又少的，但她为什么偏偏会在那个时候出现呢?她就像是居住在细长洞穴里的夜行鱼类一样，潜藏在真由的身体里，甚至让人察觉不到她的气息。可她为什么会在那个时候出现呢?

    真像是一场白日梦。

    疑问之一便是，真由不知道她出来后干了什么。在她出现的时候，真由的时间就相当于静止，所有记忆都进入了空白状态。

    然后另一个疑问就是，丽华对她的存在毫无印象。真由在同到自己的时间之后，曾经问过丽华发生了什么事，但丽华却摆出一副难以置信的表情，仿佛在说你这个小姑娘在说什么蠢话。看上去她并没有说谎，也不像是在故意敷衍搪塞。简直就与真由一样，在她出现的时候，丽华仿佛也丧失了记忆。

    当然，真由曾就一系列事件询问过她，但她并未回答，就像居住在深海中的贝类一样保持着沉默。

    她究竟是谁，又是从什么时候开始居住在真由体内的呢?

    自从懂事以来对于真由来说，也就是从十年前一直到现在，她一直都居住在真由的体内，而且在这十年间，她一直都像草木一样悄无声息。

    真由对她的了解并不多，只知道她是极其谨慎的存在，完全感觉不到恶意。而且，她就像是另一个月村真由一样。

    此外，还有一件事。美树彦和凉子都尽可能地避开与她有关的事情。

    不管怎么说，她都像个谜一样存在于真由的体内，而且就在最近，真由觉得她的影响力在急速的增加。

    不，与其说是她的影响力在增加，倒不如说是如今的月村真由的存在感正在逐渐的减弱?

    对于如此令人毛骨悚然而又过分合情合理的想象，真由不由得浑身一震，搂紧了自己的身体。

    正在这时，突然响起了某种声音。

    啪嗒!在从中庭到入口之间的某个地方，响起了类似于关车门的声音。

    (是客人吗?)

    真由停止思索，走出了大门。只见门外停了一辆表面如明镜般光亮的白色高级轿车，车旁站着一名四十多岁的中年男子，身穿西装，目光锐利。

    嗯，是月村真由啊。

    那名男子看到真由从门内走出，脸上露出了非常不愉快的表情。

    我本来是不想见到你的，不过，算了。只要你不妨碍我，待在这里也没关系。你又没什么用，碰巧我的心情又很好。

    哎?

    这个男人好像认识自己。他究竟是谁?如果自己没记错的话，应该是第一次见到这个人。

    只见那名男子瞥了真由一眼，便打断了她的思考。

    除我以外的十氏族，已经在京都自行灭亡了。二之宫凉子和月村美树彦也都退出了舞台。目前，我已经基本掌握了这个国家的控制权。倒是丽华那家伙，一牵涉到二之宫峻护，就会变成一个野丫头。我都还没来得及阻止，她就已经擅自行动了所以，我这次来就是警告她不要再和二之宫峻护有什么纠缠了

    那名男子用难听的声音不停地自言自语着，而真由只能呆呆地看着他。这男人究竟是什么人只要看一眼他那从容不迫的态度，以及他瘦长身躯中散发出来的压倒性威严，就可以知道他是一个出类拔萃的人物。

    唔，来了。

    一直自言自语的男子只简短地说了一句，便抬头向上空望去。

    真由也跟着他的视线向上望去。好像有什么东西快速接近的声音传人了耳中。

    等到真由察觉到那种类似于轰鸣声的声音时，其来源已经近在眼前了。哎

    是一架直升飞机。

    在被暗红色与群青色渲染得层次鲜明的天空中，一个钢铁巨体从暮色中升了起来，刹那间，它发出冲击波般的轰鸣声，笔直地向院子里落了下来。

    此时，真由的脑中产生了两种意识。一种意识很悠闲，好像第一次来二之宫家里时，有看到过同样的景象一样；而另一种意识很焦急，虽然不知道发生了什么事，但真由知道开始有麻烦了，必须采取行动。就这样，两种意识相互纠缠，而最终，真由只能呆呆地仰望着那架直升飞机席卷着气流，向自己飞近。

    虽然发出了震耳欲聋般的轰鸣声，但直升飞机却非常平稳柔和地降落在了庭院中央。

    旋转的螺旋桨带动着气流，刮乱了庭院内的草木。然后，直升飞机的舱门打开了。

    一个容貌异常标致的金发少女从直升飞机内走了出来。

    这让真由感到一阵忐忑不安。

    脑海中的警报装置刹那亮起了红灯。看来，这名少女并非寻常之辈，而是一个无比危险的存在。

    只见她身穿贵族风格的晚礼服，在螺旋桨的带动下，裙摆飞扬。少女慢慢地走了过来。她并没有敌意，但现场气氛很微妙，仿佛她随时都可能变为敌人。

    啊，殿下，您远道而来，辛苦了。

    在呼之欲来的紧张感弥漫整个现场之前，那名不明身份的男子悠闲地说道。

    没想到眼前的那名男子就像迎接一位客人一样走到了那名少女的身旁，优雅且充满自信地鞠了一躬，脸上露出了和蔼可亲的笑容。很明显，与对待真由时的态度钉着天壤之别。

    事情正在按照计划发展，现在这个国家的政治、经济几乎都已经被我控制了，非常感谢殿下这次的大力协助。也许您已经很劳累了，但我还想就今后的合作事宜与您商谈一下

    退下。

    刹那间，少女用宛如高山流水般的清澈声音朗声说道，打断了那名男子的话。

    我对你的打算不感兴趣。当然，还有这个国家的霸权也是。等有机会再和你联系，现在退下。

    令人惊异的是，少女的声音仿佛自身就能形成一首音乐，即使在螺旋桨的噪声中都能听得一清二楚，同时也令那名男子的自尊心深深受挫。虽然那名男子也是个非同寻常的人物，但此刻，他脸上的笑容却僵住了，下一瞬间，却露出了惊愕的表情，颤抖着双唇说道：

    可、可是我们至少也结成了同盟关系啊，既然如此，总该再商谈一下

    同盟?

    身高还不满一米四的少女露出了冷笑，再一次压倒了人生经验超出自己足足四倍的男子。

    当然，我会为你的行动做出相应回报的。但仅此而已，不要以为我们是平等的同盟关系。你要知道，你只不过是一枚棋子，而且还是一枚无趣的棋子。

    这是一种威严。

    显然，至今仍不知姓名的西装男子根本无法与这名西方少女所拥有的威严相提并论，或许，二人从根本的遗传因子上就有着天壤之别。

    啊嗯

    听到少女毫不留情的呵斥，那名男子变得怅然若失，一句话也说不出来。

    少女直接从男子身旁走过，来到了真由的面前。

    你就是月村真由?

    哎?啊，是的，我是月村真由啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?

    真由最后的叫声并非针对那名少女，而是因为她看到了一个人正从少女身后的直升飞机中走出来。

    虽然仅仅过了三天，但真由却非常怀念的那个人。同时，也是真由完全没有想到会在此时此地、如此突然的再次见到的那名少年。

    二、二之宫君!?

    那名少年面色难看地走向这边。正是在京都被人用出乎意料的手段绑架的二之宫峻护。

    出、出什么事了!?你之前一直在哪里!?为什么会在这儿!?是不是遭遇了什么不幸

    月村真由，等一会儿再谈峻护的事。你先看着我。

    这时，金发少女毫不客气地打断了真由的话。而站在她身后的峻护则高举双手，仿佛在说我没事，我没事，但从他的表情和脸色来看，绝对不是没有事的样子。即便如此，真由看到他现在平安无事，也终于放心地松了口气。

    突然，峻护惊讶地睁大了双眼，傻乎乎地张大了嘴巴。

    就在此之前，真由的身体就像被瞬间冷冻了一样变得僵直。

    嗯，原来如此。

    金发少女冰蓝色的眼瞳中透露出学者般的冷意

    你的精气也很异常啊，月村真由。这究竟是什么?我想这不是神精不对，难道是那个吗?好像有什么地方和峻护的一样嗯?(注：神精，不以吸取精气视为必须的梦妖．)

    忽然之间，少女好像陷入了沉思之中。而真由则无法做出任何反应，并不是因为她害怕在对方陷入沉思的时候出声会打扰她，而是有更加深刻的理由令真由汗毛倒竖，浑身僵直。

    深刻的理由，现在一直来回的乱动。

    在真由的裙子里。

    更加准确地说，是在真由裙子深处的布条的里面。

    哎呀，你竟然还是处女。虽然我也曾经听说过该说是意外呢，还是吃惊呢。你竟然也是神戎中的一个。

    说着，少女做出了更加大胆的举动。她的右手伸入真由肌肤的深处，也就是那个连说出来都很忌惮的地方。

    这是过于突然、毫不客气的行为。

    面对这过于突然的事态，真由和峻护都没能做出扫何像样的反应，只是束手无策地任由少女实施她的暴行。

    好，我开始觉得有趣了。

    在任意的蹂躏过后，少女面色不改地点了点头。

    我要在这里稍作逗留。君特和夏洛特会迟些赶到．在此之前，所有的事情就都由你来处理吧。怎么样，峻护?

    说完，少女并未理会峻护是否回答，便慢慢地向二之宫家的宅邸走去。更没想到的是，她的态度居然泰然自若，一副若无其事的样子。

    看到少女走向宅邸后，直升飞机继续发出震耳轰鸣声，向天空飞去

    直到此刻，真由终于摇摇晃晃地坐倒在地，开始抽泣。从僵直状态恢复过来的峻护慌忙跑向自己的同居人。那名仍未报出姓名的男子则站在一旁，一副垂头丧气的表情，就像一摊烂泥一样失去了气力。

    希尔德加德?冯?哈坦休塔因就以这种方式来到了二之宫家，并用如此强有力的一击代替了见面时的寒暄。

    ********

    她就是这样的人峻护一边安慰着簌簌落泪的真由，一边觉得自己好像加深了对希尔德加德的理解。

    以华丽但却无益的演出将峻护绑架，并尽情吸食他的精气的梦妖公主，对，就是这样的人物。

    一时之间，峻护开始苦闷地回忆起这几天来遭遇的种种灾难。

    他最先想到的还是自己被绑架到飞艇内后，在那间装饰华丽的房间里发生的事。

    那时候，她丝毫不理会自己的意愿，突如其来的吻上自己的嘴唇。这种事情，与其说是强吻不如说是凌辱。与此同时，当时的情景伴随着残留在嘴角甜蜜的倦怠感觉，又重新浮现在眼前。

    原来如此，确实很有趣。

    终于，拥有娃娃般漂亮相貌的少女放开了峻护的嘴唇，从中随之牵出了黏糊糊的半透明的线，然后，她微微点了点头。

    你的精气浓度极高，就像一流厨师精制出来的高汤朴素得毫无自我主张，却又无比深邃，不过

    少女并未理会呆然无语的峻护，而是摸着他细长的下颌，继续说道：

    我对于这是否能称得上是神精还有疑问。因为我自己也没有吸食神精的经验但我觉得它与至高无上的冲精相比，还有什么欠缺。不过，判断是否是神精的要素也确实足够了原来如此，想必凉子和美树彦也很难做出判断吧。

    哎?

    听见对方突然说出两个熟悉的名字，峻护终于从麻痹状态中恢复了过来。

    你认识姐姐和美树彦?你究竟是

    我是希尔德加德?冯?哈坦休塔因。二之宫峻护，首先不要做无谓的挣扎和抵抗，因为我已经把你绑起来了。

    希尔德加德用冰蓝色的双瞳俯视着坐在地上的峻护。

    我是受凉子和美树彦的委托才来到这个国家的。当然，最主要的目的是为了救月村真由那个小姑娘的性命。

    哎!?晴天霹雳般的话让峻护睁大了眼睛，救月村小姐?姐姐和美树彦的委托?这是怎么一回事!?

    不要问这种没用的问题。

    希尔德加德用宛如刀锋般的凌厉语声命令道。峻护与此同时，几乎是反射性地陷入了沉默。

    反正你还没有掌握足以做出充分判断的情报，那就给我闭嘴，好好听着。虽然听了他们的委托，但我还没有决定是否要接受，如果你还在乎月村真由的性命的话，就给我好好注意一下你的言行举止。

    虽然少女的说话方式充满了威胁，但她的话十分在理。而且，她的话中有一种令对方不得不点头应允的威严。

    峻护冷静下来，重新打量起正低头俯视着自己的少女

    突然，一种令全身汗毛倒竖的感觉袭来。

    (什什么!?这个女孩子是什么人!?)

    简直就是怪物。

    峻护刹那间便感到了全身气血一起上涌，一股战栗侵蚀着他的灵魂深处。

    是自己被她幼稚的容貌骗到了吗?直到现在，峻护才发现这一点，他只能暗自咒骂自己。平时，峻护就在凉子和美树彦面前低声下气，但那二人与她相比，简直有天壤之别。这名少女只能被称为本质不同的怪物，是的，眼前的她浑身就是散发着这样一种气息。即使与空腹的野兽同处一个笼子，都不会感觉到这种战栗。

    或者在普通人看来，她也许只不过是一个自我意识膨胀的任性小孩但在历经过多次修炼的峻护看来，这种压力简直就像在与历经多年的巨树，或者是屹立在风雪中的巨岩对峙一样。

    其存在的本质就不同。

    只是一味的膨大，令人感到更多的畏惧。

    唯一感到放心的是，她对峻护并没有丝毫的恶意或敌意。虽然这名少女的确桀骜不驯，但就其本质来看，好像并非十分残酷毒辣。少女冰蓝色的眼瞳中除了冷意之外，还不时闪现出极其理性的光芒，从中可以看出少女富有极高的知性与自律的精神。

    即便如此，如果忤逆她的话，肯定会遭遇到惨绝人寰的不幸。虽然她提醒过峻护要小心自己的言行，但这一点其实根本不用她说。无端地刺激她，简直比什么都不配备就穿过地雷区还要危险。

    那么，我们就采取见效快的方法吧。

    少女看着沉默的峻护，极其自然地伸出了右手。

    她的小手伸向峻护，从他的额头移到头顶，然后停了下来。

    (?)

    峻护对于她这种不可理解的行为感到很困惑，但还不到一秒钟。

    什么!?

    转瞬之间，峻护的身体发生了异常变化。

    峻护原本是坐在地上的，可此刻却难以支撑自己的体重，颓然倒地。当然，少女的手并没有施加多大的力量，而且此刻她的手已经离开了峻护。可即便如此，峻护全身仍被一种无力感支配着，仿佛刚刚绕地球跑完一圈一样。

    你、你做了什么?

    怎么样?精气被连根吸走的感觉。

    !?

    顿时，峻护再次感到一阵惊愕无比，同时，他也察觉到了多个事实。

    这名少女也是梦妖。

    而且不是一个简单的梦妖。据峻护所知，即使梦妖能够吸食异性的精气，但是不可能在只接触肌肤的情况下做到，唯一的例外便是月村真由，但真由无法控制自己的能力

    那么，现在我把精气还给你。

    说着，少女又像刚才一样将手放在了峻护的头上。

    哎

    峻护再一次吃惊不已。

    少女的手刚刚接触到自己的头，就传来一种伴随着温热的触感，下一瞬间，无力感便不可思议地消失了。不仅如此，峻护的手脚瞬间便充满了活力，而且，这种活力并不是一个十六岁的少年应该具备的。

    少女望着呆呆仰望的峻护，只说了一句话。

    我说过了啊?要还给你的。

    今天，峻护一次性的体验了好几年的惊讶在产生这种预感的同时，他还对一件事感到异常震惊。那就是仅仅凭借肌肤接触，就可以连根吸走精气这种生命能量，而且还能将精气再次还给原来的主人

    这、这是怎么回事!?

    转瞬间，从震惊中回过神来的峻护，嘴巴就像掉了底的水桶一样，疑问像水一样从中奔涌而出。

    你究竟是怎样做到的!?梦妖能够如此轻易地吸食并返还精气吗!?你刚才说要救月村真由的性命，是不是和那件事有关!?

    你是笨蛋吗?还是受虐狂?

    顿时，一种不曾体验过的感觉直击峻护的脑髓，令他不禁发出了奇怪的声音。

    此时此刻，少女裙子下面的细长玉足正顶在峻护的裆部，不停地碾动踩踏，就像要踩死一只虫子一样。

    如果你是一个受虐狂的话，那我陪你玩玩?这么看来，你无视我的警告，给我增添没用的麻烦，就是想让我陪你玩玩吧?

    少女傲慢地说道。她的表情与语气没有任何变化，眼睛中仿佛蕴藏着绝对零度，就像一个捕食者或者绝对的统治者一样。

    峻护再次深切地感受到，一个极其简单的规则正横亘在自己与她之间不能忤逆她这就是一切。

    算了，我待会儿再陪你玩。

    突然间，少女收回了踩在峻护裆部的脚，而此时的峻护也终于松了一口气。

    我的能力正如你所见。迄今为止，地球上还没有其他人能够像我一样随意的吸食精气。我们继续刚才的话说如果我可以当月村真由的老师，将控制精气的方法传授给她的话，你认为怎么样?！

    峻护再一次感到惊愕不已。

    如果事情真能够按照这个方向发展的话，对于无法凭借自己的力量补充精气的真由来说，无异于给她指引了一条光明之路。从今以后，她那一直受到束缚的人生，也许就能够变得更加自由自在无拘无束了。

    其实，要救月村真由，方法并非仅限于此。也许还有其他更为有效的手段，但不管怎样，我都要找到一个契机，借以打破月村真由无计可施的现状。

    这时候，少女冰一般的眼瞳毫无感情地俯视着峻护。

    在这件事上，我接受了凉子和美树彦的请求。不过，我并不是慈善家，我对月村真由也没有任何情义和爱护。因此，我要求凉子和美树彦付出等价的补偿，而他们给出的等价补偿便是你，二之宫峻护。？

    真是个反应迟钝的男人，简而言之，就是你被出卖了。换句话说，你就是救治月村真由的治疗费，或者说是定金。

    一种与以往不同的惊愕直贯峻护的脑髓。

    被出卖了?

    被二之宫凉子和月村美树彦?

    少女颇感兴趣地望着愕然的峻护，又补充道：

    嗯，让你过于绝望会给我带来麻烦的，就给你一点儿希望吧。更加准确的说，你不是被出卖了，而是被迫被出卖了。

    被迫被出卖了?

    是的。在我的推动下。

    就在这时，少女冰一般的瞳中闪烁着虐待狂般的笑意。

    不管怎样，凉子和美树彦除了来拜托我之外，已经无计可施了。因此，不管我提出如何不合理的条件，他们都不得不接受。嗯，他们二人也算是尽力了，毕竟他们很少来见我并且还提出请求。为了这个他们也算出了不少力气了。

    姐姐和美树彦现在在哪里?

    在我的城堡里休息。

    当然，少女的回答非常敷衍，不过，可以想象得出，恐怕并非像她所说的一样。那二人恐怕已经被她囚禁起来了吧。真没想到她竟然有能力剥夺那两个人的自由，但不管怎样，现在肯定无法向那二人询问详细的情况了。

    那么，你现在是否已经清楚自己目前的立场了呢?

    听到少女的问话，峻护虽然仍旧感到很迷惑，却也不得不点了点头。

    二之宫峻护，你可要尽可能的应付我啊。虽然你被出卖了，但那并不是凉子和美树彦在轻视你的价值，而且恰好相反，他们都很期待你的力量，也算是赌上一把吧。

    我的力量?

    你要知道，你的双肩上承担着关系到未来的所有关键。不管是被拯救，还是迎来毁灭都仅仅取决于你的心。

    立刻，峻护感觉自己好像被压上了某种非常沉重的重任了。

    迄今为止，虽然尚未弄清一些详细情况，但只有这件事，他已经隐隐约约地明白了。当然，他此时还尚未领会希尔德加德?冯?哈坦休塔因话中的真正含义。

    那么，就在绑住你的情况下，我们继续吧。

    呵呵呵少女发出不怀好意的声音，单膝跪在地上。此时，她的眼中不见了冰冷之意，取而代之的是一种娇媚，而且，还在嘴角表露了出来。

    真是罪孽深重的男人啊。先不管你是否是神精，但那的确是我所体验过的最美的味道。是让尝到这种甜头的女人成为你的仆人呢，还是让你成为她的仆人昵，目前，也只有这两种选择吧。

    少女伸出滑溜溜的红色舌头，舔了舔嘴唇。

    虽然她看上去只不过是一个十几岁的少女，但举动却相当的淫靡。

    就这一点而言，即便峻护也察觉到了少女的意图。

    当然，你可以反抗。

    少女发出不怀好意的笑声，开口说道：

    偶尔体会一下狩猎的滋味也是一种享受，你可以尽力疯狂地挣扎。但不管怎样，结果都是一样的。

    本来已经慌忙起身的峻护，突然变得一动不能动。

    少女从他眼中看到了犹豫与苦恼，不禁满足地笑了起来，然后

    峻护脸上露出疲倦的表情，无力地摇了摇头。

    他根本不想去考虑以后会怎样。

    当然，他绝对没有受到粗暴的待遇。正如外表给人的印象一样，希尔德加德?冯?哈坦休塔因是一位名流人士，她给峻护安排的餐饮和住所都是一流的。君特和夏洛特两位管家也像对待贵宾一样招待他，但他们的殷勤却令峻护感到十分的不舒服。

    可是，仅此而已。

    就像金发少女自己所说的一样，在她所提出的两种冼择中，她当然选择了后者。

    具体来说，峻护究竟受到了怎样的待遇呢?

    他被希尔德加德彻彻底底地吸食了一番，简直是吃人不见骨头，只是除了贞操以外。在这里，也只能如此表述了。至于峻护能够守住自己的贞操，也只是因为金发少女好像是将最好的料理留到最后品尝的那种类型。也因为这样，假如她有这个意思的话，峻护的贞操也终将不保吧。

    (即便如此)

    真由仍在不停的啜泣。峻护轻柔地抚摸着她的后背，感到有些不知所措。

    从今以后，自己究竟应该怎么办呢?

    虽然峻护已经大体上理解了现状，但好像尚未采取任何大的行动。

    金发少女掌握着所有的关键，只要她不采取行动，就无法打开局面如果就这样老老实实的做她的仆人，令她称心如意的话，也许她会救真由吧，可是，峻护对此并不抱有任何期待。先不说希尔德加德的能力如何，在这几天里，峻护早已深深地明白，她并不是那种主动热情、有同情心的人。

    那么，违背她的支配可以吗?或许她所说的你可以反抗是真的，但如果惹得她不高兴了，肯定会落得个鸡飞蛋打、一无所获的下场。就算脱离了她的支配，以后又该怎么办昵?反过来支配她，让她听自己的话?真是愚蠢，连拙劣的笑话都算不上

    混蛋，这样所有的事情就不一样了!

    突然响起的骂声打断了峻护的思绪，他转身向声音的来源望去。

    刚才那名垂头丧气、像一摊烂泥一样失去气力的西装男子突然变得面色通红，只见他表情严厉，狠狠地践踏着草地。

    这样一来就得重新改变战略了没想到这个欧洲的小丫头盟主竟然如此的不通情理!算了，不能依靠那家伙了!

    那、那个

    那名男子如此的剑拔弩张，让峻护也仿佛受到了这种气势的影响。正在犹豫着不知该说些什么才好的时候，那名男子突然嗯!?地一声转向了峻护。

    你是!?二之宫峻护!

    哎?

    他是谁?好像认识自己，但根据峻护的记忆，的确是第一次见到这个男人。

    嗯，您是哪位?

    我不会向你这种人报出姓名的!

    那名男子撇起嘴角，转过头去，不再理睬峻护，急匆匆地向白色高级轿车走去，却又突然说了一声喂!，然后转过身来。

    你听好了!我不会眼睁睁地将女儿交给你的!?你给我记住!

    那名男子用手指着峻护高声说道，然后便乘上轿车离开了这里。

    呃

    峻护完全不知所以然，十分迷惑不解，好像和希尔德加德有些关系，还说女儿怎么怎么样他究竟是什么人啊?

    算了。与眼前的大事相比，这只能算是小事一桩，现存可不是关心那名男子的时候就在他将刚才的记忆丢到脑海一角的时候，又一辆银色高级轿车驶入了二之宫家中。

    一对身穿晚礼服的男女从车内走了出来。

    白发老绅士梳着背头，相貌稳重，他是君特?罗森海姆。

    另一位少女则把略带红色的金发扎成了两个发髻，她是夏洛特?罗森海姆。

    这二人都是效忠于希尔德加德的管家，好像是祖父和孙女的关系。

    让您久等了，峻护先生。我去准备了一些日常消费昕用的款项，稍微耽搁了一些时间。

    此刻，君特脸上露出饱含深意的老成微笑，开口道歉道。他和他的主人都能够非常流畅地用日语交谈。据说他精通十国以上的语言不管怎么看他都是一个平和稳重的人，令人难以想象他就是在京都以匪夷所思的手段将峻护绑架的罪魁祸首。

    对了，希尔德殿下在哪里?

    啊，是的。峻护慌忙用手指了指，现在在家里。

    哎呀，这真是。

    老管家微微睁开眼睛，脸上露出了吃惊的表情。

    峻护先生，您还是不要离开小姐的身旁比较好。我和夏洛特现在都不在她的身旁，不知道小姐会怎样闹情绪呢。

    是、是啊。

    如果希尔德希尔德加德在二之宫家里逗留的话，耶么住在这里的峻护就要扮演酒店服务员的角色了。至少，希尔德加德刚才曾经吩咐过峻护所有的事情都由你来处理。

    根深蒂固的家庭妇男性格令峻护一边不停地考虑着确认房间、准备饭菜等琐事，一边搀扶起仍没有从震惊中回过神来的真由，并问道喂，月村小姐，能站起来吗?，然后和两位管家一同向屋内走去。

    希尔德此刻正伫立在玄关大厅里。

    她左顾右盼，仿佛在进行鉴定一样，然后点了点头，说道凉子的品味不错嘛。，

    你还在哭鼻子吗?

    希尔德加德望着啜泣不止的真由，不禁皱起了眉头。

    真是招人同情的家伙啊。虽然我是为了救你才到这里来的，可如今，我真不知道为什么要救你这样软弱的家伙了。好歹你也是我们一族的吧?不要因为这点儿小事就乱了阵脚。不觉得可耻嘛。

    那是

    峻护认为希尔德加德的话有些过分，就在他忘记自己的立场，准备反驳的时候。

    突然传来一个出乎意料的声音。

    殿下，请把那个小姑娘交给我来处理吧。

    那是站在老管家君特身后的红发少女，夏洛特?罗森海姆。

    她看上去与峻护和真由的年龄差不多大，任务好像是辅佐祖父的工作，或者说是实习。不管怎么说，她都是一个沉默寡言、毫不显眼的少女，这几天听到她开口说话的次数真是屈指可数。

    哦?你和她是熟人吗，夏洛特?

    一点点。

    希尔德仿佛产生了一些兴趣，红发少女则谦恭地做出了简短的回答，等待主人的同意。

    (熟人?)

    与希尔德加德一样，峻护也感到有些意外，并产生了一些兴趣。真由是在不久之前才回国的，在国内并没有什么熟人。这样的话，那就肯定是

    好吧，就交给你了。因为现在这个小姑娘也没什么用。

    希尔德表示同意后，向真由瞥了一眼，好像在那短短的时间内思考了一会儿。

    不过，不要太勉强她了。除此以外，你可以随意。

    谢谢，殿下。

    红发少女恭敬地鞠了一躬，然后走向真由。

    月村真由小姐，今后你就暂时由我负责了，希望我们相处愉快。

    呜呜呜哎?

    真由用早已被泪水浸湿的手背抹了抹眼泪，总算抬起头来。

    此刻，她用自己那双红肿的眼睛望着说话的少女，呆呆地张开了嘴。

    然后，真由全身都表现出了大吃一惊的神情。

    夏、夏洛特啊哇哇哇哇哇!?

    首先是结结巴巴的台词。

    接着，真由立刻站定不动，微微屈膝稳住身体，本打算向右跑去，却发现希尔德就在那里，又慌忙打算向左跑去，却发现左面是死胡同，无可奈何之下，她转过身去，打算向屋外跑去。

    呀啊!?

    真由被夏洛特抓住了衣领，逃亡宣告失败。

    在殿下面前，请别让我为难。

    啊哇哇哇哇哇啊哇啊哇啊哇啊

    真由不停翻着白眼，就像在大白天看到了百鬼夜行一样。夏洛特则仍旧一副泰然自若的态度。一时之间，峻护不禁被这种对比激起了好奇心，可是

    那么，峻护。我们来定个期限吧。

    希尔德突然说道。峻护下意识地将注意力转移到了她的身上。

    期限是指?

    这种事还需要我一个一个地解释清楚吗?真是的

    希尔德加德的脸上闪过一丝冷笑，然后紧紧地盯着峻护，目光仿佛要将峻护射穿一样。

    我的确产生了兴趣，也来到了这个极东之国，并充分品尝了你的一流精气，虽然不知道那是否属于神精。不过，现在还不值得我希尔德加德?冯?哈坦休塔因亲自出手。

    哈啊。不值得啊?

    真是个十足的笨蛋。我虽然很厌倦以前无聊的生活，但也没打算在毫无价值的事情上浪费精力。

    那么要怎样做才能让你出手呢?

    这就看你了，峻护。

    希尔德脸上闪过一丝坏笑，笑容中充满攻击与挑逗。

    这要你自己展现出那种价值，并付出对等的价值，然后，我就会出手，即便是凉子和美树彦也是如此。

    展现出价值，并付出对等的

    这很简单。你只需要证明你是符合我标准的男人就行了。我不管你使用什么方法。如果你做到了，我就会很高兴地听你的请求了。期限就从明天开始，为期三天。如果过期的话，就永远得不到我的帮助了，你要明白这一点哦。

    不对，她居然能这么轻松地提出如此模糊暧昧的难题，却对自己说很简单。

    希尔德饶有兴趣地望着有些困惑的峻护，又说了一句决定性的话。

    峻护，千万不要忘记哦，月村真由是否能够得救，就全都取决于你了。

    但是，要一个人承担这种责任，峻护实在太弱小了。

    何况时间只有三天。在如此短暂的时间里，峻护究竟能做到何种程度呢?

    嗯，不好意思，我想问一个问题。

    在这种场合下，峻护当然会考虑到无法完成任务时的情况。

    如果我在三天之内无法满足你的要求的话会怎么样?

    我已经说过了。如果失败的话，就不要再提救月村真由的事了。希尔德立刻回答道，但是，仅仅这样还不够。

    希尔德加德伸出红色的舌头又舔了舔嘴唇，双眼透露出虐待狂般的情欲。

    然后，金发公主说道：

    峻护，到那个时候，我会将你从仆人降级到性奴隶哦，然后将你压榨至死。想想看，你已经给我添了这么多的麻烦，如果你让一切都失败的话，就要做好这个心理准备哦，知道吗?

第八卷 第二章 试行错误

    香榭丽合大道位于法国巴黎的西北部，是举世闻名的高级购物街。

    对于世界闻名的北条家的大小姐丽华来说，这里是非常熟悉的地方。她在这里也设立了一个名牌商品总店，所以即使说这里是她自家的庭院也是完全可以的。

    丽华对这里当然也有恋恋不合的感情，只要是闲暇的时候，就会毫不吝惜地抽出时间购物，或是进行市场调查。可是

    现在并不是做这种事的时候，不是吗!?

    在沐浴着巴黎灿烂阳光的咖啡店里，拍桌子的声音和丽华的怒吼声同时响了起来。

    冷静一点，丽华。你这样会给周围的客人带来麻烦的。

    事情弄成现在这样，我怎么可能冷静下来!

    与此同时，店内再次响起了敲击声，仿佛要将桌子敲碎一般，其间还伴随着餐具震动的声音。

    终于，丽华一直在忍耐的不满达到了极限，迅速膨胀的愤怒一口气地喷薄而出。

    当然，她并非是在无理取闹，一整天她都在忍耐着白翼城之战的徒劳无功，而且事态还没有丝毫的进展。

    如果只是没有进展也就罢了。更严重的问题是，她没能做出任何可以令事态有所进展的努力，她不仅不能回国去营救被绑架的二之宫峻护，甚至也被禁止与他取得联系。

    你们究竟在想什么啊!?难道你们就那么在乎二之宫峻护吗!?

    虽然丽华愤怒的声音中充满了悲痛情绪，可是二之宫凉子和月村美树彦的神情并未发生任何变化。

    丽华，先冷静。虽然这样说很难受，但现在我们只能这么说。

    美树彦一边将一沓钞票递给前来诉苦的侍者，作为丽华打扰客人的补偿金，一边皱起眉头，开口说道：

    那个人希尔德加德冯哈坦休塔因有时会不顾周围的情况而采取行动，而且会异常凶猛，就像大自然中的怒涛一样令人吃惊，即便我们出手干涉也毫无意义，甚至连我们也会被波及

    你们已经说了很多这种抽象的论调了，我想听的是

    坦率地说，我们无法出手干涉。

    凉子代替美树彦说道。

    你的想法很不错，但有一个更直接的问题摆在我们眼前。那就是那个人特别讨厌别人横加干涉，因此，这之后我们只能听天由命了。那位公主之所以会将我们禁闭起来，其中恐怕也包含了这层意思。我希望你不要产生误解，丽华，那个人并不是敌人。同时，你也不要忘了，她是我们绝对不能与之为敌的人。

    哼，从昨天开始就一直那个人那个人地说个不停你们就如此害怕那个叫希尔德加德的女人吗?那个女人就那么了不起吗?

    我们不说是否害怕她，也不说她是否很了不起，只是一个很简单的事实她很强大罢了。

    面对丽华近乎挑拨的话，凉子淡淡地回应道。

    你的部下们之所以在战斗中几乎没有伤亡，恐怕也是出于那个人的意愿。如果那个人认真起来的话，恐怕北条家的私人军队在到达白翼城之前，就已经被全部歼灭了。因为那里可是欧洲梦妖们的大本营啊。当然，我和美树彦也曾想过尽全力从那里逃出去，但结果只能是失败。

    显然，丽华对人的观察力要优于常人，她知道凉子只是在极力阐述一个事实，对这一点，她没有任何怀疑。没想到那个人竟然如此令人畏惧，如此值得信赖。

    稍稍冷静下来后，丽华开始思考，凉子和美树彦来到香榭丽合大道以后，在短时间内大笔大笔地花钱，看势头仿佛要买下整间店铺一样，因此，他们早已成了众人瞩目的人物。原本周围的目光都是望向引起骚动的丽华的，但此刻，那些人的目光却都已经望向凉子和美树彦了。当然，他们还是空着手的，因为每买完一件东西，他们便立刻邮寄了出去。

    然后，丽华直到现在才注意到了一种可能性。

    丽华之前一直震惊于二人的购物欲但换个角度来看，丽华不得不认为这是那二人缓解紧张的手段。虽然这对男女是如此的超凡脱俗，甚至让人怀疑他们的脑中是否会产生紧张的情绪。

    对了，我一直比较在意一件事情

    突然，丽华转变了话题。

    从昨天开始，我就已经听过无数遍神这个词了，这个词到底是指什么啊?

    这个嘛，的确得解释一下。不管怎么说，这才是我们的正题。

    凉子发出一声旁人难以察觉的轻微叹息，然后唤来侍者．让他给三人的杯中注满红酒。

    在此之前，我们还有一件事情要先问问你。

    有事情要问我?说来听听。

    啊，不是不是，不是这个意思。

    凉子脸上露出了苦笑。

    我们想问的不是你，而是另一个，你能不能把她召唤出来?

    另一个?你们究竟在说什么

    疑问的话刚说到嘴边，丽华就突然打住了。

    瞬间，丽华变得全身僵直，眼瞳的焦点开始模糊，一下子扑倒在地，仿佛昏了过去。

    我还在想，你们什么时候才会把我叫出来呢。

    丽华口中发出了一个不同的声音这个声音的语气中充满嘲讽，仿佛对世界上的一切都抱有扭曲的看法。这是丽华的声音，却又并非她的声音，简直就像同一样乐器演奏出了不同的乐曲。

    没想到竟然会被香榭丽合大道的精致咖啡召唤出来。难道你们还期待我奉献一场表演吗?

    不，我们只是自然而然地来到了这里。

    凉子轻轻地摇了摇头。

    我们应该说，初次见面吧?

    无所谓，我从很久以前就见过你，还听过你说话。所以从这个意义上来说，倒不是初次见面。不过，你们到是第一次直接见到我，并听到我的声音吧?

    嗯，是啊。闲谈就到此为止吧。

    凉子表情不变地从容凝视着对面的少女，而另一个丽华则露出优雅的微笑，与凉子形成了鲜明的对比。

    那么?你们想问我什么呢?

    你在京都说了什么

    此刻，凉子没有表露出任何喜怒哀乐的情绪，只是向无表情地问道。

    我想问问，你召唤出了另一个真由，然后，究竟对她说了什么?

    真无奈，峻护忿忿地想道。

    峻护曾经遭遇过很多无奈的经历，早对这种境遇产生了适应性，即使最近发生了很多不可思议的事情，他也表现得十分顽强，并没有被击垮。

    可是，希尔德加德冯哈坦休塔因给峻护带来的这种无奈又怎样呢?那名少女拥有绝对的力量，令峻护不得不屈服于眼前的虐待。

    而且，即便峻护遭遇着这种不幸，也没有人来施以援手。在这种时候，本来应该值得依赖的凉子也指望不上了。当然，诉诸于国家和法律也无济于事。因为那位超凡脱俗般的少女好像已经凌驾于国家和法律之上了。

    无奈眼下这种情况真无奈。

    峻护千百次地说着，声音越来越高。无奈、无奈、无奈，啊啊，多么无奈无奈无奈啊。

    但是。

    峻护已经被置于这种立场上了。

    不，正是因为他已经被置于这种立场上了。

    他不得不做。按照希尔德的愿望，证明自己是符合她的标准的男人。或者，即使不做出证明，也必须创造出能让她出手帮忙的情况。这是关系到自己是否会沦为性奴隶的关键时刻，而且更重要的是，这同样关系到真由的未来。

    想到这里，峻护下意识地握紧了拳头。

    他的眼中再度燃烧起男人的矜持、志气和毅力，并坚定地向希尔德加德冯哈坦休塔因说道：

    好，你看着吧!

    峻护将这句话说了出来，而不仅仅是在心中默念。他的脸也因用力而显得有些扭曲，表现出不输给任何人的干劲。

    是的，有动力在激励着峻护，而且，这种动力正以前所未有的态势，在峻护心中熊熊的燃烧起来。啊啊，真想现在就让那个傲慢的女人尝尝苦头

    可是。

    可是怎样才能办到昵?

    很遗憾，我无法满足峻护先生的愿望。

    君特罗森海姆灰色的眼瞳中蕴含着忧郁的神色，开口表示歉意。

    如果峻护先生希望停止这种无礼交易的话，我会去劝说小姐的。不过，我先把话说清楚，我也只能是规劝小姐，而小姐肯定不会听我的。至于原因您也应该深深的明白理解才对。而且，希望您知道，那样做反而会引火烧身。除了以上的事，我也没什么可说的了。

    难道就没有什么妙计来打开自己当前所处的苦闷局面吗?

    最先被峻护选中的是深受希尔德信赖的君特，可是，事情并没有向峻护希望的方向发展。就在老管家深深致歉的同时，也委婉地拒绝了峻护的请求。

    难道就没有什么办法了吗?峻护继续死缠烂打，不一定要说服她，其他什么办法都可以，只要能够改变她的心意

    可是，老管家仍旧摇了摇头。

    用花言巧语说服她。用暴力降服她。设下圈套制服她。无论尝试哪一种方法，结果只会无功而返，反而还会惹她不高兴。坦率地说，小姐比我们都更加聪明谨慎。拙劣的小花招是不管用的。

    是吗嗯，还真是

    即使我提出了什么正确的见解，恐怕小姐也不会为之所动的。这些东西都不会影响小姐的心的。除非是峻护先生自己考虑后选择的结果。

    可是

    从希尔德小姐小的时候开始，我就一直侍奉她。她很少听从别人的愿望并出手帮忙的。关于这一点，我希望您能重新做好思想准备。

    哎?峻护扭了扭头说道，可是，希尔德加德的确是受姐姐和美树彦的委托才到这里来的啊，不是吗?

    是的。凉子小姐和美树彦先生正是为数不多的特例之一。顺便说一句，那二位所采用的方法非常的单纯。

    单纯的方法?

    是的，那就是死缠烂打。

    君特脸上的微笑变成了苦笑。

    来拜托小姐的人一直是不绝如缕的，但只有那二位第一次实践了如此简单并坚毅的手段。那二位无时无刻的请求着要谒见小姐，用尽了各种手段。他们的倔强和顽强令我都感到极为震惊。

    姐姐经常不在家，总是不知道她在什么地方做什么事难道她一直在做这种事吗?

    虽然他们用尽了各种手段，并且只是单纯地提出谒见的请求，但即便如此，能够得到小姐的允许也是极不容易的。在这一点上，他们成功地勾起了小姐的兴趣。首先必须承认，他们的死缠烂打是有价值的。

    君特有些怀念地笑了起来。

    开始的时候，他们还曾经试着像小偷一样偷偷侵入城堡呢。在那时候，我和他们交过手。

    嗯，这倒的确是那两个人的风格

    与他们相比，峻护先生可以说是非常幸福的。因为您一天二十四小时都可以见到小姐。

    啊

    也许对于他来说，仆人又有了一个新的解释。

    就这样，峻护失去了一个选择。虽然君特仿佛十分认真地同峻护探讨了令希尔德回心转意的方法，但只要听到君特的回答便知道，拜托他的希望已经很小了。姐姐和美树彦恐怕是用了很长的时间才终于成功的，自己怎么可能在短短的三天内就做到呢。

    不管怎样，事情的成败都在您一个人身上了。我们并没有什么能够帮得上忙的地方。你要知道这是没有用的

    我明白了。那至少可以告诉我一些希尔德的情况吧?把能告诉的都告诉我就行了，否则就算我想努力也无处下手啊。

    不行。关于这方面，我最好还是什么也不说比较好。

    老管家再次摇了摇头。

    恐怕那样也是不行的。这是我第一次也是最后一次提醒您，清您牢记。

    最值得信赖的君特也不行啊。

    接下来，就只有把希望寄托在君特的孙女身上了，但是

    我不能回答您。

    夏洛特的态度非常的冷淡。

    殿下对您抱有的期待很大。如果我们擅自捣乱的活，肯定会令殿下生气的。请您回去吧。

    夏洛特对峻护岂止是态度冷淡，简直是让他吃了一记闭门羹。

    本来，殿下现在垂青于您，已经相当于天上的仙人在为一只虫子劳心伤神了。您目前的处境是殿下对您的慈悲。请您明白，如果您对她的恩义毫无察觉，或者仍旧做出执拗的举动的话，就相当于将好心当作驴肝肺了。请你明白这一点。

    不，岂止是吃了一记闭门羹，简直是往伤口上撒盐。

    (不行啊)

    峻护垂头丧气地退了下去，不禁发出一声叹息。看来这些比较简单的选择都没用了。

    每当这种时候，以往都会有人出来为峻护指明方向。或者是不管峻护是否原意，事态的发展都会令峻护毫不迟疑地采取某种行动。可是，这次并没有

    而将他逼入这种绝境的，不是别人，正是希尔德加德冯哈坦休塔因。

    峻护，温柔善良的我要给你一个礼物。

    啊?

    峻护烦恼得简直就像婴儿发高烧一样，可金发公主却对此毫不理睬，开口说道。

    你不需要辩解什么。从现在开始，我免去你仆人的职责。也就是说，虽然你仍然是我的仆人，但不必履行什么职责了。在期限来临之前，你就尽情地做吧。

    原来如此，这倒的确是一个不小的礼物，但峻护却并没有为她的大度感到喜悦。

    嗯，那么今后还是君特跟在你的身边，照顾你的一切吧。当然，君特的本职工作就是管家，所以这样也是理所当然的

    金发少女眯起了冰蓝色的眼睛，看上去就像一只老奸巨猾的老猫一样。

    并不是没有人照顾我就活不下去，也不是通过让别人照顾我来展示我的强权。那我偏偏就不让他来照顾我，从今天开始，我暂时就像一个平民那样生活吧。话说回来，你为什么要问这种事?

    哎?没什么，没有什么特别的理由。

    你应该多注意掩饰一下自己的表情。当我说到不让他照顾我时，你看上去好像心中的一块巨石终于落地了一样。难道你想以仆人的身份为我粉身碎骨，借此来讨取我的欢心，争取我的同情吗?这个计策也太幼稚了吧。

    被识破了。

    这样一来，峻护就又失去了一个选择。

    我并不需要什么忠实的仆人。就是要的话，有君特一个人也足够了。为什么还要特意雇佣一个无能的实习仆人来重新调教呢?我并没有要求你做这样的事情，不要在起步阶段就让我过早的失望。

    峻护无言以对。

    就这样，在峻护执行自己的肤浅智慧之前，选择便一个一个的破灭了。虽然峻护还有干劲，却无法采取行动。在如此郁闷的心情下，峻护徒劳无功地度过了第一天

    ********

    第二天早上醒来的时候，虽然因为各种各样的烦恼而有些睡眠不足，但峻护还是感到很舒畅。

    (已经是早晨了?)

    虽然睡意仍旧笼罩全身，但峻护却觉得睡了一个好觉。

    他从床上坐起上半身，双手向上伸出，美美地伸了一个懒腰。清晨的阳光射入房间内，他深深地吸了一口室内空气，然后又慢慢地呼了出来。

    一时的血糖不足令峻护的脑子有些发昏，正当他在想今天是星期几的时候，时钟的指针突然映入了他的眼帘。

    就在那一瞬间，平时的生活习惯又重新回到了他的身上。

    哇啊!已经是这个时候了!

    峻护慌忙掀开被子，最低限度地整理了一下仪表，便迅速冲出房间，向客厅跑去。

    起得太晚了啊，峻护。

    顿时，峻护此前仍处于暖洋洋状态的大脑开始发冷。

    虽然我免去了你的职责，但仆人怎么能比主人起得还晚呢?看来你到现在还没有明确自己的立场啊。

    即便希尔德加德冯哈坦休塔因是在责备峻护，但她的责备看上去也只是走走形式而已。

    这时候，峻护惊讶地睁大了眼睛，希尔德加德则用冷静的双瞳观察着峻护的反应，就像在给商品估价一样。

    怎么了?对你来说这应该是司空见惯了吧?

    啊，没什么，的确如此

    峻护甚至忘记了向主人问好，只是困惑于眼前的事情。

    希尔德加德娇小的身体优雅地陷在沙发中，手中拿着一根长长的烟袋，慢慢吸着烟，双脚毫无礼貌地盘在一起，用一双缺少感情的眼睛望着峻护。这些都是她平时的风格，并没有什么需要特意描写的地方。

    问题在于她的打扮。

    你、你这是在干什么?

    我在干什么?这就是你和我打的招呼吗?怎么?不适合我吗?

    啊，不，没那回事非常适合你

    峻护一边不停地点着头，一边目不转睛地望着希尔德的打扮。

    平时扎起来的如丝般的金发，如今却笔直地垂了下来，变成了十分漂亮的波浪卷发。仅仅是这样就已经令她看上去与平时完全不同了，但最奇异的还是她身上穿的衣服。

    水手服。

    而且还是神宫寺学园女学生们经常穿的那种服装。

    因为峻护已经先人为主地认为希尔德加德是欧洲贵族的公主，所以她此刻这身衣着令他感到十分的不自然，但凭心而论，这身衣服的确很适合她。虽然希尔德加德是梦妖，而且原本也是个美少女，但峻护却没想到这身穿着居然也异常地适合她，简直就像希尔德加德在命令衣服要与自己相称一般。

    嗯那是什么的Cosplay吗?

    峻护口中不自觉地说出了失礼的话。

    原来如此，Cosplay吗?希尔德脸上浮现出了浅浅的笑意，我这身打扮的确很像在这个国家非常流行的Cosplay，但是两者有着决定性的不同之处。对我来说，这身衣服还是很有实用价值的。

    ?也就是说?

    从今天开始，我要和你一起上学。

    早上好。今天也是个好天气啊哎呀，您怎么了，峻护先生?

    身穿笔直晚礼服的君特来到了客厅，向默默无语的峻护微笑着说道。

    嗯，这个，那个，希尔德她

    哦。哎呀哎呀。

    峻护用手指向身穿水手服的美少女，君特以年长者的和蔼态度望着他，然后望向女主人，脸上露出了微笑。

    怎么样，君特。适合我吗?

    是的，非常适合您，希尔德小姐。

    嗯。不过，以后称呼我的时候就不必加上小姐了。

    对不起。对了，您用过早饭了吗?

    交给峻护吧，我对凉子他们平时都吃些什么也挺感兴趣的。

    我明白了。

    君特十分自然地鞠了一躬，全身各处都表现得极具礼节。这让峻护不禁在内心感叹起来，从一开始他就认为这位老绅士在所有的方面都值得别人尊敬，在他身上所表现出来的老成深邃的城府，就像涂了一层又一层油漆的器具，同时还很圆滑，完全不会强调自己的主张并将其强加于人。只要是人就绝对无法避开年老的，但如果能够变得像他一样，也未尝不是一种理想状态。

    峻护知道是他亲手绑架了自己，而且还是用了十分恐惧的手段，但峻护对这位老绅士却并未感到有任何思想上的障碍，其中恐怕自有道理。

    此时，又有两个人来到了客厅，是夏洛特和真由。

    早上好。红发飘逸的少女管家鞠了一躬，早、早上好啊!?跟在她身后走进来的真由在看到希尔德后，显得大吃一惊。

    那、那身衣服哎?哎?

    非常适合您，殿下。

    另一方面，在瞬间的迟疑过后，夏洛特便说出了很有礼貌的感想。在这方面，不知道是经验的差距还是教育的差距不过，峻护也佩服得无话可说。

    从今天开始，我将和峻护一起上学。

    此刻，希尔德重新宣布了这件事情，

    在早餐准备好之前，我就在庭院里散散步，早餐就交给你了，峻护。

    啊，好。我知道了，马上开始准备。

    啊，要准备早餐吗?那我来帮你，二之宫

    没有那个必要。

    希尔德一边从沙发上站起身来，一边否定道。

    你不可以帮忙。知道了吗，月村真由?

    哎?啊，嗯是，对不起一时之间，真由因为希尔德平静而又强硬的拒绝而变得垂头丧气，啊，那我来做其他的事

    那也不行。

    希尔德再次拒绝道。

    你就不用干活儿了，而且也不用去学校了，就一直待在家里吧。夏洛特。

    是的，殿下。

    就如我刚才所说的。之后就按照昨天说的，交给你了。

    我知道了。

    在两位深具礼节的管家目送下，身穿水手服的希尔德走出了客厅，峻护和真由则大眼瞪小眼，面面相觑。

    嗯，不错。

    峻护快速并小心地做好了早餐，娇小的公主将早餐全部吃光后，看起来很满意。

    而包、红茶、鸡蛋虽然是极其传统的英式早餐，但简单之中需要相当的用心。即使做仆人没有任何用处，但做实习厨师似乎就是十分有必要的了。

    虽然她的话听起来很微妙，不知道是不是在称赞峻护，但峻护此刻却已经在心中摆起了胜利的手势。他合弃了奢华的外观和香味，特意选择了即使在咖啡店也能吃到的菜式，然后更是施展出了浑身解数，现在看来这一切都是有意义的了。

    也许她会被自己的攻势攻陷呢正当峻护抱有这种淡淡期待的时候，公主一句冰冷的话彻底断绝了峻护的希望。

    我先说好，你不要以为仅凭一顿早餐就可以打动我?虽然我很喜欢美食，但比你厨艺好的人数不胜数，而且吃饭的时候只要能摄取到必需的营养元素就足够了。我对你的要求并不在这方面。

    又一个选择破灭了，峻护的嘴角痛苦地抽搐着，希尔德则是一副若无其事的样子，站起身来。

    那么，我们去上学吧?

    在君特和夏洛特的目送下，希尔德一个人走了出去。看来，她打算履行昨天的宣布，准备在不带侍从的情况下单独行动。

    峻护慌忙追了上去。虽然不用履行仆人的职责，但他现在必须要博取公主的欢心，如果不与公主一同行动的话那就糟了。

    峻护胡乱地整理了一下衣服，手忙脚乱地穿上鞋子，正准备要走出大门。

    那个，二之官君。

    峻护被真由叫住了。

    怎么了，月村小姐?

    那个，那个

    真由说得结结巴巴的，不知道是难以启齿，还是在选择词汇。她抬起头，仿佛要说些什么，但马上又低了下去，显得扭扭捏捏的。

    现在峻护为了解决希尔德提出的作业，必须马上追上她，争取可以获得一些提示。可真由将他叫住，却又说不出什么，虽然峻护并没有责备她的意思，但心里却感到十分的焦急。

    嗯什么事?我想尽快地追上希尔德。

    啊。

    真由好像终于意识到了这一点，垂头丧气地低下了头。

    对、对不起，我感觉比较迟钝很抱歉耽误你了，你不要在意我，去上学吧

    嗯?你不是有什么话要对我说吗?要不就现在说吧。

    啊，没什么，你真的不用在意的。啊，对了。请你转告日奈子和班里其他的同学，就说我休假了。只要这样就可以了。

    啊，当然了，我会转达的。但你好像隐瞒了真正的理由。

    峻护苦笑了一下，真由也露出微笑回应着。

    那我走了。

    好，请慢走，路上小心啊。

    峻护跑出大门，真由挥手送别，此时的她似乎已经恢复成往日的真由了。

    在同居少女的目送下，峻护的意识已经全部集中到应该如何对付金发公主上了。

    很显然，他并未注意到真由正用一脸寂寞、悲伤、消沉的神情目送着自己。

    当然，他也没有察觉到金发公主限制真由行动自由的真正理由。

    **********

    我并不讨厌这个国家的文化和风俗。

    清晨的小区街道，沐浴着夏日柔和阳光的小路上。

    希尔德脚步轻快地走在通往神宫寺学园的路上，口中说道。

    比如这身水手服也是这样的。本来是西方水手的制服，日本却将其转用为女学生的制服，并且流行起来，而且最近还具有了性象征的机能。在生于西方的我看来，这只能称为奇思异想。看来，你们东方人真是独特的生物啊。

    哈啊，是吗?

    你对自己的认识程度还不够啊，峻护。但是那也许正是你们的内涵吧。

    希尔德并没有因峻护不符合仆人身份的回答而感到恼怒，继续迈着碎步向前走去。她的心情并没有再度扭曲，峻护当然是极为欢迎的。但是，对于不得不带着这个拥有少女外形的核弹头去学园一事，至今他仍感到自己的胃在痛。

    (即便如此)

    跟在希尔德身后半步远的距离，峻护又重新思考起来。

    原本他已经对美人和美少女司空见惯了，但希尔德加德冯哈坦休塔因实在是美到了极点。

    细长的眼睛，高挺的鼻梁，精致的小圆脸。雪白通透的肌肤，只要是男人都会羡慕不已，还有一头宛若撒上了金粉般的细长金发，在阳光的照耀下熠熠生辉，十分引人注目。原本她身穿高贵典雅的晚礼服就已经很漂亮了，但此刻，简单水手服竟然也十分适合她。

    毫无例外的，路过的人见到她后，都惊呆住了，其中有一半的人甚至会用手拧自己的脸颊。希尔德加德的存在是如此的突出，就好像她不是人类一样，令人产生了做白日梦或者是见到幻象的错觉。虽然峻护在第一次带着真由上学时也有过类似的经历，但他却并不习惯这种如坐针毡般的奇怪感觉。

    可希尔德却完全不在乎周围的目光。也许她认为周围的人，只不过是橱窗中的模特或者是布景而已吧。

    (嗯?)

    峻护望着希尔德包裹在水手服里的纤细肩膀和娇小后背，突然注意到了一点。

    正如君特管家所说的一样，这位金发少女在各个方面都拥有与年龄不相称的绝佳的能力。从在飞艇中与她见面时感受到的强烈压力也可以推算出，希尔德应该拥有峻护等人无法与之匹敌的战斗能力自己所见到的凤毛麟角恐怕只是管中窥豹吧。

    (不过，这个背影看上去全是破绽)

    除去希尔德的绝世美貌不谈，从斜后面看过去，希尔德完全就是一个普通少女，就像是一头进入冬眠的野兽，或是被关在动物园笼子里的猛兽，并不会令人感到那种恐惧。

    (可以下手吗?)

    顿时，峻护脑海中浮现出了一个想法。虽然与希尔德的实力有着天壤之别，但如果趁着她露出破绽的时候，给予致命一击的话，又会怎么样呢?姐姐凉子经常会说偶尔试着攻击我之类的话，这种方法是不是也适用于这位金发公主呢?

    (有没有尝试一下的价值呢?)

    至少从外表上看，希尔德只是一个尚未成年的少女，虽然峻护并不愿意对她出手，但出于长远考虑，峻护也顾不得这么多了。选择、时间和机会都是稍纵即逝的，做好心理准备后，就应该积极迅速地展开行动。

    峻护稳住呼吸和视线，静静等待着好机会的来临。如果二人继续向前走的话，道路尽头会出现一个L形的右转弯，峻护此刻正站在希尔德的左后方，走到拐角的时候就会自然而然地进入希尔德加德视线的死角，最好的机会就在那一瞬间

    我走路的时候有一些习惯。

    就在峻护眼中的目标正向前走着之际，她突然开口说道。

    比如，在转过这种小路的时候，我习惯不改变左右步幅的转弯。用赛车的话来说，有点儿转向过度的意思。(注：指由于后轮摩擦力不足造成的后轮向外滑动，很可能造成赛车甩尾打转，后果轻则损失时间，重则撞毁赛车。)

    诶?

    结果，我的左半身就必须要紧贴在墙上。这样一来，就只能从右面袭击我了，希望你知道这一点。而且，不要计算容易偷袭的时机，采取在完全不合适的时机进行偷袭的话，也许更好一些。从战术上来说，出其不意还是有价值的。

    如果你想要采取强硬手段的话，就应该控制自己的气息。很显然，你的杀气已经完全泄露出来了，简直就像在事先警告我一样，弄得我也没什么兴趣了。

    (开什么玩笑)

    听到她的话，峻护完全无法控制身上流下的冷汗。他并不是外行，当然知道不能泄漏杀气出来。他全身上下没有一处想要这样做的。当然，正因为这种想法是他在胡思乱想时无意中想到的，才让他决定在希尔德尚未察觉到自己的杀气之前，便抢先下手的。

    不管怎么说，又一个选择破灭了。要与这名少女较量战斗能力优劣的话，有多少条命都不够用。

    那个，对了

    峻护转移到了其他话题上，借以掩饰自己的失态。

    为什么月村小姐不能上学?有什么理由吗?

    哦，你想知道理由吗?

    希尔德继续向前走去，嘴角含笑地说道：

    这样啊，原来你还没有注意到啊。啊，那就算了，那个小姑娘就任由我处置吧。

    哈啊?

    先不说是否要完成凉子和美树彦的委托，首先，我必须要预测到所有的状况，并采取办法就是这么回事。

    ?究竟是怎么回事?

    别以为你想知道，我就会告诉你，峻护。

    此刻，希尔德的声音中混杂着失笑，或者说是冷笑的声音。

    你已经是一个能够自立的人了，如果你不想与家畜站在同一立场上的话，就要通过自己的努力去得到想要的东西。或者，你认为像现在这样作为我的家畜，然后被我饲养着的感觉很好吗?

    希尔德说得头头是道。

    而且，自己每次开口都会给希尔德留下话柄，难道这种情况就没有办法改变吗峻护思考着这个问题，但如果不解释清楚的话，是无法夺回说话权的。

    我想说的是，如果可以的话，希望你能带上月村小姐一起上学，她一个人留在家里多可怜啊嗯，虽然准确的说，君特和夏洛特也留在家中，可是

    峻护，月村真由是你的什么人?

    哎?

    这时候，希尔德的问题过于突然，令峻护觉得就像是在刚刚睡醒的时候，突然有一把尖刀插入自己的咽喉一样。

    峻护张口结舌，目光飘忽不定，最后终于开口说道：

    怎、怎么说呢

    你喜欢她吗?

    喜、喜欢，其实我并没有

    你连这一点都不知道吗?你这样也算是神戎吗?不，还能算是异族吗?

    嗯，那个，我从以前开始就一直很在意

    当然，峻护并不是打算借此避开希尔德的问题，但他必须趁现在问一件事。

    你在讲话时经常会说出神戎这个词，那究竟是什么意思啊?还有，我也不是很清楚神精是怎么回事?。你可真是出乎我的预料啊。

    希尔德此前一直一个人轻快地向前走着，丝毫不理会峻护的步调，可此刻，她终于转过身来。

    难道你不知道你自己就是神戎，是月村真由的同类吗?

    哎?

    看着大吃一惊的仆人，希尔德好像明白了所有的一切。

    哎呀，你这么吃惊，究竟有多少是装出来的呢。凉子那家伙，究竟是怎么教育你的啊?

    哎?这、这究竟是怎么回事?我是神戎也就是梦妖?不，是男性梦妖吗?

    是啊。如果你还想知道更多的事情的话，就去问你姐姐吧。我可没有向你解释的义务。仅此而已，你只要接受这个事实就行了。

    不，那个，要我接受这个事实

    有什么问题吗?你以前都过着普通人的生活，自己的身体也没有出现过什么不适吧?看来你不用外部的精气补给也能生存，真是稀有的神戎啊。

    不用补给

    关于神精的事情，还是让我来给你解释一下吧。

    所谓神精就是拥有强大罕见的力量，并能够亘古长存的存在，虽然这种存在尚未得到确认。神精曾经在一些国家和地域被当成了神，成为了崇拜和信仰的对象。因为神精拥有极其美味的精气，围绕这种精气，神戎之间也曾发生过骨肉相残的纷争。虽然话是这么说，但这些都只是传闻，跳不出传说和流言的范围，实际上，神精的实体还是个谜希尔德粗枝大叶的讲解着。

    我曾经多次品尝过你的精气，从很多意义上来说，你的精气确实与普通的精气有着很大的区别。也许你是神精的可能性，或者与神精存在着某种形式的联系的可能性很高。

    啊

    对于峻护来说，这番话简直如同晴天霹雳，即使是峻护也没有办法做出任何反应了。

    顺便说一句，这些事情其实怎样都无所谓。

    说着，希尔德眯起了眼睛。

    不知为何，她舔了舔自己的食指，然后仰望着峻护说道：

    现在有一个更加迫切的问题。

    迫切的问题?

    嗯。我有点儿饿了。

    哈啊，你饿了。你不是刚刚才吃过早餐了吗?不管怎么样，也应该等到中午如果无论如何都无法忍耐的话，我们就在附近找家店用餐吧。

    呵呵如果你是有意岔开话题的话，那就显得过于幼稚拙劣了；如果你并非出于有意，那你的感觉就太迟钝了，完全达不到神戎的水准。

    转瞬间，希尔德幼稚的脸上浮现出妖艳的笑容。

    我是回忆起你的味道才这么说的，从根本上来说，原因就在于我不得不向你解释清楚什么是神精，你要承担这个责任。

    啊?

    这让感到有些迷惑不解的峻护，不由得思考了十几秒钟。

    不过，经过思考后的峻护，也终于明白了少女的意图，顷刻间，后背上冒出了涔涔冷汗。

    喂，你再怎么心急也不能!这里这么多人，至少也要找个偏僻点儿的地方吧不，那也不行，在偏僻的地方鬼鬼祟祟的反倒更加惹人怀疑!我还没有做过这种事呢，而且这种事都要男人和女人一起做，怎么能由女性主动呢!

    我想要的时候，我就能得到。如果你有异议的话，就请拿出你的实力哟。

    二人都停下了脚步，陷入了争论。路上的行人都用诧异的目光望向他们。虽然这里并不是大马路，但路上的行人仍然很多，其中还零星可见神宫寺学园的学生。看来，峻护目前的处境非常尴尬啊。

    呵呵，我不知道你自己有没有意识到，你是一个非常值得虐待的仆人。先不说其他的，作为玩具就是一个上等货色，真想把你永远放在我的床上。

    此时的希尔德脸上露出了笑容，仿佛已经进入了象棋的感想战也就是确信形势已在自己掌握之中了。看上去，她并不想走到峻护所说的偏僻之处，很明显，她非常期待峻护在众人面前被凌辱的狼狈。当然，金发公主并不是在开玩笑。

    怎么样?

    峻护屈服了。

    他和主人的身高差了四十厘米以上。

    这时候，峻护必须在马路中央单膝跪地。

    如果有人将这种情景看做是忠诚的骑士在侍奉自己的公主的话，那就免不了要被人叫做有眼无珠了。很明显，扮演骑士的少年表情中充满苦涩，而扮演公主的少女脸上则洋溢着施虐的兴奋。

    看着宛如红色小花般的嘴唇慢慢接近，峻护突然产生了某种想法。

    也许她带我出来的时候，就已经准备好将我当作她的午餐了。

    *********

    习惯是一种很顽固的东西，平时做惯了的事，如果在一段时间内不做的话，感觉就会变得很差。

    今天的真由便是如此。

    她此前一直承担着二之宫家中为数众多的家事中的大部分，如今却被命令不要干活儿，这简直近乎于一种虐待。正因为她身上有一种认真老实的性格，现在，这种有事不能做的状态，令她感到异常难过。

    君特和夏洛特两位管家都在欢快地工作着，只有真由一个人无所事事地坐在沙发上，这种状况岂止是虐待，简直还带有拷问的色彩。而且，真由的现状便是希望身体能够活动活动，以排遣一下心情，无论做什么事都可以。不管从长期还是短期来看，目前这种状态都是以令她将自己消磨掉。

    可是

    那个，还是我来帮忙吧

    真由提出了建议。

    希尔德小姐十分严肃地吩咐过我们，不能让真由小姐干活儿。

    虽然君特面带和蔼微笑，但口中却斩钉截铁予以谢绝了。

    请真由小姐安心休息，因为您是哈坦休塔因家的客人。

    夏洛特也将大吉岭红茶小心地放在了桌上，并让真由安稳地坐在沙发上，不让她有其他的任何行动。这洋的情形让真由如坐针毡，显然，她很难应付夏洛特的这一招。

    我必须先出去一下。

    宅邸内的工作告一段落后，君特向另一位管家说道。

    接下来的事就拜托你了，夏洛特，万事都要小心对待。

    是，我知道了，祖父。

    老绅士走向大门，身后目送他的夏洛特鞠了一躬，礼貌程度绝对不逊于面对主人的时候。

    就在这时，中庭响起了启动电机的声音，还有轮胎在沥青路上摩擦的声音，以及平稳的引擎声。

    声音渐渐远去，最终远得即使连野生动物的听力也无法听见。

    快速转过身来的夏洛特，走向在沙发上蜷成一团的真由，将自己摔进沙发，盘腿而坐，扯松了脖子上的领带，长出了一口气，最后从怀中取出一根烟，叼在了口中。

    火。

    哎?啊，好，好的。

    真由慌忙站起身来。搜遍了整个客厅，翻遍抽屉和储物柜后，终于找到了一盒已经有些潮湿的火柴。

    火来了!

    已经点着了!好慢啊。

    少女管家自顾自地玩弄着手中的打火机，口中吐着烟圈，貌似十分堕落。

    夏洛特罗森海姆。

    这才是真由所熟悉的那个少女的本来面目。

    好久不见，真由。

    夏洛特砰砰地敲着身旁的座位，说话声音有气无力。难道是因为她刚才一直在做不适合管家做的事而受到了影响吗真由一边想着，一边坐在夏洛特身旁的座位上，夏洛特叹了口气，开口说道：

    真是累人的活儿啊，相当于我们家好几代的积累，又没有人来接手我的工作，真没办法啊，对吧，真由?

    哎?嗯是，可不是嘛。

    不要回答得如此随便，你根本不知道发生在我身上的事。

    好疼!?

    夏洛特用手敲了敲真由的脑袋，然后说道：

    你还是老样子啊，明明自己没有什么想法，却一个劲儿地迎合周围的人，以后要注意点儿啊。

    呜呜，对不起

    既然你在这里，就说明你已经从那里出来了。所以，你多少也要改变一下自己的性格啦。

    啊，可是夏洛特你变了呢。第一眼看到你的时候，我都没认出来，看来你装模作样的本领见长呀啊!?

    你这多嘴的性格还是没变啊，对了，昨天见到你的时候，你为什么突然要逃跑，真是个不知好歹的混蛋。

    对、对不起!那是因为，那个我当时大吃一惊!

    因为大吃一惊就想要逃跑吗?你是小动物吗?

    真由曾经在欧洲的宗教学校中度过了一段宿合生活。

    她与周围的人都不熟，唯一和她说话的就是这个夏洛特。

    也就是说，她和夏洛特曾经是同学。

    对了，真由，你是什么时候从那里出来的?我看你那时的样子，还以为你会一辈子待在那个令人难受的地方呢。

    啊，就在你毕业以后不久。当时发生了很多事情，与其说是毕业，给人的感觉倒像是被带回去了。

    嗯，因为那里是矫正学校嘛。对于像我们这样的问题学生在神戎中冒头的人，无法毕业也不奇怪啊。

    在所谓的冒头的人中，夏洛特也是非常突出的代表人物。她曾经惹出了很多麻烦，简直可以称为问题行动的万国博览会。为什么这种少女会和真由这样的人交好呢?这只能解释为性情相投。当然，也有一种说法是夏洛特只是将真由当作了跑腿使唤的人。

    这些都无所谓了。

    夏洛特吐出一口烟雾。

    不要再谈我们的宿舍生活了，我现在最为在意的是

    夏洛特脸上露出不怀好意的笑容，用手勾住了真由的脖子。

    那个男人，二之宫峻护，你和他那个了吗?嗯?

    夏洛特竖起拇指，脸上露出猥琐的笑容。

    真由顿时变得惊慌失措。

    没有，没有的，二之宫君不是这样的

    已经吃了吗?

    吃!?

    真由羞得面红耳赤，一个劲儿地摇着头。

    什么嘛，原来还没有啊。夏洛特耸了耸肩，你因为患有男性恐惧症而无法吸食精气，后来差点儿死掉，现在却能和那个男人在一起过普通的生活，我还以为你终于能够吸食男人了呢

    可、可是，我吸引精气的力量过于强大，还无法控制，而且，就算吸过来也无法吸收

    所以用那个男人作为训练对象不是很好嘛。你本来就无法正常接近男人啊，因此也就无法进行吸收精气的训练，那个男人是多么好的训练对象啊。

    事实上，真由正是因为这个理由才留在二之宫家中的。

    可是，对二之君来说这对二之宫的身体很危险，而且，我也不知道二之宫君是否喜欢我

    嗯?

    夏洛特皱起眉头，又点着了一根香烟。

    也就是说，你喜欢那个男人。因为你喜欢他，所以想要认真的对待他?

    不，不是的!我并没有

    我说得不对吗?

    也、也不是不对，那个，不过，这样能够称得上是真正的喜欢吗?

    哎?你这么说是什么意思?

    夏洛特从真由身上移开视线，再度吐出一口烟雾。

    除了那个男人以外，你别无选择，不是吗?在此之前，你完全无法接触男人，此时突然出现了一个你可以接触的男人，因此，你的感情才变得微妙起来了，不是吗?

    真由的眼神由平和变得不安，其中还掺杂着其他的感情。她无法装作没听见夏洛特的话。

    我

    如果我是你的话

    夏洛特生生打断了真由的话，用不容置疑的语气说道：

    如果我是你的话就完了。出现了这样的男人，那他简直就是在世界毁灭之前，伴随着天光从天而降的救世主，我会哭喊着抱紧他，无论使用什么样的手段，都要牢牢抓住他，但我却不能用公平的目光来看待他。不管自己是否原意，我肯定会戴上有色眼镜的，我无法站在中立的立场看待他，肯定会产生错觉的。

    夏洛特是真由的旧知，原本有些坏心肠，但如今看来，她好像并没有捉弄真由的意思。夏洛特的眼睛直勾勾地盯住前方，口中稻滔不绝，真由也一言不发地侧耳倾听着。

    本来，神戎就一定要吸收很多异性的精气才能生存下去，如果不这样做的话，就会出现所谓的营养不良。不过一直吸食一个人的精气的话，那个人就会变得越来越衰弱。

    说到这里，夏洛特深深地吸了一口烟，刚刚点着的香烟已经快抽完了。

    我们这个种族一生下来就是一夫多妻、一妻多夫制的，我们本来就可以看上很多对象的，你也应该知道这些吧?即使不知道，也应该能想象出来吧?因为你也是神戎啊。

    我再问你一次，你真的喜欢二之宫峻护吗?

    我、我

    真由张开嘴，好像要说些什么，但马上又闭上了。对此，真由自己是最为惊讶的。

    为什么我什么都说不出来呢?

    我完全可以反驳夏洛特的啊没有这回事，根本就不会有这种事，我喜欢二之宫君是的，说出来不就行了。

    可是，真由说不出来。

    原因就在于，这位旧知的假说过于现实了，过于头头是道了。对此，真由无法按照道理进行解释，也就无法从道理上证明自己的心情，只能从感情上来证明。

    当然，真由能够列举出很多喜欢峻护的地方，比如他的温柔，他有些优柔寡断的性格，他聪明的头脑和迟钝的感觉，他强壮的手腕和宛如钢琴家般的细长手指，他面对难题时皱起的眉头，他平时棱角分明的脸庞在睡着时却像个孩子一样柔和等等诸如此类，数不胜数。

    可是，应该怎样证明那种感觉既非错觉，又非误会，更不是一时的精神恍惚昵?自己拥有如此的背景，即使那是错觉，是误会，是一时的精神恍惚也毫不为奇。

    一股寒意在真由心底逐渐蔓延开来。

    如果真如夏洛特所说?

    如果这种感觉真的是错觉，是误会，或是一时的精神恍惚月村真由并没有将二之宫峻护当作恋爱对象，而只是把他当作吸食精气的对象的话?

    一时之间，真由的内心在拼命地否定这种想象和假说，可是刚一否定，否定的否定便如乌云般铺天盖地涌来。不知不觉中，真由握紧了拳头，手心渗出了冷汗，心脏杂乱无章地跳动，脸上也失去了血色，变得如同一张白纸一般。

    瞥了一眼真由的夏洛特，顿时哈哈大笑起来。

    干什么啊，不用想那么多!总之，可以出现这样一个能充当你对象的男人就已经不错了!时间还很充裕，你可以慢慢来!

    夏洛特啪啪地拍着真由的后背。

    啊，不过，现在你不要再吸食峻护了，他现在是希尔德殿下的了，如果你横加出手的话，会被毁灭的。不过，希尔德殿下为什么会如此照顾你呢?只有你一个人不用干活儿我还真不知道她为什么不让你去上学呢。

    旧友改变了话题，但真由却已经无法跟上她的节奏

    并非因为她尚未从夏洛特带给她的伤痛中回复过来，而是因为她想到了希尔德下达这种命令的理由。如果现在说出来的话，也许会打草惊蛇的。

    真由一边拼命克制内心的风暴，一边问起了其他的事情。

    那个，希尔德究竟是什么样的人啊?

    啊?

    一直想找个人问问的真由，此时的夏洛特显然正是无可挑剔的人选。虽然那位金发公主在初次见面就给真由留下了难以治愈的精神创伤，但真由对她的兴趣却要大于仇恨。而且，被称为问题行动的万国博览会的少女在说到希尔德的时候，竟然也会改变语气，对此真由感到十分的惊奇。想想，住在宿舍的时候，这位旧友从来不顺从于任何人，但她对现在的主人却抱有如此的敬畏和爱慕之情，肯定不仅仅是由于罗森海姆家族世世代代都受到了希尔德加德的恩惠。

    希尔德殿下啊

    叼着即将燃尽的香烟的夏洛特开口说道。

    不过，令真由感到惊讶的是，夏洛特的口气中竟然带着些许伤感。

    是个很冷淡的人呢。虽然我不愿意站在你的立场上，但站在希尔德殿下的立场上，也很难过。

    什么?可是，希尔德看上去并不是这个样子啊她非常的漂亮，强大得像女王一样，让人不敢与她为敌

    啊，你可真是有眼无珠。不过，这也不奇怪，因为当初我也不明白呢。

    夏洛特吐出一口烟雾。

    用不恭敬的话说她是一种突然变异。虽然这个世界上有无数的天才鬼才，但恐怕没有人能够像她那样与人类不同。在很久以前，便存在一种被称为神精的强大神戎，其存在甚至可以追溯到纪元前，也许希尔德殿下便是最接近他们的人了。如果她认真起来的话，几乎没有做不到的事。从我们的角度来看，她就像神一样。

    啊，竟然这么了不起

    不过，不管怎么说，她始终还是一个人类。也许对她来说，感觉就像在一群猴子中独自一个人生活一样。如果她不是作为一个人类出生于这个世界上的话，也许会活得更加快乐。

    听到这里，真由闭口不言，仿佛承认了夏洛特的话。从夏洛特的眼神来看，她这番话的对象好像也不是真由，而是说给自己听的似的。

    比如，哪怕出生以后是一个肆虐无度的暴君也好。当然，那样一来，像我们这样的普通人就无法承受了。

    虽然希尔德现在表现得就已经十分像暴君了，但夏洛特恐怕还看不到这一点。希尔德剥夺了峻护的自由，侮辱了真由如果这样还不算一个暴君的话，世界上的词典，就真的有必要重新修订了。

    不过，如果她的那种暴君做法是最大限度地发挥了理性思维的话，真由就真不知道是应该叹息于她理性的缺乏，还是应该认为主要原因在于她的立场。

    哎呀，我太多嘴了。真由，这件事不要告诉峻护，否则对任何人都没有好处，知道吗?

    啊，是的，我知道了。

    这时候，真由不停地点着头。当然，在夏洛特认真目光的注视下，她也只能点头无论如何，真由已经知道了。无论如何，很难用语言来解释希尔德加德冯哈坦休塔因究竟想从峻护身上得到什么?

    不过，希尔德殿下这几天有点反常，虽然我在殿下身边的时间还不长老实说，以后的事态会如何发展，我毫无头绪。

    反常?

    自从来到这个国家以后，希尔德殿下就有些过于欢快了。

    听见这个形容词，真由不由得感到有些不自然。

    我怎么没看出希尔德有多么的欢快

    那是外行的看法，在我和祖父的眼中，她的表现与以前相比，简直就像一个硬币的正反面一样明显。她不停地开口说话，就像天地异变时的前兆一样，无论做什么事都非常的积极。当她说要穿着水手服去上学的时候，看起来好像在拼命控制自己的情绪，眼珠都差点儿要飞出来了。

    遗憾的是，对于外行的真由来说，这件事很难理解。在她眼中，希尔德总是显得很冷静，感情很少出现起伏，说话的声音也从来都不大。如果这样也算欢快的话，那她平时的活动量该少到何种程度啊?

    听了真由的疑问，夏洛特摇了摇头，仿佛在说不是那样的。

    她的活动量并不少，但无论做什么，她都使用最省力的方法。我用百分之百的力气才能做成的事，她只需要用百分之一、二的力气就能做到了。我不是说过嘛，她从本质上就与我们不同。

    不错

    看到她的第一眼就能感觉得到吧?那种威严并非血肉之力所能实现的，还需要人生经验的积累和丰富的知识。虽然希尔德殿下只有十多岁，但经验和知识却已经相当丰富了。她头脑的运用从根本上就与我们不同，几乎可以说，有其他次元的时间在她脑中流动。

    关于希尔德加德冯哈坦休塔因所处的立场，以及她生存在这个世界上的心情，真由逐渐有些明白了。

    也许她的立场和真由的立场多少有些类似。

    可是，为什么希尔德会如此欢快，与平时大不相同呢?

    这还用说。夏洛特微微耸了耸肩，她恐怕真的是看上二之宫峻护了，也可以说对他十分期待。当然，我完全不知道她在期待什么。

    关于这一点，真由多少也有些察觉了，但那只是出自于女人的简单直觉。现在看来，这种直觉基本上是不会错了。

    这时，中庭又传来了有些刺耳的声音，是轮胎与沥青路面摩擦发出的声音。

    不好，祖父回来了，我们就聊到这儿吧。

    偷懒的孙女慌忙收起香烟，系好领带，站起身来。而真由呢，先是看了看她，然后又向神宫寺学园所在的方向望去。

    如今，峻护和希尔德恐怕正在学园里制造轰动呢吧。

    突然间，真由望向放在桌上的手机。

    随后，她拿起手机，直勾勾地盯着待机画面看了一会儿，最后终于用细长的手指拨出了某个号码。

    *********

    峻护在修学旅行中突然消失不见了，后来据说是由于他的亲戚去世了，所以要急着赶回东京。关于这个问题，真由和丽华也没有说出真相，所以，当峻护出现地教室里的时候，同学们的反应都十分的平淡。

    令他们反应比较热烈的是和峻护一起走进教室的少女。

    那位少女金发碧眼，苗条的娇小身体看上去仿佛只是一个中学生或小学生，但浑身上下却散发出异样的存在感。同学们一时震慑于她的存在感，全都陷入了沉默，不过，在沉默解除之前，随着一声大家都坐到座位上，班主任出现在了教室中。

    因爱睡午觉而声名远播的游手好闲女教师仲丸由希卫站在讲台上，懒洋洋地说道：

    啊，正如大家所见，我们班级来了位新学生，请先做一下自我介绍。

    嗯，我是希尔德加德冯哈坦休塔因，在此打扰大家一段时间。

    对了，她是留学生，其他的我也不知道了。你们随便提问吧，但要适度。

    好，我有一个问题。

    一个带着明显轻浮神情的学生举起了手，好像在直接向希尔德提问。

    老师，为什么小孩子会来上高中?

    不知道。

    其他的学生也举起了手。

    她日语为什么说得这么流利?

    不知道。

    她为什么和二之宫君一起来上学?

    不知道。所以你们不要再问我了。不过，我知道她不是普通人，但由我说出来也没什么意义，你们就做好心理准备吧。

    说完，女老师就打着呵欠走出了教室。

    真是位好老师，很好的想法，很好的判断，很好的处理。峻护，你的学习环境貌似不错啊。

    淡淡地说出了自己的感想后，希尔德便一屁股坐在了空位(那是真由的座位，在峻护旁边)上。刚刚坐下，便响起了预备铃声。

    令人没有料到的是，在带着希尔德熟悉校园的时候，峻护简直就像捧着一个引信松动的地雷一样，走路姿势看上去也像在跳机器人舞蹈。

    而高贵又傲慢的公主也似乎一瞬间就拥有了超出想象的适应能力。

    狡猾而又无所畏惧的一年A班的学生们一开始也对留学生的非同寻常感到迷惑不解，但当班级女头头绫川日奈子鼓起勇气和希尔德说过话后，风向便有所改变了。

    嗯，希尔德加德小姐?现在方便吗?

    嗯，我现在没什么事。

    我是绫川日奈子，请多关照。

    我是希尔德加德冯哈坦休塔因，你叫我希尔德就可以了。

    啊，希尔德，很难得我们能成为同学，我希望我们能成为朋友。我有很多事想问问你，还有很多话想对你说，可以吗?

    当然，什么话都可以说来听听。

    嗯，你是哪里人?

    如果你是在问我的出生地的话，我会回答在欧洲；如果你是在问我归属于哪个国家的话，我会回答你我没有任何一个国家的国籍。对于我来说，国籍是没有意义的。

    嗯，也就是说，你没有祖国?

    不是的，其实，我拥有国家，而不归属于国家。当然，出于方便考虑，我也拥有很多国家的国籍。如果向君特询问的话，应该可以知道准确的国家名称和数目。

    听起来好像很复杂啊，看来我们还是不要再谈论这个话题了。

    你的判断很正确哦。

    啊，对了对了，希尔德，你的日语为什么说得这么流利?是在哪里学过吗?还是在日本居住过呢?

    我没有在日本居住过，但我和这个国家的血族有着很深的渊源。即使除去这个原因不谈，我也逐渐喜欢上了这个国家的文化和风俗，所以就自然而然地记住了。

    哈，原来是自然而然就会了，你好厉害啊。

    这没什么好厉害的哦，我有极其充裕的时间，通晓其他国家的语言就跟玩儿一样。我已经掌握了欧洲的语言，亚洲各国的大部分语言也已经掌握了，非洲大陆的语言就比较生疏了，至于少数民族的语言则尚未掌握如果你说我厉害的话，这些方面恐怕就更厉害了吧。

    即便是语言学家也无法做到这种地步啊啊，真是佩服死了啊。对了，你和二之宫君是什么关系啊?你今天好像是和他一起上学来的。

    啊，你说峻护啊，峻护是我的仆人，虽然我现在免去了他的职责，但我正住在他家里，所以我还是要他在我身边侍奉我

    你现在住在二之宫家里!?

    也就是说，你们在同居!?

    月村小姐之后又轮到你了!

    对了，丽华小姐不是也正住在二之宫家里吗!?

    还有，仆人是怎么回事!?二之宫的淫乱生活竟然已经发展到这个地步了吗!?

    当然，这时候的声音并非是由日奈子发出来的，而是在一旁偷听的其他学生的齐声惊叫声。

    你和二之宫的实际生活感觉如何?与月村和丽华的相处呢?你们是四角关系吗?

    你看上去还是个小学生或者中学生吧，是不是跳级了?

    你的金发真漂亮，是怎么弄出来的?

    你是欧洲的贵族吧?你是不是经常出入社交界呢?那种感觉如何?

    这场面就像一群小孩儿畏惧一个不认识的大人，然后突然发现那个大人并没有什么危险后，便全部一拥而上了。很显然，众人忍无可忍的好奇心终于逮到了机会，如洪水般向希尔德喷薄而出，这光景简直令人难以置信。

    而另一方面，对于孩子们的哄闹，那位大人好像早已做好了心理准备。她非常傲慢地、十分大方地、并且诚恳热情地回答着一个又一个问题。

    就这样，希尔德作为一个过于强大的人物，成功融入到了普通人群中。

    就这样，迎来异常强大的梦妖公主的神宫寺学园迎来了午休的时间。

    嗯，事情也许没有想象中的那么糟糕。

    一年A班的教室里，峻护一个人打开便当，发出一声掺杂着疲劳与安心的叹息声。

    现在，希尔德应该正在众人的围拥下，在学园内四处参观昵。学生们中偶尔会响起阵阵欢声或怒吼，看来这位在学园中成为话题的金发美少女已经在各处掀起波澜了。

    可是，即使希尔德在制造轰动，却也没有像峻护想象的那样令他一日白头。至少，他还有时间在这里小憩。当然，现在原本也不是吃便当的时候，之所以会如此，是因为峻护已经感到走投无路了。

    哟，二之宫，感觉怎么样?

    来了。

    峻护顺着声音转过身去，看到了两个早已想到的人物。

    嗯，看起来你的状态并没有想象中的那么差嘛。

    说话的人叫吉田平介，是峻护的一个损友。

    还以为你已经死在棺材里了呢，真没想到能够再次见到你。

    这个叫井上太一，是峻护的另一个损友。

    显而易见，希尔德的登场引发了一阵骚乱，但此刻，这两个最喜欢热闹的人却静静地出现在一年A班的教室里。

    我有些话要对你说，二之宫，你有时间吗?

    就在这里吗?

    啊啊，我要说的话不是很长，而且教室里也基本没有其他同学了。

    吉田微微耸了耸肩，井上开。口说道：

    我们想问问你关于那位金发少女的事，还有其他许多的事情，不过先搁一边再说吧。首先，你能够平安无事真是太好了，二之宫。

    修学旅行的那一天，吉田和井上亲眼目睹了峻护被绑架到空中的景象。当然，他的亲戚去世了，所以要急着赶回东京这种谎言可骗不了他们。

    让你们担心，给你们添麻烦了，谢谢你们。

    不，我们也没做什么事情，你不需要道谢。

    你能这么说真是太好了，对了，在那之后怎么样了?京都那天之后?

    没什么问题，我只能说过得不错。

    是吗?

    对于平时只知道胡闹的两位朋友，峻护再一次表示感谢。

    不，这次真的多亏了你们。我一定会还你们这个人情的。如果有什么我能做的，请尽管说吧。

    你不用担心这一点，我们会要你加倍偿还的，对吧，井上?

    正是。

    两个损友脸上立刻露出了不怀好意的笑容。

    你们鬼鬼祟祟的在说什么昵?很可疑啊。

    绫川日奈子突然插了进来。

    哎呀，好累好累啊。真的，又有一位厉害的角色到我们班了呢。她是什么人啊?那个希尔德。

    峻护唉声叹气地坐在身旁的椅子上。

    二之宫君，你身边怎么总会发生这种事呢?

    不，并不是那样的果然她是个麻烦呢。

    麻烦你带她出来的时候，事先说一声不就好了。如此突然对心脏可不好哦。

    对不起，我无法告诉你们详细的情况，但我对她真的无可奈何了。对了。

    峻护望着日奈子、吉田和井上，开口问道：

    你们是怎么看她的?

    怎么看啊?

    这个?

    是啊。

    三个人面面相觑，不知道是否感到了心灵相通。

    我们可不希望被带来那种人的人如此这般的说哦。

    此时，日奈子望向峻护的目光中多少带些恨意。

    总之就是这样，她让人觉得不属于人类。为什么会身穿水手服呢，这样的感觉?虽然看上去是个小孩子，但给人的感觉就好像幼儿园中突然来了一个大学教授一样。

    啊，我也有这种感觉。

    一旁的吉田重重地点了点头。

    我的感觉就是她简直就像在收集了珍奇动物的笼子中体验学习一样，就像动物园中混进来一个人类一样。

    我也有同样的感觉!

    旁边的井上也表示同意。

    上课时看到她，感觉就像教育委员会派来的监督官一样。与其说她是在听老师讲课，倒不如说她是在检查教师的授课，老师在讲课时都汗流浃背了。

    不过，令人难以理解的是，她好像并没有轻视的态度。

    啊，我也感觉到了。虽然她表现得非常了不起，头脑也很聪明，但好像并没有把我们当傻瓜来耍哟。

    是啊是啊，倒不如说是一种羡慕。

    听见对话中无意出现的单词，峻护的反应很强烈。

    羡慕?希尔德?羡慕、我们吗?

    嗯?我说过这种话吗?

    虽然刚才说话的是井上，但他本人好像只是有口无心。

    啊啊，我说过吗?说过吗?嗯，可能是无意间说出来的那种话想一想的确有些奇怪，她怎么会羡慕我们呢。

    没想到，井上索性收回了刚才的话。

    不过，我想她的意图肯定不是想交朋友或是想融入校园生活。

    我也那样想。

    此时，又响起了另外一个声音。

    有人将猴子饲养为宠物或观赏物这是非常普通的人。不过，虽说猴子和人类有极为亲近的遗传关系，但如果有人将猴子视为自己的同类，那她肯定会被别人当成怪人，我想这两件事是一个道理吧。

    峻护再次想到来了。

    她曾经是一位以黑框眼镜为标志的理智派少女。

    而其真正身份是连本人都承认的标准的坏女人奥城伊露理，也是一个梦妖。

    从她也就是希尔德所处的绝对优势立场来看，她也许是一个博爱主义者。

    啊，嗯，原来如此，是吗?也许是吧。

    以成熟形象示人的伊露理坦率而又毫不客气地说道。听了她的话，日奈子脸上露出了奇怪的表情，仿佛有了什么意外的发现。

    一时之间，在京都偷偷见到伊露理本性的吉田和井上二人的脸上，也流露出了极为奇怪的表情。

    然而，伊露理并未理会同学们的表情，而是笑着向峻护问道：

    二之宫君，你现在有时间吗?

    就这样，峻护被伊露理带出了教室，剩下的三人目送他们远去之后，都耸了耸肩，面面相觑。

    哎呀，有电话。突然，日奈子按住了裙子口袋，不好意思，我出去接个电话。说完，她便走出了教室。打来电话的人是

    哟，真由，我都从二之宫君那里听说了。你生病了吗?

    【啊，是的，不好意思，发生了很多事】

    通过电话中友人的声音，日奈子仿佛看到了她的恐缩状。

    日奈子摇了摇手。

    不用在意，看来出现了很多麻烦啊，在你休假期间，我会处理好一切的，放心吧。

    【啊，好的，那个】

    哈哈，你不用掩饰了。看到那位金发公主登场，我就想到可能出事了。而且，你哥哥、二之宫的姐姐，甚至连学生会长北条也没有来学校呢，不是吗?

    【啊，是啊，不好意思】

    不用道歉，总之我会处理好的。除此之外我也没什么能做的了，如果有事的话，可以交给我来做，再怎么说我也是一年A班的女头头啊。

    【啊，好，我知道了，那就这样吧。】

    电话另一头好像在忍着笑声一样。

    日奈子也呵呵地笑着，不再说话。

    【】

    真由也以沉默来回应。真由知道，日奈子的沉默是在催促自己赶快进入正题，她也知道自己不会因为简单的闲谈或琐事就打来电话的。

    【那、那个，日奈子】

    嗯?

    【那个】

    嗯。

    【】

    真由再次陷入了沉默，而日奈子也同样以沉默回应。

    过了一会儿，真由终于开口说道：

    【那个，我想，二之宫君在学校会遇到很多麻烦的，我想请你在他困难的时候帮帮他，可以吗】

    哦，这个啊，交给我吧。

    日奈子的脸上立刻露出了最大限度的笑容，如立军令状般地说道：

    我会好好照顾他的，你就放心吧。

    【谢谢你，我一定要好好】

    哎呀，不用别的，你只需要用二之宫君的身体来作为补偿就行了哦。

    【哎?那、那可不是我能够决定的呀。】

    那用你的身体也行，这个可以由你自己决定了吧?

    【不要再开玩笑了】

    啊哈哈，好了好了。

    就这佯，二人之后又闲聊了一会儿，便挂断了电话。

    紧接着，日奈子原本十分明朗的表情立刻带上了认真的神色，简直就像昼夜交替一样的明显。

    (好奇怪啊。)

    此时，日奈子已经确定无疑地明白了这一点。问题就在于原因。按照通常的想法，真由的话应该会与那位金发公主所引起的事件有关可是，日奈子觉得真由的真正用意并非如此。她究竟想传达什么信息，想和我商量什么事情呢?

    (要不就直接去见见她?不过)

    别说自己尚未弄清当前的状况，就算弄清楚了，仅凭自己的力量还是无法影响事态发展。日奈子不知道自一该采取何种行动，感到十分烦恼。

    当然，无论她怎样烦恼，时间也是不会停止的。就在日奈子无限烦恼的时候，同学又过来把她叫走了，只能将真由的事情暂时搁置了结果，日奈子什么都没有做，什么都没能做，事情只能就此告一段落。

    峻护君，你真是带来了一位了不起的人物啊。

    这时候，走廊里走在前面的伊露理苦笑着说道。

    我心脏不好，如果可以的话我希望可以不要见她。突然见到那种妖怪般的人物，是个人都会感到恐怖的。

    没想到伊露理和日奈子一样，而且她的抱怨更加过激。

    在那之后修学旅行最后怎么样了?

    最后倒是平静下来了。

    伊露理说话仍旧十分的优雅，但似乎有些冷淡。

    无论对谁来说，结局都算是不好不坏。只要没有过高的奢望，也可以说是一个很不错的结局。如果说只有一个人获胜了的话，便是那位金发公主，就是她将你绑架走的吧?

    嗯嗯，也许是吧。

    不管怎样，你平安无事就是最好的了，我想我们互相都有很多话要说，先跟我到这边来吧。

    伊露理将峻护带到了一间空荡荡的教室。

    里面有一个峻护早已想到的人物。

    嗯，我还以为你就这样消失了呢，没想到又一声不响地回来了。

    奥城介大模大样地坐在桌子上，开口说道。

    你一个人回来也就算了，还带回那么一个令人恐惧的怪物，怎么?难道你是瘟神吗?

    你在京都好像也耍了不少花招啊，奥城介。

    突然听见介一副要吵架的口气，峻护也很罕见地皱起了眉头。

    我有很多话想对伊露理说，至于你嘛，我已经无话可说了。你不要以为我什么事情都可以当作视而不见哦。

    啊?你想打架吗?

    你们两个不要再吵了。

    这时候，伊露理慌忙插嘴说道。

    峻护君，介一直就是这样的，而且现在的我们也不再是你的敌人了。我们本来就只是单纯的耍了一个花招而已，并不想成为你的敌人的。

    也许你们并没有罪恶的意识，但你们的所作所为实在是太过分了，完全应该受到谴责。怎么可能突然就将所有的事情都忘得一干二净呢?

    正如你所说，作为对罪过的补偿以及今后友好的证明，我们打算帮助你，怎么样?

    帮助我?

    是的，目前应该有事情令你很为难吧?

    此刻，伊露理的话不无诱惑。的确，峻护如今处于很棘手的状态，只能在事态发展中随波逐流。想必，奥城兄妹应该比峻护更加了解那方面的事情。

    先不管我是否答应你刚才所说的话，我要先问一个问题。

    好的，什么事?

    我想知道，你说的帮助我，会到什么程度?比如，你们有可能对那个人希尔德做些什么吗?

    具体指什么?

    比如，我觉得自己现在完全处于她的支配之下，那你们能否对她的支配做些什么呢?我觉得要说服她很难，所以，你们能否可以找到某个谈判的突破口，或者稍微使用点暴力的手段也可以

    暴力?你是傻瓜吗?那根本不可能。

    介不停地摇着手，仿佛在责备峻护说了蠢话。

    我们只希望不要和那个怪物扯上关系，你却要我们使用暴力手段，开什么玩笑。而且我们表面上一向是小心谨慎，深居简出的。我们无视上级的意向，已经惹了很多麻烦所以要行动的话，也只能在不引人注目的范围内行动。我本来

    也就是说，介

    伊露理插嘴说道。

    他最大的目的就是得到我，如今已经基本实现了，所以就没有必要再去冒险了。

    什么，伊露理!?你!

    哎呀，我说错了吗?

    不是错不错的问题!我只是

    一时间，伊露理无视更换说法的哥哥，向峻护说道：

    看来介不太感兴趣，但我欠你一份人情，即使介不帮忙，我也会全力帮助你的，放心吧。

    等等，伊露理!我只不过是在准确把握现状的基础上摸索最佳的对待方法，我可没说不帮忙啊!

    好。那就拜托你了，介。因为你不在的话，什么事也做不了。

    什么!?

    伊露理瞬间又改变了态度，脸上露出了微笑，介则张口结舌，一句话也说不出来。原来如此，这两个人原来就是这样平静下来的啊。

    不过，介说的也有一定的道理。

    伊露理捉弄完哥哥后，再次向峻护说道：

    我们现在所处的立场并不能自由的行动，即使我们帮助你，也只能限制在一定的范围内，希望你能理解这一点

    没事，我已经很明白了。

    峻护笑着摇了摇手，然后简短地说明了当前情况。

    她给我出了一个很棘手的难题，要我在短短三天之内打动她。

    伊露理罕见地皱起了眉头。

    那么，峻护君，你肯定按照自己的做法进行了很多尝试，最后都以惨败收尾，对不对?

    真丢脸啊。

    不，从结果来说，也许并不坏。只不过，如果今后再尝试这类方法的话，就会马上惹起她的不愉快了。

    是啊好像还真是这样

    你不要忘记，那位公主手中握有生杀大权。你在短时间内连续失败，竟然没有被宣布游戏结束，恐怕真得说是一个奇迹了。

    听了伊露理的话，峻护无言以对。

    从今以后，还是不要草率行动的好，而是应该尽全力实施一个确切可行的办法，距离期限多少还有一段时间，我们就在这个期间内想想办法吧。

    我明白了，你说得没错，就这么定了。

    我还有一个忠告，峻护君，你的认识实在是太天真了。现在才和我们谈这件事，实在是太迟了。虽然你就是这样一副性格，但在这种时候还满不在乎，这可不是什么好事啊。

    嗯是、是吗?不应该像现在这样来上学吗?

    不，正好相反。从今以后，请你尽可能地跟在公主的身边进行观察，也许能够找到突破口。

    原来如此，有道理。首先必须了解对方，否则是无法找到对策的。

    我们会尽可能地思考对策，还会收集与那位公主有关的情报，今后我们最好保持密切联系。

    好，我明白了，就这么办吧，我马上去希尔德那里，谢谢你们的帮助!

    峻护匆匆忙忙地鞠了一躬，随后便急三火四地跑出了教室。

    好羡慕他啊，真由小姐都已经面临如此危机了，他却还能如此的悠闲。

    伊露理自言自语地说道，介则咂了一下嘴。

    真是的，我真不知道你是怎么想的

    与责备相比，介表现出的更多是惊讶。

    我们哪里还有时间关心别人啊!十氏族眼看就要崩溃了，现在每个家族都乱得一塌糊涂。

    而且，那个金发女又掺和了进来，真是祸不单行。我们还要注意她的动向，而按照你的做法，搞不好会和她争斗起来，这怎么行呢?

    我也赞成现在是观望时期，但我们欠峻护一个人情，要还的话就要好好还。

    介打算在这个混乱的时期浑水摸鱼，得到好处，伊露理却完全没有这方面的野心。

    她的兴趣主要在于自我保护与自我满足，还有一点点对可爱男生的捉弄。

    而且，那个金发公主并不完全就是传说中的怪物，虽然她有两个夸张的绰号鲜血公主和白夜女王，但实际上并不是一个怪物，我们要看到她的其他方面。

    这根本就不是理由!你以为那个金发女是个小孩儿吗?这个对手可不是凭好奇心就去玩火的小孩儿伊露理，难道你

    介眯起了双眼。

    还对那个男人恋恋不合?

    哎呀。

    伊露理呵呵地笑了起来，仿佛就在等待介说出这句话似的。

    峻护就是这么好的男人吗?

    你在说什么啊?

    嗷嗷嗷面对如恶狗般恨恨说着的介，伊露理的脸上仍旧浮现着笑意。

    她的兴趣便是捉弄眼前的这个可爱的男生。

第八卷 第三章 焦躁

    "为什么!?这究竟是为什么!?"

    在戴高乐国际机场的休息室里，世界上各种语言的声音相互交织在一起，而这其中还夹杂着一个说日语的声音。

    "你们之前四处闲逛，已经浪费了不少时间了，现在好不容易到了机场，却又停了下来你们究竟是怎么想的!"

    "冷静，丽华，你这样会给周围的客人带来麻烦的。"

    另一个声音冷静地用日语劝说道。

    "而且，就算你着急也没用啊，因为飞机还没到呢。不是有句格言说有福不用忙吗，就让我们安心地等待时间的到来吧。"

    "都这个时候了，你怎么还能说得如此轻松啊!还有，你看，空座的飞机票要多少有多少!你再看，有五分钟后出发的，还有二十分钟后出发的!"

    "我不想买这种和很多人坐在一起的票嘛，因为我想在飞机上和你谈些重要的事。"

    "既然你这么说，那我就动用北条家的力量，将停在那边的那架喷气飞机整个租下来!如果不能租的话，买下来也无所谓!这样你就没有什么可说的了吧!?"

    "我已经叫我的私人喷气飞机过来了，在它到达之前，请你耐心的等待。"

    "哎呀，我真要对凉子小姐表示万分感谢了，她一个人就牢牢地控制住了大小姐。"

    保坂光流远远地望着用日语争吵的两人，一边露出苦笑，一边表示感谢。

    "啊，现在的大小姐已经因为二之宫君而变得鼠目寸光了，如果要我来劝说她的话，必须要做好死上两三次的心理准备。不知道凉子小姐能不能做大小姐的随从呢?"

    "开什么玩笑"

    站在保坂光流身旁的帅气同伴――雾岛忍苦着脸回应道。

    "虽然你总爱开玩笑，但这个玩笑也太不靠谱了，那个女人怎么可能做大小姐的随从呢?"

    "是吗?凉子小姐和美树彦先生这次被囚禁属于一个很不正常的意外事故，他们应该欠我们一个人情吧。"

    "如果让那个女人做大小姐的仆人，借此来还人情的话，我看坏处要多于好处。而且，关于那个希尔德加德冯哈坦休塔因的话一点儿都不现实。"

    "哎，那又是为什么呢?"

    "因为那完全是你一个人的胡思乱想。"

    "啊哈哈，的确如此，关于她的传言都是胡扯。"

    就在凉子和丽华在国际机场用日语你来我往的争论时，美树彦也中途加入了她们，事情变得愈发不可收拾。路过的外国人都用奇怪的目光看着他们，仿佛在说"又是日本人"，但不管怎么说，这样多少也能起到些缓解作用。

    "不过，说到最接近神精的神戎的话"

    保坂光流和雾岛忍继续交谈着。

    "那种近乎神话的传说也许并不夸张，不管怎么说，她都是站在幕后的人物，只有有限的几个亲信知道她的真止身份。嗯，也许我们回国就能够见到这个活生生的传说了。"

    "可是，我们为什么要在这个时候回国呢?我觉得现在正是一个十分奇怪的过渡时期。而且，如果果真如二之宫凉子和月村美树彦所说，让丽华大小姐回国，不想跟她废话的话，一直待在这边不是更好吗?"

    "也就是说，他们认为，如果在这个时期回国的话，事情可能已经有结果了，虽然不知是凶是吉。嗯，至于如何应对希尔德加德冯哈坦休塔因，就是他们的管辖范围了，交给他们就可以了。"

    "嗯，也只好如此了――"

    忍的脸上满是严肃的表情，直勾勾地望向同伴。

    "丽华怎么办?我说的不是正在那边撒娇的丽华，而是另一个丽华。"

    听忍这么一说，保坂的意识又回到了几天前的香榭丽合大道。

    【我说了什么呢――】

    听见凉子的询问，另一个丽华嫣然一笑，喝了一口杯中的红茶。

    此时的咖啡店内交织着喧嚣的人声和烤面包的香气。在另一个丽华装腔作势的时候，首先以捉弄口吻开口的却是凉子。

    【说到一个年轻女子叫出另外一个年轻女子后所做的事肯定是教训了她一顿，或者是揍了她几拳?】

    【怎么会呢。】另一个丽华目光满是冷笑，【谁会做那么愚蠢的事啊。】

    【看来你喜欢在谈话的时候刺探对方】，凉子脸上的表情丝毫未变，【我听说你不能出来太长时间，我们就尽快结束谈话吧。】

    【嗯，我也希望能尽快结束。你问吧，我会尽可能地【回答你的。】

    【那我可就开始问了。我们很早以前就知道真由的身体里存在着另外一个真由，但我们还不知道她是什么人。也不知道她为什么会在真由的身体里――你知道她是什么人吗?】

    【嗯，我知道，但我不能告诉你。】

    这时，凉子的眉毛稍微动了一下，如果不注意的话根本就无法察觉。不过，另一个丽华脸上的表情却丝毫未变。

    【为什么你一召唤，另一个真由就马上出来了?就算是真由自己，也只有在关键时刻才能把她召唤出来，这里面有什么秘密吗?】

    【嗯，有，但是也不能告诉你。】

    【你为什么在那个时候、那个地点将另一个真由召唤出来?如果你真的想把她召唤出来的话，完全可以选择别的机会，这是为什么呢?】

    【偶然而已。】

    【你有什么目的?】

    【这个嘛】

    虽然二人的年龄相差很大，但从旁人看来，几乎感觉不到这种差距。另一个丽华泰然自若地承受着来自凉子的静默压力，以她们为中心的空气中仿佛都带有静电一样噼啪作响，不知不觉间，咖啡店内的喧嚣已被沉默取代。

    在这期间，二人一直互相凝望着对方，视线一次都没有分开过。

    【――最后再问你一个问题，你对另一个真由做了什么?】

    【我什么也没做，只是对她说了一句话而已。】

    【什么话?】

    此刻，扬起嘴角的丽华，笑了起来。

    她的笑容就像带有剧毒的美丽花朵一样，一瞬间就露出了口中洁白的虎牙。

    【我只是对她说，不要在我之前死掉。】

    【】

    【虽然你说不知道另一个月村真由是谁，也不知道我是什么人，但看来你好像已经隐约察觉到了。】

    就在这一瞬间，另一个丽华露出了恶毒的表情。

    然后，瞬间又恢复了嫣然的笑容，开口说道：

    【那么最后，我也有一个问题要问你。】

    【什么?】

    【你们想要救的是现在的月村真由?还是另一个月村真由?】――

    真尖锐啊，保坂心想。

    这个问题太尖锐了，简直就像将一把带刺的刀刃插入心脏一般。

    哪怕情绪再怎么不好，原本的丽华也不可能说出这样的话的。不过，这也充分证明了另一个丽华是个不折不扣的坏角色。

    "该怎么办呢?"保坂回答了忍刚才的问题。"与表面的大小姐相比，里面的大小姐好像很难对付哟。老实说，我也不知道怎么办才好呢。"

    "不，我说的不是这个问题，我想问的是――"

    此刻，忍的表情也没有发生变化，仍旧直勾勾地望着同伴，只不过停顿了一会儿，接着说道：

    "我想问的是你想怎么办。"

    "这个嘛"

    保坂心想，终于问出来了吗?在此之前，这个问题一直都被你藏在心中。在此时此地，这样问合适吗?

    可是，不管怎样，忍总算是问保坂了。

    让人没想到的是，保坂此时居然流利地念起了早已准备好的台词。

    "我会跟随大小姐，并竭尽全力地支持大小姐想做的事。"

    "是这样啊。"

    或者可以说这是一个监视工作。

    与想象中相比，忍的反应要坦率得多。

    "那我就遵循你的方针了，我支持你，因为这是我的工作。"

    "那可太好了，请多关照。"

    此时的忍，口气和表情都恢复到了正常状态。

    "不过，我们太弱了。"忍若无其事地改变了话题，"我没想到老爷会在暗地里有所行动，回想一下，十氏族事实上已经崩溃了，老爷的举动可能是想以自己为中心构建新的体系。作为北条家的一员，这对我们来说没什么问题，但作为二之宫凉子和月村美树彦的同盟，这对我们来说就比较麻烦了。"

    "事实上，现在的北条集团内部已经分成了两个独立的组织，那就是直属老爷的组织和直属大小姐的组织。这证明老爷承认大小姐的实力，并对她十分期待，所以才将业务委托给她，同时也证明大小姐很好地回应了老爷的期待不过，这次恐怕是事与愿违了。"

    "如果老爷和丽华大小姐的立场变得不同的话，怎么办昵?"

    面对忍的这个问题，保坂立刻做出了回答。

    "我会跟随大小姐，因为老爷已经将我完全交给大小姐了。即使要与老爷为敌，我也会首先考虑大小姐的，这样做也是对老爷的信任的一种回应。"

    "你说得真好，我也赞成。目前的状况已经不允许我们犹豫不决了，我们只能按照优先顺序做出取合抉择。"

    "即使老爷和大小姐联系，我们也不转达给大小姐，或者改变信息内容后再转达给大小姐我们就这么办吧。"

    "这可是极端的越权行为哦，难免会落得个不忠的名声吧。"

    "做大事只能不顾小节了――我们也过去吧，大小姐好像火冒三丈得无法收场了。"

    "如果你出面的话，只会令场面更加难以收拾啊。"

    虽然这样说着，但二人还是向骚乱中心走去。

    这时候的丽华正在现场高声咆哮着，周围围满了停留在机场的乘客，就像在观看怪兽专题展览一样，一群身穿警备制服的男人姗姗来迟，正向现场奔去。

    自从以少女形态登场的暴风雨袭击二之宫家以来，这已经是第二个早晨了。

    (希尔德究竟是个什么样的人呢)

    峻护一边在熟悉的厨房里准备早餐，一边揣测着尚未成年的女主人的内心。

    在昨天与伊露理探讨后，峻护就按照当时所说的，一直跟在金发公主身旁，观察她的动向。

    【虽然我免去了你仆人的职责，但你现在也够辛苦的。】

    听到希尔德的冷嘲热讽，峻护并未感到气馁，仍旧专心致志于自己的工作，一直跟在希尔德的身旁，就像工蜂侍奉蜂后一样，吃饭的时候跟着，喝茶的时候跟着，甚至洗澡的时候也跟着，直到被夏洛特赶出去为止。

    虽然峻护知道他的做法简直与一个跟踪狂相差无几，但他还是继续认真地做着自己的工作，争取取得成果。而所渭的成果――就是让希尔德认可自己，从而让她帮助真由。

    可是。

    (糟糕还是完全搞不懂她。)

    经过对希尔德加德的长时间"取材"，结果却让峻护更加感到束手无策。希尔德就是希尔德，她早就察觉出仆人的目的了。虽然她默许峻护像块狗皮膏药一样粘着自己，却完全将他当作空气，她的样子就好像在说"我不会让你这么轻松的就抓住我的把柄的"，然后，便不再透露任何情报。她要么不回答峻护的问题，要么一直闭着眼睛一动不动，要么就早早睡觉。看上去就像用小孩子的手段一样，让峻护云山雾罩，虽然她实际上就是个小孩子。

    即便如此，峻护也知道她绝不仅仅是一个小孩子。她通过极其夸张大胆而又毫无意义的手段绑架了峻护，占据了他的住宅，这次又开始限制真由的行动――虽然乍一看上去，希尔德加德冯哈坦休塔因只是一个滥用强权的小孩儿，但通过这些天积累的经验，峻护知道，她并非一个简单的少女。

    例如，在他被绑架之后所发生的事就能够证明。

    对于自己被绑架，峻护非常的愤怒，他曾经向金发公主提出过抗议。

    他说――你的所作所为违背了人道和伦理，请你马上放开我，还我自由。

    听了峻护的话后，希尔德重重地点了点头，然后说道：

    "你说得没错，但你要坚持这种主张的话，就请拿出你的实力。"

    听了希尔德加德如此尖刻的话，峻护立刻认清到了自己的立场和无能。

    当时，希尔德看着他冷笑道：

    "这就是实力之间的差距，有实力的人支配没有实力的人，这就是铁一般的事实。"

    她说的是事实，而且，她也拥有证明那是事实的"实力"。事实上，对于"将峻护当作仆人"，她恐怕也没有多少实际感觉。峻护对于她来说，不过是在其脖子上套上绳索，犹如畜牧业者饲养奶牛并挤取其乳汁一样。

    至于她侵犯人权这件事，虽然从道理上来说是这样，但从希尔德的角度来看，则完全不足挂齿。

    不，不仅仅是实力上的差距，恐怕还有着更深的、本质上的差距――

    (真没办法)

    现在，峻护也只能发出这样的无奈叹息，此刻的他完全处于缴械投降的状态。

    "――您的本事真不错。"

    听到突然有人说话，峻护转过身去，只见稳重而富有魅力的管家正笑着望向峻护做的早餐。

    "真令人佩服，你如此年轻就拥有这么好的厨艺，即使在欧洲也不多见呢。"

    "您过奖了"

    面对这突如其来的赞赏，让峻护意识到了自身本领的不成熟，一时尴尬得面红耳赤，搔头不已，而君特则向他露出了温和的笑容，他的微笑表里如一，连峻护这个后辈都能清楚地感受到。

    "虽然希尔德小姐希望将准备早餐的工作交给峻护先生"

    君特边说着边取出干净的纯白木棉布，系在了身上。

    那是围裙和三角巾。

    "这是草草准备的，但并不影响我来帮忙。当然，这不会妨碍到你吧?"

    "哎?啊，不会。"看着老管家突然变身成奇怪的超现实主义风格的做饭仆人，峻护感到十分的困惑，"这样好吗?您是希尔德加德的管家，不用陪在她身边吗"

    "小姐不喜欢我二十四小时都照顾她，是不是要把土豆皮削掉?"

    "啊，是的，那就拜托您了。"

    既然老管家都这么说了，峻护就更没有拒绝他的理由了。

    君特手中拿着菜刀和土豆，峻护站在他身旁，开始继续做早餐。

    不到十秒钟，峻护便大吃了一惊。

    虽然峻护已经习惯了吃惊，但面对如此令人惊讶的事，他还是大吃了一惊。峻护的视线如今正望向君特的手，仿佛被吸附在上面一样。

    柔和而又毫不浪费的力道。在菜刀和土豆之间，不断削出透明般的薄皮。多么熟练的手法啊――在峻护看来，对方在做菜手法上肯定达到了一定的境界。老管家的技巧在简单的削皮工作中便得到了完美的展现，令峻护由衷地感到钦佩。

    也许这位老人的综合能力甚至要高于凉子和美树彦。

    就在峻护呆呆地凝视着老管家的工作，打算从中偷学点技艺的时候，老管家向他投来了洋溢着微笑的目光。

    "你停下来了哟?"

    "啊。"

    转瞬间，峻护慌忙地重新开始了自己的工作。虽然有君特帮忙，但万一早餐准备迟了的话，肯定会惹得公主不高兴的。

    就这样，两个相差几十岁的人一起做着早餐。此时，峻护又注意到了其他事情。

    难道这位老绅士正在将自己所掌握的技巧默默地传授给自己吗?

    这只是一种直觉，但应该没错。因为峻护此时的工作量已经不多了，而且从君特这种行家的角度来看的话，也没有什么需要特意过来帮忙的工作，这一点即使不用重新确认，他也能够明白。

    接下来，峻护的想法到了证明。

    "好了，完成了"

    终于，厨房里陈列起比平日简单，但其实是十分努力才完成的早餐。

    "太棒了。接下来，我并不是打算要您付出等价回报，但是"

    君特解下三角巾，略微整理仪表，向峻护说道："峻护先生"

    "是?什么事?"

    "我将希尔德小姐托付给您了。"

    君特深深地低下他长满华发的头，用最敬意的礼节鞠了一躬。

    "哎那个?"

    老管家这样的行为让峻护很是困惑。而老管家仍旧低着头，一动不动。

    究竟该如何接受对方这样的请求呢?事实上，更想要拜托他人的应该是峻护才对吧。按照老管家的忠告，是想要峻护照顾那位旁若无人的公主吧?老管家现在的请求，恐怕就是这件事。

    "啊，嗯，我会的。"

    最终，峻护也只能含糊其词地答应下来。

    很明显，此时的峻护尚未明白老管家话中的真正含义。

    用过早餐后，希尔德加德一个人脚步轻快地出门了。

    她身穿水手服，由此看来，目的地只有一个了。对她而言，无论从哪方面来看，去上学都没有任何的意义但不知是她出于要上学就要一直好好上的规矩想法，还是她正在享受置身于无意义行为中的戏谑乐趣，而采取了这样的行为。

    但不管怎样，现在的峻护也只能像个跟屁虫一样跟在女主人身后。"那个，二之宫君"此时，峻护正在门口慌张地穿鞋，一个声音从身后叫道。

    "你忘带东西了，给你，便当"

    "哎呀，我真的忘记了，太着急了多谢你啊，月村小姐。"

    接过装在手提袋中的精致便当盒的峻护，开口向真由道谢。真由则一如往常地露出明朗的笑容。

    "那我走了。"

    "啊，二之宫君!"

    在峻护正要跑出去的时候，真由又叫住了他。

    "嗯?什么事?"

    "啊．是的，那个"

    就在这时候，真由的视线开始飘忽不定，张口结舌，妤像在犹豫着该不该说。

    她昨天就是这个样子，峻护不禁在内心苦笑起来。但这一次，真由并没有持续很长时间。

    "那个，请不要太勉强了，二之宫君看起来好像有些睡眠不足"

    "嗯?是吗?"

    用手摸了摸脸颊，峻护感到有些困惑。在目前的情况下，峻护的确不能充分享受到完整的睡眠。要知道，睡眠是一天活动的源泉，不可以简化省略的，这充分关系到一个人的活力。

    没关系，没问题的――峻护正想开口回答，却突然注意到了真由眼中摇曳着某种感情。

    一刹那间，峻护望着真由眼中的感情――顿时明白了。

    是的，真由的眼中充满了不安。

    这是肯定的，因为她正处于现在与未来的分歧点上。她患有男性恐惧症，无法吸食精气，是一个半吊子梦妖，但如果能够得到希尔德的帮助，也许就能够获得新生。而且，虽然真由正处在这个重要的分歧点上，但她却被希尔德限制了行动自由，无法采取任何行动，只能将自己的命运托付给峻护。如果峻护站在她的立场上，肯定也会感到坐立不安的。她的焦急与不安是十分容易察觉到的。

    是的，此时的二之宫峻护手中正握着真由的命运。

    "啊，我、我的脸上有什么东西吗?"

    如此被峻护直勾勾地盯着，让真由感到十分狼狈。看到这些，峻护嘴角不禁浮现出了笑意。是啊，如果我不做的话，还有谁能做呢?

    "没关系的，月村小姐。"

    "哎?"

    "没关系，就交给我吧，我一定会打动希尔德，让她帮助你的，你就放心地待在家里吧。"

    "啊――啊，是，我知道了，那我就安心地等你的好消息了!"

    虽然多少感到有些疑惑，但真由最后还是露出了明朗的笑容，而此时的峻护也用力地点了点头。

    "那我走了。"

    "好，请慢走，路上小心啊。"

    峻护挥了挥手，快速向女主人追去。

    OK!峻护现在干劲十足，接下来要做的便是采取行动，然后取得成果。

    峻护英姿飒爽地跑了出去，真由望着同居人的背影，放心地暗自松了口气，还以为刚才自己被看穿了呢，心里不禁打了个冷战，但现在看来，完全是自己误会了。

    为了给软弱的自己注入活力，真由已经无数次地敲打过自己的脑壳了。是的，峻护是如此的努力，自己不应该再给他添麻烦了，虽然自己现在正被不安和恐惧支配着，但现在一个字都不能对峻护说。

    或许应该尽量不和峻护有所接触，但真由又害怕这样做反倒会引起峻护的怀疑。老实说如果完全断绝与峻护接触的话，自己恐怕会无法继续承受这种不安和恐惧的，也许会被彻底击垮。虽然有些不好意思，但真由多少还是要依赖峻护的。

    (依赖是的，我果然还是要依赖他。)

    依赖――依存，依靠。

    这是好感的一种表现、一种行为吗?

    或者。

    是因为"只是没有其他的选择"吗?就像那位旧友毫不客气的提醒一样。

    想到这里，真由紧紧地握住了自己的双手。

    夏洛特的话就像一把剑一样深深地刺入了真由的内心。从那以后，真由就一直在思考着一个问题。

    自己喜欢二之宫峻护?

    或者，所有的一切都只不过是错觉?

    原本所有的一切，终究只不过是脑内毒品所引起的幻象――也许用这一句话就可以解释一切了。不过，问题并不在于此。如果被问到什么东西怎么样了这种具体的问题时，她便无法作答了。

    此时，峻护的身影早已消失不见，但真由却并未收起脸上的笑容，看上去就像在幻想峻护又想起来忘了东西而会回来取一样。或者是她感到很恐惧，害怕如果不露出笑容的话，不好的感情会将自己吞噬殆尽。

    (二之宫君是怎样看我的昵)

    不对，这都是无关紧要的事情。这种话就意味着逃避，真正应该问的是自己是怎么想的，仅此而已。至于他是怎样看自己的，或者他会为自己付出什么――这些都不重要。

    自己是怎样看他的呢?

    自己能为他付出什么呢?

    真由尚未找到答案，而期限却已经迫在眉睫。

    紧紧握住自己双手的真由，仿佛要用指甲抠出血来一样。

    当然，也只有两个人知道，她的这种行为已经不仅仅是自惩或者是自戒了。

    *********

    "喂喂，希尔德小姐，吃点心吗?"

    "嗯。虽然我不饿，但我接受你的好意。有什么点心?"

    "嗯，有黑巧克力和土豆条，你要哪一种?"

    "那就要那边的，看上去很甜吧?嗯，虽然比较便宜，但味道还不错，作为粗点心比较合适。"

    "要喝茶吗?"

    "喝。噢，这既非煎茶又非抹茶，好像放入了香草和大豆，是你配制的吗?"

    "不是，这只是在超市中就能买到的普通茶叶，是减肥系列的。"

    "哦，这个国家的人真的有很多想法啊。味道说好也好，说差也差真是难以捉摸。"

    "对了，你的父亲是做什么的?你家里都有什么人?"

    "如果你问我问题，我会尽可能地回答你，但没有礼貌的问题就不在此列了。"

    "啊，对不起，我并不是那个意思。"

    "我也并没有纠正你的意思，你知道就行了。"

    (原来如此，这属于言行一致还是言出必行呢?)

    接收了金发公主的神宫寺学园迎来了第二天。峻护带着些许惊奇，目睹了女主人的学园生活。

    一到休息时间，希尔德的身旁就围满了学生。她的说话方式和态度都很居高临下，但出人意料的是，她却和学生们已经相处得很熟了。

    她并没有命令周围的学生们做这做那，以为自己服务。自己的事情自己做，她基本上没有依靠别人的帮助。

    希尔德加德冯哈坦休塔因的个性如此鲜明，即使自己一个人也能够完全独立，她并没有做出让峻护所担心的种种问题行动，最多也只是在讲台上老师们讲着糟糕的课时发出阵阵冷笑，或是口中嘟囔着"我饿了"，然后便望向峻护，期待他所做出的反应。

    金发公主的举动充分证明，她具备成熟的自我，与外表、年龄以及立场都有所不同。

    "没想到她竟然已经融入了学院生活啊。"

    关于这一点，奥城伊露理也表示同意。

    "老实说，我曾经感到战战兢兢，不知道她会做出什么事来，但现在看来，恐怕没有必要如此警惕了，我们应该欢迎这种情况。"

    午休。

    峻护和伊露理仍旧占据了空荡荡的教室，作为交换情报和召开作战会议的场所。

    "我太没用了虽然一直跟着希尔德小姐，但最终也没有找到什么突破口。究竟怎样做，做些什么才能一下子打动她呢"

    "哼，怎么可能如此轻松地就想出方法来呢，笨蛋。"

    在一旁插嘴的是奥城介。虽然并没有叫他一起来，但他还是跟了过来。

    "我都说了多少遍了?那个女人是脱离常识的怪物。像我们这样的神戎――多少超越普通人的人类都拿她无可奈何。看来，你们还是都冷静一下吧。"

    "我知道她并非等闲之辈，本来也没想过她会败在我的手里。可即便如此，也必须采取行动，因为这关系到月村小姐的未来。"

    "哼，其实作那个金发公主的奴隶也没什么不好，彻底放弃的话没准会得到出乎意料的好结局呢。不管怎么说，对方可是站在梦妖最高顶点的女人啊，在那个方面也很值得期待哦哎呀，好痛!?伊露理，你干什么!"

    "介，请你保持沉默，你再这样胡闹，我们就没办法继续谈话了。"

    伊露理紧握拳头，仍旧满脸带笑，但表情看起来却异常恐怖。

    "我看这个方案不错啊先慢慢习惯奴隶的立场，然后在讨得那个女人欢心的时候，找机会再次向她提出请求，也许就会答应了，这是一个长期的战斗。"

    介小声地发泄着不平，而伊露理对这位哥哥则毫不理睬。

    "那么，峻护君，先从我收集的报告开始吧。不过，就像我们昨天所说的一样，我们的行动恐怕无法满足你的要求"

    "啊，那我知道，先说来听听吧。"

    "我知道了。嗯，是这样的，比如"伊露理将手指放在嘴唇上，悄悄望了望天花板，然后向峻护说道"峻护君，她现在看起来几岁?"

    "你是指年龄?嗯，十二岁左右吧。因为她的实质和言行举止都很像大人，所以也有可能和我们差不多大，但就算她因为发育迟缓而导致看上去是一个小孩儿，我想也不会超过二十岁。"

    "你说错了，据说她已经有五百岁了。"

    "什么?"

    峻护惊讶地反问道。伊露理点了点头，好像对他的反应十分满意。

    "当然，实际上那位公主并没有一直活了五百年。如果说她因为超越人类而能够活五百年的话，那可真得说她不是人类了。五百年是指她的精神年龄，或者是指她精神活动的主观行为。"

    "这是什么意思?"

    "简而言之，她头脑的非常灵活。实际年龄也许正如峻护所说，但就算仅仅活了十年，她掌握的经验和知识却已经足足达到了五百年的积累。老实说，就连我自己都觉得很难想象。"

    ""

    听了伊露理的报告，峻护只能像个傻子一样瞠目结舌但究竟应该把她的话理解成是事实呢，还是应该当作笑话一笑而过呢。

    "希望你能把这件事当作一个事实来接受。就算五百年有些夸张，但从她所发散出来的老成气息来看，我的话总有一半是可信的。至少，她肯定在本质上就与我们不同。你一直都跟着她，关于这一点，我想你应该看得更加清楚。"

    关于这一点，峻护根本就无法提出异议。

    "总之，关于希尔德加德冯哈坦休塔因的传闻流传得煞有介事，而且据说并非空穴来风，她就是这样的人物。在我们的世界中，她也无可争议的位于最高点，而且大家都说'绝对不能向她出手'她是一个不可触犯的人物，你不得不顺从她。""是吗?真没办法啊"就在这时，峻护才逐渐认识到，自己的悲惨处境要远远超出自己的想象，他好像逐渐看见了这堵墙的高度了。

    "究竟应该向这样的对手展现什么呢?我都没有自信了虽然我原本也没什么自信。"

    "不，你可不能如此悲观啊。"

    伊露理笑了起来，好像是在为峻护打气。

    "峻护君，你现在正处在距离如此活生生的传说最近的位置，肯定会有机会的。不，应该说，关键的提示肯定正绕着她转呢。"

    不过，峻护倒是很想添上一句――我可不想进入以她为中心、半径十米的范围内。

    "而且，虽然传说她已经活了很久但也许峻护就是'神精'呢。如果是那样的话，从级别上来说，你要高于她啊。"

    "虽然话是这么说"

    也许伊露理打算鼓励峻护，但峻护是所谓的"神精"始终是一种假说，而希尔德却可以实实在在地施展她压倒性的"实力"，二者根本无从比较。本来，自己是神戎这件事就已经很令峻护头痛了，现在，他根本不想考虑这些事。

    "总之，对我来说"

    伊露理稍稍端正了一下自己的姿势。

    "正如前几天所说的，我会尽力帮助你。但因为我有我的立场，所以无法进行全面的帮助，希望你能理解这一点。"

    "啊，我明白，那么就拜托了。"

    "好的。但这件事相当危险，不管怎么说，对手都是希尔德，老实说，仅凭我之前欠你的那些人情是不够补偿的。所以，为了取得平衡，我还要在其他方面向你索取报酬。"

    伊露理说得没错。如果只是为了还人情而没有其他补偿的话，没有人愿意这样做的。

    "我明白了，你想要什么作为报酬?只要我能做到的。"

    "有你这句话，我就放心了。事成之后，就用你自己的身体作为报酬吧，不过，请事先做好心理准备――哎呀，不要跑嘛。"

    一瞬间，峻护站起身来就准备逃跑，却被伊露理一把抓住了衣领。

    "喂!等等，伊露理!"

    一直无所事事却又很老实的介此刻青筋暴起。

    "我一直乖乖地听着，保持沉默，可你却越说越来劲了!你是我的女人，不许你如此水性杨花的!何况还是二之宫峻护，我绝对不允许!"

    "可是"

    这时候，伊露理故意作出撒娇状。

    "峻护的精气实在是太好吃了，只要女人吃过一次，就不得不作他的俘虏，简直是充满了魔性的味道就算集齐一万个其他男人的精气，也远远不及峻护的精气"

    你说什么!?你就这样舍了我的精气吗?我可是让你无限制地吸食过我的精气的，你就不能忍耐一下吗?"

    "不能不能。就算一年三百六十五天每天都吸食你的精气，可只要和峻护君接吻一次所吸食的精气就足够了。啊啊，对了，之前一直都只是接吻，下一次一定要更进一步，将峻护骨髓里的精气都吸出来。"

    "更进一步――!?"

    伊露理此刻脸上露出的表情就像一个做了春梦的少女一样。介变得越来越焦躁。

    "不行，我不允许你这样做!绝对不行!"

    "可是介，你不也和很多女生做过很多事情吗?为什么偏偏不允许我这样做，真是太残酷了。更何况，我们神戎的基本制度便是一夫多妻一妻多夫制，不这样做的话，精气的平衡性就会被破坏，这样就会给对方造成负担的。关于这些，你不会不知道吧?"

    "――好，我明白了，那我们就●△▲!这样总可以了吧!?"

    "不行，你这样就想和峻护的精气做交换还远远不够资格，至少也要让我■●△才行。"

    "那也太过分了!至少也得￥@％$#啊!"

    "不行，不和你说了，还是峻护的精气好。"

    我是附赠品吗?

    峻护在心中嘀咕着，因二人不成体统的对话而尴尬得面红耳赤。

    "算了。"

    伊露理首先结束了这场愚蠢的争吵。

    "既然全场都一致同意以峻护的精气作为报酬，那我们就继续谈下去吧。"

    "什么!?"

    "眼下先说情报共享，但由于反复申请要花费很长时间，所以无法提供足够的情报。"

    "先不要谈是否以我的精气为报酬我想先听听伊露理小姐你的情报，然后再商量具体的对策。""不许无视我!"很显然，峻护和伊露理真的就完全无视于介的存在，开始就今后的展望交谈起来。

    *********此时，在二之宫家。"真麻烦打扫明明可以让仆人来做的，怎么能让我堂堂一个哈坦休塔因家的管家来做这种事呢。"

    夏洛特一边用掸子扫落客厅里的灰尘，一边嘟囔个不停。

    "白翼城有很多仆人，只要向他们发出指令就可以了，真是的。"

    "还是我来帮忙吧?"

    这时，无所事事的真由正坐在沙发上，犹豫地提出了申请。不过，目前她被禁止做几乎任何事情，只能在夏洛特可监视的范围内老老实实地待着。

    "不用。"

    夏洛特的回答十分无情。

    "殿下已经说过了，不让你做任何事情。如果你实在闲得无聊的话，可以看书或者翻花鼓玩，这些事还是允许的。"

    "嗯，可是"

    "不要再说了，我也想尽量让你做些事情，但这是殿下的命令，我也没办法，你还是像模特一样一动不动地待着吧，睡觉也可以。"

    "不，我一点儿都不困"

    "要不要吃些安眠药?或者封住你的颈动脉，让你不省人事，这样一来你想不睡觉都不行了。"

    "都不用了。"

    "真是不知好歹。不过我也感到很无聊，讨厌讨厌，竟然要我干这种杂活儿，再怎么说也要找些有难度的啊。"

    虽然，夏洛特不停地抱怨着，但却一直没有停下手中的打扫工作。如果回到寄宿生活的时代，她早就扔下工作，躲到一旁抽烟去了。真由心想，眼前的她也变得相当圆滑了呢，也许是跟在希尔德这位绝对统治者身边的缘故吧。原本就没有人能够令这样一匹桀骜不驯的野狼乖乖顺从的，但现在看来，那位公主就拥有这个实力。

    "哇啊，好香的味道啊。"

    就在这时，夏洛特面向厨房，不停地抽着鼻子。

    "是祖父做饭了吗?不过，料理的味道过于精致了，看来不是做给我们吃的啊，真麻烦，这种工作应该交给二之宫峻护来做的，因为这是他的家嘛。"

    真由心想，峻护肯定是在为自己而四处奔波，想到这里，她又开始了自问自答。在仅存不多的时间内，自己能为他做些什么呢?在如此四面楚歌的情况下，自己究竟――

    她根本无法得出结论，思考也无法进展下去，只能一动不动地待在这里。这令她感到十分憋闷，更何况自己本来就是一个爱劳动的人。"那个，夏洛特"真由再次提出申请，但与上一次相比，她这次稍微动了动脑子。

    "我还是帮你吧，请让我做些什么吧。"

    "真烦，你以前不是很听话吗?不要再来烦我了，说过不行就是不行。"

    "简单的工作肯定没关系的，比如擦擦柜子玻璃啊，这种活儿坐着就能干，这样一来就能减轻你的负担了。"

    "嗯?"

    "而且，老实说，一直待在这里无所事事是很痛苦的，请让我干点活儿吧，就算是帮我一个忙好了。"

    "嗯"

    虽然手段并不能算是特别出色，但真由的哀求好像有些打动少女管家的内心了。

    "既然现在殿下不在，而祖父一旦做起饭来就会专心致志，也许可以让你稍微干点儿活儿。那就按你所说，擦玻璃吧，要小心哦――"

    "哦?看来你对我的话很轻视啊，没想到你竟敢违背我的命令。"

    "――!?"

    不知何时。

    希尔德悄悄地靠在了客厅的门上，同时眯起了冰蓝色的眼睛，望着真由和夏洛特。

    "殿下!?您什么时候回来的!?"

    "刚刚。"

    "对、对不起!我违背了殿下的命令，自作主张，实在罪该万死!只要能弥补我的罪过，听凭您的处置――"

    转瞬间，少女管家惊恐地呆立不动，仿佛被雷劈中了一样。这时候，金发公主从她面前走过，站到了真由的面前。

    "嗯那个，学校出什么事了吗?"

    "我早退了。"

    "原、原来如此嗯，二之宫君呢?"

    "我并不是峻护的保护人，不可能掌握他的所有行动的。那么，现在我想听听你的解释。"

    希尔德锐利的目光望向真由。令人感到意外的是，从她的眼神中看不出自己的命令被违背的愤怒，当然，她也不会无条件地赦免这两个人。

    "我受不了一直闲待着，所以就拜托夏洛特我要干的活儿很简单，而且我以为你不会在我干活儿的时候回来""对不起，殿下!"违背了主人命令的夏洛特，此刻脸色变得铁青，可即便如此，她还是开口补充道。

    "是我违背了殿下的旨意，责任在我，我会接受您的任何处罚。可是，月村真由她实在闲得无聊，有些忧心忡忡。我认为，这样反倒不符合殿下您的旨意――"

    "夏洛特，你不用如此解释，如果我要向你问罪的话，那我做得也太不彻底了。如果我并不想让真由做什么的话，就应该将她关在牢里，捆起手脚，夺走她的意识。"

    说完，希尔德又重新望向真由。"我以为你会自觉，但看来我错了。对一个不希望获救的人，伸出救援之手是毫无意义的，你打算让我的努力化作徒劳吗?"

    没想到此刻，希尔德责问的声音并无纠正错误之意，反而像是对真由的行为产生了浓厚的兴趣。

    "你究竟想干什么?月村真由。"

    听了希尔德简洁的询问，真由陷入了沉默，当然，她十分明白希尔德命令的意图，却因没有足够的认识而违背了她的命令。这时候，真由感到十分自责。

    "――好吧，我取消对你的限制。"

    不知这位金发公主是怎样理解真由的沉默的，只听她高声宣布道：

    "你可以自由支配你的人生，不管是凉子和美树彦的意愿，还是我的意愿你都可以违背。你让我的计划落空，我当然不会高兴，但这样一来，也就没有什么让我为难的了。"

    说完，希尔德便向厨房走去，仿佛已经对真由失去了兴趣。

    "君特!"

    "是的，希尔德小姐。"

    "不要叫我小姐。不过，你办事还是如此周到啊。"

    老管家出现存客厅里，身上带着浓重的厨房香气。他微笑着鞠了一躬，开口说道：

    "您过奖了。午餐已经准备好了我准备了鸭肉和鹅肝馅饼作为开胃菜，主菜是龙虾，饭后甜品是黑醋栗嘶喱酒，还合您的口味吗?"

    "很完美，君特，看来你的预感还是很好啊。"

    "只在接受命令后才行动是无法胜任哈坦休塔因家的管家一职的。你用过午餐后还要回学校去吗?"

    "有此打算――对了，君特。"

    希尔德走向餐厅的时候，想起了一件重要的事。

    "夏洛特用平民一样的说话方式对自己受到的待遇发表了不满，并违背了我的命令。"

    "哦。哎呀哎呀"

    微笑的老管家眼睛眯得更细了，而此刻，夏洛特则浑身颤抖不已。

    "她好像至今仍没有改掉以前的恶习，一会儿我会好好教训她的，这次就请您原谅她吧。"

    "我对礼节规矩等问题并不感兴趣，但我有时想免费看看你是怎么教训她的。"

    "我会遵从您的旨意的。请您先用餐，然后我会重新教育我的孙女，作为您饭后的消遣。夏洛特，过来。"

    "祖、祖父，求求您!"

    "过来。"

    虽然夏洛特十分不愿过去，脸色苍白，就像画中所画的一样，但君特却将她生生的拽了过去。

    "不、不要绝对不要喂，真由!救救我!救命!拜托你!救"

    砰的一声，门无情地关上了，死命挣扎的夏洛特消失在门后。

    真由看到她的样子，心惊胆战不已，却又无可奈何。此刻，客厅里只剩下她一个人，乌云立刻压上了她的心头。

    就在这时候，真由认识到了情况的变化。

    此前，一直被希尔德监禁的真由获得了自由，同时，她又背上了要尽可能地快速解决事情的责任，也就是按照自己的意志，决定自己的未来。

    眼下，时间已经所剩无几了。

    *********

    午休时，制造轰动的金发少女不知何时消失得无影无踪。

    随后，峻护搜遍了整个学园都没有找到她，最后终于想到了往自己家里打电话。

    "希尔德小姐已经用过午餐，一个人回学校去了。"

    听见君特的回答，峻护变得无精打采。

    "还真是给人添麻烦做什么都可以，但至少请事先说一声啊。"

    "您说的没错，不过"

    老管家委婉地劝说峻护。

    "峻护先生，您应该已经深深地明白，希尔德小姐做任何事情都与普通人不同。只要您想到这一点，就不会对她为了吃午饭而离开学校的做法感到奇怪了。就算不能事先预想到，至少也应该做出反应。"

    "哦，嗯也许如此吧"

    "峻护先生，到明天为止，您必须向小姐展示'什么'。为了想出对策，您也应该时刻将心思用在小姐身上可您现在并非如此，难道您已经胜券在握了吗?"

    听见君特的询问，峻护无言以对。

    (难道我的认识还不够吗?)

    希尔德正在从二之宫家通往神宫寺学园的路上，为了找到她，峻护在街上一通狂奔。正如君特所言，自己应该时时刻刻将心思用在她身上。放任那位公主不管的话，还不知道她会做出什么事情来昵。虽说可以和伊露理开会商谈，但还是应该从多个角度来考虑对策。

    (是因为我的危机意识淡薄吗?不行不行，这样可不行)

    与此同时，峻护自言自语着。对手是那个希尔德加德'冯'哈坦休塔因，自己连她的脚趾头都比不上，就是与凉子和美树彦相比，她的位置也高高在上，简直就像一位神仙一样。而且，这件事还关系到月村真由的未来，在这种情况下可不能拖拖拉拉掉链子。

    这时，峻护看到前方有一个身影。小小的水手服，金黄色的头发。

    "希尔德，我正在找你!原来你在这里啊!?"

    "哦?找我吗?"

    看着上气不接下气的峻护，希尔德脸上的冷笑一闪而过。

    "怎么，你还想继续挑战我提出的条件吗?不管期限有没有截止，你看起来好像已经没有干劲了，你是不是想就此干脆地作我的奴隶?对此我倒是不介意。"

    "不，怎么会呢。我还要尝试各种"

    "呵呵，开玩笑的。"

    希尔德再次向前走去。

    "对了，你对我了解多少了?"

    "哎?你指什么?"

    "难道到了这个时候你还想遮遮掩掩的吗?"公主兴致索然地说道，"就连凡夫俗子都能察觉得出来，怎么可能瞒得过我希尔德加德冯哈坦休塔因呢?只要你不是过于愚钝，首先就应该尽可能了解我，虽然事实上你也是这么做的。"

    虽然峻护并非有意隐瞒，但看来要对这位少女隐瞒什么是一件相当困难的事情，她非常准确地洞穿了峻护的心理和动向。

    "怎么样，你都了解我什么了?"

    "啊，基本上没什么"

    "那是自然的了，君特是个聪明人，他不会说的；夏洛特还不成熟，她也不会说的；而我呢，也不想让你如此轻易的就找到突破口。峻护，你还有什么办法能了解我的吗?"

    "嗯，也不能说没有"

    "你为什么不联系凉子和美树彦呢?他们此刻恐怕正在纽约或着香港疯狂的游玩呢，去找的话应该能找到的。或者就在附近晃悠也说不定，比如巴黎呵呵，为了消除紧张，他们肯定在疯狂购物。"

    希尔德笑了起来，仿佛在捉弄一只困在手心里的小动物一样。

    此时的峻护闭口不语。希尔德就像在陈述一个既定事实一样，就仿佛她拥有千里眼。难道真如她所说?

    "哦?"

    峻护正忍耐着浑身直冒冷汗的讨厌感觉，希尔德兴致勃勃的声音传人了耳中。

    "真是意想不到的余兴节目啊。虽然没什么太大的意思，还是过去看看吧。"

    只见希尔德快速转过身去，脚步轻快地走了出去。当然，她没有做任何解释，而峻护也只能在后面跟着她。

    他们的目的地是一架立交桥。很多身穿套装的人在那里急匆匆的来回走着。二人分开众人，来到立交桥中央。

    那里有一个男人。

    说他是中年吧，却还很年轻；说他是壮年吧，却好像已过了而立之年。

    那男人脱掉西装外套，拿下领带，抱着双臂眺望着眼下的光景。

    看到他那浓密的大胡子和蓬乱的头发，就可以知道他的疲劳程度。下面是车辆络绎不绝的国道，那男人正用充血的眼睛目不转睛地俯视着国道。

    "难道他要自杀不会吧?"

    "要不要赌一赌?当然，并不是赌博。"

    希尔德尚未说完，峻护就已经跑出去了。

    "等等，你为什么要阻止他?"

    希尔德平静又不容置疑的声音阻止了峻护的脚步。

    "不要破坏我的余兴节目。我本不想说这种小气的话的，但是你横加干涉也是事实，我想听听你这样做的理由。"

    "理由?还要什么理由，人都要死了――!"

    "比如说那个男人跳下去，就会造成交通混乱，会给无辜的人造成大麻烦，那倒也很合乎道理。"

    正当峻护打算重新发表意见之际，但金发少女却并未理会他，而是继续说道：

    "又或者，那个男人死去的话，可能会让他的亲戚朋友感到悲痛，那也不错。但如果那个男人的亲戚朋友向你追问将他逼上这种绝路的责任，可就划不来了。但是，如果不是这种理由，而只是'因为那个男人想自杀'，你就要去救他的话，那就是多此一举了。"

    "你你把人命当成什么了!?竟然那么轻视生命!"

    "正因为我没有轻视，所以我才特意阻止你。那个男人在死的时候，会展现出符合自己的生命价值的东西。"

    二人在如此狭窄的立交桥上这样你问我答的，连那些匆忙行进的工作第一的人也注意到了他们。人们接二连三地停下脚步，不久，连那个想自杀的人也注意到了峻护和希尔德。

    "哎呀哎呀，这样一来，这个家伙也会变得不幸的。这样一来岂不是变成了展览?我好不容易才决定遵守礼节，默默地观察他的。喂，那边的那个男人!"

    "干、干什么!?"

    对于这个尚未成年的身穿水手服的金发少女突然的高声呼喊，那男人好像感到相当的迷惑。

    "虽然这种情况非吾所愿，但已经妨碍到你了，我就此道歉。接下来，如果有闲人要妨碍你的话，我会负起阻止他们的责任，也算是一点儿补偿吧。所以，请你放心的去死吧。"

    "什么?你在说什么啊啊，我明白了!你故意说'去死吧'这种话，其实是想阻止我吧!?混蛋，不要阻止我!我已经无法继续生存在这个世界上了!"

    "你误会了，我既非慈善家又非牧师，我对你的生死丝毫不感兴趣。不过，现在看起来还是白费力气，我无法从你身上得到任何有意义的东西。"

    "你说什么?"

    那男人充血的眼睛闪现着危险的光芒。

    "虽然我不知道你为什么要结束自己的生命，但总之是一些微不足道的理由吧?金钱?女人?还是精神脆弱无论是哪个原因，都是极端渺小和庸俗的。既然这样，为什么不渺小且庸俗地保全性命呢?以后就像一个虫子一样爬在地上，悲哀的生活下去。"

    "你、你你根本不明白!"

    "我明白我不了解。如果你有值得一提的理由，就不用苦着脸烦恼了，你可以毫不理会我们，立刻就从这里跳下去。怎样?死?还是不死?"

    "你"

    那男人被一个小孩子问得无言以对，同时还承受着来自驻足观望的群众的目光此刻，人们可以很清楚地感受到，他已经逐渐被逼上绝路了。此时，峻护也只能无奈地承受着希尔德尖锐的言辞，而且那番话听上去简直就像在对自己说一样。

    "你这个"

    那男人心中维系平衡的细线终于啪地一声断开了。

    "你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

    男人的感情焦点已经不在立交桥下的国道上了，而是转向了眼前这个美丽的少女。他口中唾沫飞溅，粗暴地挥舞着拳头，踉踉跄跄地跑了过来――看起来就像不会打架一样，但他的样子却令人感到毛骨悚然。

    除了那个男人以外，现场没有一个人动弹。不用说围观的人们，连听了希尔德的话而变得僵直的峻护都没有任何反应。

    只有希尔德用冰一般的眼睛望着袭来的男人――

    她也没有动。

    她的身体纹丝不动，甚至连眼睛都没有眨一下。

    那男人满是皱纹的灰色拳头击中了少女美丽雪白的小脸。

    咔嚓，响起一声闷响．

    虽然是个外行，但那男人的一击至少已经加上了自己的体重。

    可是。

    "果然什么都没有。"

    金发少女说道。

    那个男人的拳头击中了金发少女的脸颊，而她却只是说出了这样一句话。她冰一般的眼睛继续凝视着那个男人。

    纹丝不动。

    在峻护看来，那个男人简直就像击中了一块巨岩或足一棵大树。无论是在击中前、击中时、还是在击中后，希尔德都纹丝不动。

    "嗯?啊?"

    男人脸上露出了惊讶的表情，仿佛看到了难以置信的东西，口中发出了毫无意义的声膏，然后――

    "哇啊啊啊啊啊啊!?我的手!混蛋!我的手断了!"

    "哎呀哎呀。真是滑稽啊，你，还有我。"

    希尔德终于从那男人身上移开了目光，她摇了摇金黄色的头发，转过身去。除了那个男人以外，其他围观者都被眼前发生的事震惊得目瞪口呆，只有峻护略显迟钝地跟在事件主角的身后。

    "这下你满意了吧?峻护。"

    "哎?"

    "我按照你的愿望，救了那家伙的性命。"

    听了希尔德的话，峻护目瞪口呆。看着他惊讶的表情，希尔德加德就像一只老猫一样眯起了眼睛。

    "哎呀哎呀，这样一来，我可真变成慈善家或是牧师了，真是太滑稽了。"

    如果峻护此时转过头去，就会看到几个围观者正围在抱着手呻吟的男人身旁。那男人此时的气势，恐怕以后再也不会考虑自杀了。

    "那么，峻护。我救了那家伙的性命，接下来又要怎么办?"

    "哎?"

    "耐心细致地询问那个男人，掌握事情的原因，弄清一切之后再帮助他吗?或者你还有其他不为人知的手段，能够保全那家伙性命的妙计?如果有的话，我一定要听一听。"

    ""

    峻护陷入了沉默。这是一个无法回答的问题，也没有必要回答。因为从希尔德加德的表情来看，她已经看穿了峻护根本什么想法都没有的事实。

    可是，虽然道理上说得通，但这是一个十几岁的少女应该考虑的问题吗?不知这是对生死观念的一种豁达，还是情感上的欠缺究竟是怎样的人生才能像她这样老成，或者说是早熟呢?

    "不要露出这种表情，我对你一点儿期待都没有。比起这些，峻护，虽然你的职责已经被免去了，但你是不是有些过于怠慢了?"

    "你指什么?"

    "那个贱人向我挥起拳头的时候，你并没有保护我。如果按照这个国家的做法，你的失态简直应该去剖腹自杀。"

    关于这一点，峻护无话可说――但他的反省只有一瞬间。直到此时，峻护才终于注意到。

    那男人对打架完全是个外行。在峻护看来，那一拳缓慢得连苍蝇都能站在上面。

    这样说来，希尔德没有理由看不见啊。但如果她看见了的话，应该可以很轻松地就避开的。她为什么要特意受这一拳呢?有什么必要吗?

    难道她真的看不见吗?虽然希尔德在实力上拥有压倒性的优势，但她唯独在这方面有所欠缺吗?

    峻护的想法在一瞬间趋向了乐观的态度。

    可是，也只有一瞬间而已。

    紧接着，峻护看到了不可思议的事情。

    希尔德加德冯哈坦休塔因――她的脸太过于完美无缺了，简直就像没有被打到一样。

    被击中的脸颊上毫发无伤。

    虽然刚才那一击令对方的手断掉了，但她如冰原新雪般的肌肤上却没有丝毫伤痕和肿起来的迹象。"你惊讶什么呢?"看到峻护的视线一直停留在自己的脸上，希尔德用手指捅了捅自己的脸颊。

    少女笑了起来，露出了虎牙。

    "你面对的，可是我希尔德加德冯哈坦休塔因啊。"

第八卷 第四章 命

    说到二之宫凉子的私人喷气飞机，那可是一种很值得花时间等待它到来的机型。

    飞机的机身尺寸相当于一架大型客机，如此庞大的机舱只用来承载几个人，实在是太浪费了。而且机上的每位乘客都会配备特定的空姐，再加上厨房里的厨师和娱乐设施内的服务员，以及其他各类员工，职员的数量甚至达到了乘客的十倍。不难想象，机中调度极尽奢侈，餐饮很下功夫，服务无微不至，真这不愧拥有空中三星级宾馆的称号。

    如此奢华的飞机，隔音性能想必也是十分超群的了。此时的丽华站在化妆室的镜子前，根本听不到涡轮旋转和机翼破风的声音。

    (有想问我的事，还有，必须告诉我的事?)

    丽华拧开水龙头，用凉水润了润脸，给彻夜通宵的身体注入一些活力，从而为几分钟后的战斗做好准备是的，她有预感，对她来说，那就是一种战斗。从白翼城到这里，她一直都徘徊在圈外，在这架回国的飞机上，她终于将要接触到问题的核心部分了。

    丽华用沁过香水的毛巾擦了擦脸，然后，望向镜中的自己。

    这张熟悉的面孔已经伴随了自己十七年。

    这时候的丽华已经略微察觉到二之宫凉子和月村美树彦将要对她说什么了。

    (另一个我吗?)

    从很久以前开始，丽华就感到有些不自然，但直到最近，她才模模糊糊地意识到导致这种不自然的原因，似乎是自己身体里面的另一个自己。从十年前丽华感到不自然开始，直到察觉到另一个自己的气息对了，就是月村真由出现前后的事情。

    (这恐怕就是所谓的双重人格吧?)

    虽然口中说出了这个令人恐惧的单词，不过丽华仍旧显得十分冷静。当然，从确信存在另一个自己的那一瞬间开始，直到现在，丽华始终显得异常冷静。

    与其说是她对此没有感觉，倒不如说此时她有了一种恍然大悟的感觉，就好像啊啊，果然如此一样。

    从很久以前开始，北条丽华就隐约感觉到自己和周围的人不同，并对此确信不疑。虽然她并不知道问题具体出在哪里，但她总会产生一种朦朦胧胧的感觉。比如在湿气重的天气里，通过头发的重量，她就能够感觉到今天也许会下雨，结果就真的下雨了。

    如果非要举出例子的话对了，比如丽华经常可以感觉到非常疼爱自己的父亲，时常会对自己隐瞒什么；再比如，自己的仆人保坂，总是一副天真烂漫的笑容，但在这种假像后面，偶尔会露出一些破绽。在这种时候，丽华敏锐的第六感，或者说是因经验而产生的直觉，就会悄悄地告诉她。

    可是，这种声音过于轻微，丽华一直都认为，这只是一种微不足道的不自然感觉，从来没有对它加以足够的重视，也没有好好处理过。直到来到这里以后，这种声音才开始急剧升高，变得高亢起来，甚至直接传到了丽华的耳中。

    你看，我之前不是已经说过了嘛。

    而且，她所信赖的直觉也这么说只要不解决这个问题，你便没有未来。

    (虽然吉凶莫测，但如果有障碍的话不管怎样都要除掉，除此以外，别无他法。)

    啪啪。

    突然间，丽华用力地拍打着自己的脸颊。

    恐怕接下来的谈话内容会令自己十分震惊，就像听到世界毁灭的预言一样，自己必须做好心理准备。

    好!丽华再一次鼓起干劲，望向镜中的自己。柳眉紧皱，充满霸气，此刻就连自己平日里那讨厌的吊梢眼，也变得好像可以信赖一样。好，一切都准备好了，不管做什么事，首先，表面都要过得去。

    刚转过身去，丽华又好像突然想到了什么，再次转头望向镜中的自己望向镜中伴随了自己十七年的面孔。

    如果可以的话，真想见一见另一个自己，和她说说话，这可不是谁都能体验到的经历啊。

    丽华直勾勾地盯着自己的面孔，自言自语道。

    她竖起耳朵。

    根本听不到涡轮旋转和机翼破风的声音。

    发出声音的不是别人，正是站在这里的北条丽华自己。

    也许会有机会的，到那时再见。

    很显然，丽华并不知道自己已经和另一个自己谈过好几次话了。此时，她再次转过身去。

    也许，此时此刻，她正面临着一个改变自己人生的转折点。

    结束了乱七八糟的学园生活后，峻护在家中迎来了这一天的黑夜降临。这是希尔德规定的三天期限的第二个夜晚。

    回到家中的峻护，开始了他每天都要做的家务。

    距离期限只有明天一天了，他也知道现在不是做家务的时候。他不是不焦急，也不是不够自觉。如果不能在明天有所表现的话，二之宫峻护的人生就会陷入黑暗无光、找不到出口的迷途中，月村真由的人生也会因失去光明而迷失。可是，正因为是在这种时候，他才会优先按照自己的生活习惯做事。

    对不起，祖父，对不起，对不起，我已经反省了，请不要那样惩罚我了

    不知为什么，夏洛特双手抱膝，一个人坐在客厅的一角，嘴里不停地嘀咕着。虽然峻护觉得她很讨厌，但也没有强加干涉她，只是继续自己的扫除、洗衣服、做饭等工作。

    现在，峻护只有两件事可做，那就是思考和等待。

    终于，在夜晚降临的时候，他的等待迎来了成果，奥城伊露理打来了电话。

    【晚上好，峻护君，现在方便说话吗?】

    啊，没问题，有什么收获吗?

    【你让我做的关于希尔德加德冯哈坦休塔因的调查】

    虽然电话对面的伊露理的声音听起来十分普通，但对于峻护来说，她此时的声音仿佛是能够带来喜讯的天籁之音。

    【别嫌我哕嗦，可以用于做调查的时间实在是太短了，而且从我现在的立场来说，也无法进行大规模的行动，就像我们前几天说过的一样。不过，因为还有明天一天就到期了，我认为无论是多么琐碎的情报都应该告诉你，所以马上就给你打电话了。】

    啊，是这样啊。对不起，我的要求太勉强你了，听你这么说，我就放心了。那么，你调查到什么了?

    【很遗憾，我只能告诉你，还是不知道。虽然我事前就预料到了，但我真的没想到，要获得那位金发公主的情报，竟然是如此的困难。要在当前的条件下取得突破，虽然不至于说完全不可能，但至少需要出现几个奇迹才可以。】

    是这样啊其实我也多少预想到了

    【虽然我想对你说，现在还不是泄气的时候。但我必须告诉你一件事，那会让你的情绪更加低落。这次我给你打电话，与其说是给你提供新的情报，倒不如说是为了再次唤起你的注意。】

    唤起我的注意?

    【希尔德加德冯哈坦休塔因根本就是一个怪物，这是一个比我预想的最坏的情况还要糟糕的情况。】

    你为什么这么说?你不是没有得到其他新的具体情报吗?

    【虽然我没有得到具体情报，但在特定的人周围进行搜寻活动的话，总会朦胧地看清那个人的轮廓的。如果这种说法你听不明白的话，我可以换另外一种说法。】

    没想到，不苟言笑地伊露理居然说出了自己模糊的判断标准。

    【从中得出的结论就是，最好不要和她产生任何关系。如果已经产生了关系的话，就不要忤逆她。根据你的实力和立场进行综合判断后，我给你一个建议与其考虑不被她支配的方法，倒不如想一想今后怎样在她的支配下度过自己的人生。】

    多谢你的忠告，不过，我做不到。

    【哦，那倒也是。】

    终于，伊露理发出了她一贯的笑声。

    【峻护君，请尽情的挣扎吧。这是你理应享有的权利，也是你的义务。但你要十分的小心，最好为所有可能的事态发展做好准备。当你以她为对手的时候，所有不可能的事情都会发生。当然，虽然我现在提醒你要加以注意，但如果真的出事了的话，你基本上也不会有什么处理办法的。】

    听起来好像她真是怪物一般。

    【是的，这个比喻能够百分之百地表现出她的恐怖之处，关于这一点，你一定要明白。】

    伊露理做出几乎相当于死刑宣判的断言后，又出人意料的以轻松的语气说道：

    【嗯，我说了很多不吉利的话，实际上，我对你还是相当期待的，因为你是峻护君，也许会找到办法的。】

    谁知道昵，我倒觉得情况越来越绝望了。

    【呵呵，你不要忘记了。峻护君可是我看上的人哦?】

    那可真是高看我了峻护刚想这样回答，伊露理却已经挂断了电话。

    这样就算看上我了吗

    峻护不由得发出了一声叹息，看来，非常值得信赖的奥城伊露理这条途径也基本算是断了。

    他用手摸着下巴，考虑了一会儿，然后便向厨房走去。这个男人就是这样，即使心中烦恼，手上也不能闲着。

    峻护手握菜刀，开始做饭。洗菜、切肉、点火其实，他根本没有确定下来做哪一种菜式，只是下意识地行动着，这就好像在思考问题时会下意识地摇腿一样，只是一种无意识的行为。显然，峻护也想象不出做出的菜会是什么味道，这种做菜方法就像打开福袋一样，根本不知道里面会装着什么。

    在毫无生气的二之宫家中，只有厨房用具的声音在低低回响着。希尔德早上一般要早起，而且又很爱睡觉，所以现在早就上床睡觉了，两位管家也跟着休息了。峻护做好了一道又一道菜，只是他不知该做给谁吃。

    那个

    一个细微的声音传入耳中，峻护转过身去，只见月村真由出现在厨房门口，正怯生生地望着自己。

    你在做夜宵吗?

    嗯，就算是吧。

    我能帮上什么忙吗?啊，我已经得到希尔德的许可了。

    嗯，不用虽说是夜宵，但我做的目的并不是吃。

    峻护想说自己正在考虑问题，但最后还是没有说出来。

    嗯，好吧，你来帮我吧。

    啊，好。

    最近真由一直不愉快，此刻的脸上终于绽放出了笑容，一路小跑着来到了峻护身边。

    啊

    她居然在中途莫名其妙地摔倒了。

    你、你没事吧?

    对、对不起，我脚被绊了一下啊哈哈，我真蠢啊，嗯，你要我帮忙做什么?

    真由一边拍着衣服上的灰尘，一边呵呵地笑了起来。而峻护也只能回报以苦笑。

    嗯．你去削土豆皮吧。

    好，我知道了。

    站在峻护身旁，真由兴冲冲地将土豆拿在手中。

    夜晚的厨房显得静悄悄的，只有挥舞菜刀和锅碗瓢盆的声音，宛如一场现场演奏的爵士乐，营造出一种融洽的气氛。对于这对少年少女来说，并排站在厨房里就是这样一种感觉。

    就在这时，峻护向身旁瞥了一眼，只见真由正吭哧吭哧地转动手中的土豆，显得十分笨拙，与速度相比，似乎她更重视细致的程度。在此之前，她看上去始终毫无精神，但此刻却好像已经从之前的苦闷中解脱出来了。当然，她这种做些什么就可以排遣心情的性格，倒是和峻护很像。

    呵呵。

    突然间，真由笑出声来。

    怎么?有什么奇怪的吗?

    没有，不是的。我只是想到，一开始来到你家的时候，我们两个人也是像这样一起做饭。

    啊是啊。

    峻护回想起以前的事，也不禁笑出声来。

    哎?你想到什么有趣的事了吗?

    不，不是的。我也回想起来了，你第一次来我们家时的情景。

    ?

    印象实在是太深刻了。比如，你将破碎的卷心菜扔进污水槽里冲走的时候，弄坏了水龙头，导致厨房被水淹没

    啊!啊啊啊!不能想这些事!因为那个时候我也很紧张啊

    喂．不要停下来啊。

    啊啊，对不起!

    望着手忙脚乱的真由，峻护不禁呵呵笑了起来。其实他也没有资格对别人评头论足的，因为他那个时候同样也很失态。看来，在自掘坟墓暴露自己的丑事之前，是好还是换个话题。

    真是不能说话啊。你看，你手里的土豆皮还没有削好呢。要是平时的你，早就已经削好了。

    是、是吗?对不起!

    真由变得手忙脚乱起来，想要加快速度，但被挖掘出来的陈年往事，对她的刺激可能太大了，手中的土豆好几次差点儿掉到地上。削皮的时候，连里面的果肉部分都挖了出来，工作效率根本没有丝毫提升。

    对不起，月村小姐，是我不好，做饭不着急，慢慢来吧。

    对、对不起，我真的太蠢了!

    真由不停地摇着手，笑了起来，好像在掩饰着什么。

    不知道怎么回事，我觉得距离那天好像已经过去了好几年一样。想想看，我来到这里的时候是初夏，明明连一个夏天都还没有过完呢。

    是啊，我也有同样的感觉，这么短的时间内，还真是发生了很多事情啊。

    是啊，发生了很多事情。

    真是不可思议。发生的很多事情中，大多数是充满苦涩的记忆，但二人却极其自然地流露出了笑容。或许是因为过去的记忆大抵如淡淡的乡愁，只会清澈地流走，不留丝毫芥蒂。

    此时的真由，嘴角浮现出了充满怀念的笑容，峻护已经很久没有见她这样轻松过了。自从希尔德加德风暴袭来以后，真由的脸上一直阴云密布。虽然峻护的情况一直没有什么改善，但真由的处境同样十分痛苦。她很担心被绑走的峻护，而峻护回来以后又根本没有时间关心她。

    对了，月村小姐，你有什么烦恼吗?

    烦恼?月村并未停下手中的活儿，没有没有，我很好。

    是吗?我看你最近好像经常一个人发呆。

    听见峻护的话，真由终于明白这件事无法再搪塞过去了。

    柳眉紧皱的真由终于开口说道：

    还是因为现在的状况吧，我有很多烦恼，但是二之宫君也一样，所以，请不用为我担心了。

    嗯，是这样啊。

    如果有什么烦恼的话，就和我说峻护本想这么说的，不过最终却没有说出口。因为他发现，真由好像也想对他说同样的话。峻护和真由都打算一个人承担问题，凭一己之力来解决，从这一点来看的话，也许这两个人真的很像。当然，这绝对不是在称赞他们

    我现在感觉很平静，和二之宫君在一起的时候。

    突然听真由这么说，峻护不由得不停地眨巴着眼睛，望向了真由，但真由看起来似乎并不是有意说出这句话的。

    仅仅如此，就很难得了，已经足够了，二之宫君对我很好。

    很明显，说出这番话的时候，真由好像已经消除了所有的紧张，手中的工作也没有停下。

    回头想想，从修学旅行被绑架的那一天起直到现在，峻护也很久没有如此轻松过了。事实上，峻护也觉得好像已经很久没有像现在这样和真由两个人单独相处了。

    小过，如果可的话

    一瞬间的沉默过后，真由继续说道：

    我希望这样的时间能够持续得长久些，这样就很好了，我希望时间可以过得慢一些。只是这样。

    眼前的真由好像有些害羞，削皮的时候，也显得扭扭捏捏。望着她，峻护嘴角流露出了自然的微笑。

    是吗?嗯，也许是这样的吧。

    怎么回事?

    就在这时，峻护觉得浑身上下都充满了活力。虽然剩下的时间很少，基本上已经不可能想出什么有效的手段了，但峻护有一种预感一从现在开始，会找到办法的。

    不是为了自己，而是为了真由。是的，二之宫峻护一定会找到办法的。即便情况看来已经四面楚歌，即便对手是希尔德加德冯哈坦休塔因。

    峻护根本没想到快乐会来得这么快。他暂时放下了心头的一块大石，心情也变得轻松起来。就在这时

    他看到了某种红色的东西。

    (红色?)

    这里不应该有红色的!峻护万分困惑，再次确认了一遍。

    下面，地面，真由的脚边。

    ?怎么了，二之宫君?

    看到峻护的表情，真由感到有些不解的扭头看着他。很明显，她看上去好像什么事情都没有发生一样。

    可是，此刻的她正站在血泊上。

    月村

    感觉真的很奇怪。不过，也正因为经过了短暂却又深刻的交往，峻护才觉得此刻的月村真由很奇怪。

    比如，她总是像在考虑问题一样的发呆，无法用语言来具体形容不，应该说是意识不清。再比如，她的注意力很散漫，就像粗心大意或者毛手毛脚一样，无法说清理由另外，她平白无故的竟然也能被绊倒。虽然她有些毛手毛脚，但绝对不是笨手笨脚，可是现在却连削土豆皮这么简单的工作，也始终无法完成。

    就在此刻，峻护觉得所有的一切都真相大白了。

    就在真由的膝盖下方，有一道伤口，从大小来看，与其称之为伤口，不如叫裂缝比较合适。此刻，伴随着心脏的跳动，大量鲜血正在从裂缝中汩汩涌出。明明受了这么严重的伤，月村真由却若无其事的。

    二之宫君?

    这时候，真由疑惑地看着无语的峻护，并顺着他的目光向自己的脚下望去。

    啊!

    显然，这一次轮到真由无语了。

    与峻护不同的是，真由显得非常迟钝，就像一个急救病房的护士一样，仿佛早已见惯了濒死的伤者。

    这是怎么回事!

    这并非惨叫声!伤势如此严重，甚至连神经都快露出来了，可真由看到伤口，看到脚下蔓延开来的鲜血，却只是感到有些惊讶，就像主人误伤了自己的宠物一样。

    是、是在刚才摔倒时弄的吗?哎、哎呀，我真是笨啊。

    真由展开裙子坐在地上，借以掩盖伤口和血迹，同时哈哈大笑起来，但她爽朗的笑声，却显得有些不明所以。

    啊，我真是笨蛋。如果在平时，我一感到疼痛，就能把伤口隐藏起来的真讨厌

    此刻的真由又哭又笑，肩膀也耷拉了下来。

    让我看看你的伤口。

    峻护知道自己此刻的脸色已经变得很苍白了。然而，真由仍旧无力地摇了摇头，不让峻护看她的伤口。峻护并未理会她的反应，径直在她身前蹲了下来，望向受伤的地方。

    没、没事的，只是小伤，只要止血消毒，用绷带包起来就行了，根本没有缝针的必要。我的经验告诉我没事的，真的，因为梦妖在这方面的抵抗力是相当强的。

    不过，这时候的峻护对真由的话可是带理不理的，只是默默地处理着伤口，就像真由说的一样止血、消毒、包扎。

    在峻护开始擦拭地面上的血迹的时候，不等峻护问起来，真由便开始吞吞吐吐地说道：

    我没有感觉。

    痛、痒、冷、热、触觉所有的感觉都没有了。在雾岛忍袭击这里的时候，我就开始感觉到了，到修学旅行的时候，就变得严重起来。而且，醒来的时候，会感到意识模糊，一不小心的话，一个小时就不知不觉的过去了。所以，我最近一直在有意识地维持着自己的意识。还有，我的身体组织可能正在逐渐变弱，皮肤稍微碰一下就会裂开。对不起，我一直没有告诉你。

    抬起头来的真由，依然笑容满面，并摆出了一个胜利的手势。

    不过没关系，目前我还能坚持，只要小心点儿的话，就不会摔倒了即使这样也做不到的话，我只要一动不动就没事了。所以，请不要难过，二之宫君。你看，真的没事，你看你看。

    哈、哈没想到真由此时此刻居然做出了模仿拳击的动作。

    虽然峻护很想勉强挤出笑容，可惜根本做不到。他已经明显感觉到了真由那毫无血色的青白小手里透出的冰冷。

    种种事态相互联系，宛如水在沙中渗透一般。这个无法吸食精气的梦妖真由，由此引发了脱瘾症状和种种健康上的问题，而且就在此时此刻。(注：脱痛症状，习惯摄取麻醉剂、兴奋刘、酒精等，弄处在中毒状态的人．在突煞中断摄取时产生的精神和肉体上的强烈症状．)

    对不起，月村小姐。

    峻护勉强挤出了这几个字。

    是我太笨，完全没有注意到。

    一刹那间，峻护完全惊呆了。像自己这样的大笨蛋，全世界都找不出一个来，即使找遍过去和未来，也都找不到一个比自己更笨的笨蛋。

    还说什么为了月村?为了她而努力?说什么梦话呢?我这个到死都不能原谅的大笨蛋大混蛋，居然连她在烦恼什么，害怕什么，恐惧什么，这种事情都没有注意到。

    混蛋一种冲动突然席卷而来。此时此刻，峻护很想将这颗笨蛋脑袋割下来，拽出里面的东西，踩个稀巴烂。他想狂喊，直到喉咙沙哑；他想挥舞拳头，将所见的一切都砸个稀烂，他想一直砸到拳头碎裂，骨肉分离，拳头打没了就用手臂，手臂打没了就用肩膀，直到整个身体都从这个世界上消失。

    !

    但他全部的理智都在控制着这种冲动。不是现在，现在还不行，因为这个身体现在还有用。

    一次，两次峻护做着深呼吸，终于说出了有意义的话。

    混蛋。说什么没有注意到，明明是稍微想一下就能明白的事情，我的任务可是保护月村小姐啊混蛋，我真是

    不要这样，二之宫君。

    这时的真由以她前所未有的强硬语气如此说道对此，峻护惊讶地抬起头来，好像在确认这句话是否真的是从真由口中说出来的。

    我只有一个请求我已经给你带来了过多的负担了。所以，从今以后，请不要再让我成为二之宫君的负担了。请不要再勉强你自己了。

    如果我无论如何都会成为你的负担的话，我也会考虑解决的办法的，所以

    突然间，峻护觉得眼前少女眼瞳中的光芒就像宝石一样闪闪发光。

    此时的峻护产生了一种完全不合时宜的想法他觉得真由好美。就在这一时刻，坚强战胜了软弱，这种坚强仿佛带着莹光一样，或者说正因为要燃烧殆尽，才会绽放出夺目的生命之光。

    哈哈，真有你的啊。

    随即，峻护一边斥责着看得入迷的自己，一边开玩笑地说道。

    然后，他向自己命令道。

    好吧，二之宫峻护，你要冷静下来，为了做完该做的事。要保持头脑冷静，内心火热。

    月村小姐，你这样说，反倒会让我感到负担更重呀。哎呀，真有你的，简直就像在强迫我一样，你这是不是反语啊?

    啊，反语?

    也就是说，你实际上想表达的意思与说出的话正好相反。就像这样我太辛苦了，所以你一定要帮我点什么，如果你认为这样就成为了我的负担，那就不要告诉我。

    哎哎哎哎!?

    真由严肃的表情立刻转变成了惊愕。

    对、对不起我并没有这个意思，我只是不想成为你的负担

    哈哈，别担心，月村小姐，因为我并没有把你当成一个负担。正如你所说，我不会勉强自己的，关于这一点，你就放心吧。

    是、是吗?太好了，那我就放心了。

    看到真由真地松了口气，峻护继续笑着说道：

    已经很晚了，菜就做到这儿，快点儿睡觉吧。不管再怎样坚强，不休息的话，伤是不会好的，对吧?

    啊，是的。

    正好，我们做了这么多菜，吃完再睡吧。对于现在的你来说，营养与休息同样重要。

    是的，那么，二之宫君也一起吃吧。

    看来，这是一顿出乎意料的豪华夜宵。

    峻护一边和真由闲聊着，一边吃着饭，同时，他也默默地做出了一个决定。

    是的，他并没有将真由当成一个负担，他不想勉强自己，也不想让真由为自己担心。

    是的如果区区一个女子，就会成为自己的负担的话，那自己还算什么男人呢?

    这种程度就说不行的话，作为男人存在的意义，又何在昵?

    当然，月村真由区区一个女子是很轻的，两三个人就可以承担了。

    我二之宫峻护要用这双手打开未来。

    ********

    第二天清晨。

    二之宫家所在的山丘上，笼罩起一层乳白色的雾霭，在夏天的这个时候，可以说是十分罕见的。

    (是雾啊。)

    峻护一夜未眠。此刻，窗外的明亮景色映人了眼帘。只要是晴天，太阳就会向大地投射出光芒，可如今，太阳被浓厚细密的水珠所遮蔽，在天空上的轮廓有些模糊，好像在害羞一般。

    (好，出发。)

    从床上坐起身，峻护走出了房间。虽然一夜未眠，但脸上并未显出疲惫之色。显然，在这一夜里，他已经好好地沉淀了自己的精神，或者说是觉悟。此刻，斗志昂扬得令他自己都很震惊，而且，内心一片空明。可以说，现在的状态再好不过了。

    走出大门，雾比想象中的更浓，人就好像被包裹在浓密的雾中一样，仿佛伸出手就可以握住一把棉花糖，估计可见度只有十米左右。

    踏着被露水浸湿的草坪，峻护来到庭院中央，看到雾中出现了两个身影。

    希尔德加德冯哈坦休塔因正坐在从露台上搬来的白色椅子上，望着围在二之宫家周围的杂木林。

    而君特2罗森海姆一如既往的穿着高品位的晚礼服，笔直地站在希尔德的斜后方。

    哟。

    这时候，虽然希尔德察觉到了峻护的气息，但仅仅向他瞥了一眼。

    你今天看起来颇有男子气概啊，想必你已经察觉到真由的事了吧?

    希尔德，我有话对你说。

    哦?

    希尔德懒洋洋地将椅子转向了峻护的方向。

    还没到我们约定的期限呢，你还可以继续挣扎。

    不，已经够了。

    呵呵，够了?

    看到峻护坚定的眼神，金发公主多少产生了点兴趣。

    故弄玄虚?自暴自弃?还是表现出了真正的自信?我希望这不是你的骄傲自负或是误会。

    那个我不知道，我只是尽力做到最好，当然，是为了我不能失去的人。

    嗯，看来你已经抓住些什么了

    眼前的希尔德慢慢地盘起腿，用一只手撑着脸颊，开口说道。

    好，让我看看你是怎样完成我给你留的作业的吧。

    我并没有完成作业，也没有抓住什么重点，我只是想和你谈判。

    希尔德平静如水的冰蓝色眼瞳略带惊讶地凝视着峻护，而峻护也毫不示弱地表现出了自己的镇静。

    我的要求之前已经说过了，解除对我有形的和无形的束缚，还我自由。还有，为了救月村小姐，请展现你的无所不能。

    我已经知道你的要求了，只要你能满足我所提出来的条件只要你能展示出打动我的东西的话，我就会满足你的愿望。在此，我再次陈述我的意思。对了，你说要和我谈判?既然说到谈判，你就应该已经有了某种提议、提示和提供的东西了吧?

    嗯，我想了很多

    是的，峻护想了很多。可以说，在这几天里，峻护精神和肉体上的所有活动，都集中在这一点上了。

    与希尔德加德冯哈坦休塔因这个强大的对手进行谈判，二之宫峻护究竟能拿出什么值得交易的东西呢?

    很明显，与希尔德相比，峻护在所有的方面都显得微不足道，或许只相当于一粒微尘。不要说与希尔德相比，就算与差距较小的凉子和美树彦相比，峻护都显得很渺小，充其量，他只是一个毛孩子。如果与其他的大多数人相比的话，也许还能得到锻炼的机会，但也只不过是些小经验而已。当然，他再怎样努力都拿不出能摆上台面的东西。

    可是，除了一个。

    作为交易的东西，我只有这个。

    看到峻护的手伸入前面的衣袋，希尔德的视线也跟着移了过去。

    我要提出的就是我自己。

    峻护用坚定不移的目光盯着谈判对手，将握在手中的切纸刀放在了自己的颈动脉上。

    峻护只不过是拿出了最后的一张王牌而已。

    是的，除了二之宫峻护的性命以外，他已经拿不出什么了。

    希尔德，与你相比，我这样的人就像垃圾一样。从才能来说也好，从能力来说也好，我的确都很微不足道。可是，让你垂青于我的只有一样，那就是我的精气。

    希尔德曾经这么说过品尝过峻护精气的人，要么成为他的奴隶，要么让他成为自己的奴隶，只有这两种选择。

    还有一位吸食过峻护精气的人奥城伊露理也证实过峻护精气的味道，有一种毒品般的魅力。

    据说，关于神精这种存在的知识，其实已经由来已久。与普通人相比，神戎可以发挥出更高级别的能力，而在神戎中，还有能够发挥出更加出众的能力的神精存在。从远古以来，它就成为神戎血族之间权力斗争的导火索，而其是否真实存在，则一直没有得到过确认。

    但是，这些事情都无所谓。也许，峻护是神精的可能性是毋庸置疑的。

    虽然希尔德不知道那是不是神精，但峻护的精气，她是不会置之不理的。

    换句话说，这一点的重要性是独一无二的。

    虽然我受到了不公平的待遇，但你并没有将我当作纯粹的奴隶、纯粹的所有物，对此，我要表示感谢。也许我现在所做的事，是一种忘恩负义的做法。

    峻护放在脖子上的小刀猛然加重了力道。

    虽然这把切纸刀看上去就像个玩具一样，但它足以造成致命的伤害。如果我死了的话，你喜欢的精气，就会从这个世界上消失。

    很明显，峻护在赌。

    对于希尔德来说，或许峻护的精气就像酒和香烟一样的嗜好品吧。即使她再怎么不愿意放手，失去他也绝不会影响她的生命。老实说，在被绑架的时候，峻护就不确信是否能有什么东西可以打动她的心。更何况，他昨天还亲眼目睹了那件事情的全部过程。希尔德会对那名自杀者采取什么样的态度呢对待生死极其冷静的她，自己这样的做法究竟能否管用呢?

    这哪里是简单的赌博，完全就是孤注一掷，事情的结果会决定这种做法是否属于有勇无谋。

    即便如此，峻护也只能这样做。从希尔德的态度来看，毫无疑问，峻护的精气是不可替代的，独一无二的，能够用来进行谈判的也仅此而已了。之后，就要看峻护能表现得多认真了也就是说，接下来就要看峻护的谈判技巧了。

    战争开始了。金发公主会表现出怎样的反应呢?

    呵呵呵。

    她冰蓝色的眼中立刻发出了冰冷的目光，等待着峻护回答的希尔德又重新慢慢地坐回到了椅子上。

    接着，她弯着身子，双肩颤抖，闷声闷气地笑着说道：

    呵呵这就是你的回答吗呵呵呵

    由于她低着头，不知道她脸上是何表情。也许，她这样做是在争取考虑的时间。

    随后，峻护又积极地发起了攻势。

    难道你认为我是在开玩笑吗?

    说着，他手上加重了力道。

    刀子割破皮肤，温热的液体流到了肌肤上。

    虽然我很珍惜自己的生命，但我不想如此简单的就成为你的奴隶。啊，的确，我现在并不是一个人，我还肩负着月村小姐的未来，所．以，就算为了月村小姐，我也必须有效地使用我这条性命。

    说完，他望向了谈判对手。

    不过怎么说呢，压在我肩上的重担，在这一瞬间变得更重了，也许我的手会不受控制地滑动呢。这科可能性也不是没有的。

    作为谈判技巧的一环，峻护做得很好。但是，并不是所有的一切都是在开玩笑。峻护的话中多少也透露出了一些他心中的真实想法，当然，胜负的关键就在于，峻护能从这虚实交织的谈判中抽出多少实的部分，并将其夸大给希尔德看。

    呵呵哎呀哎呀，峻护，我并不认为你是在开玩笑。好难办啊。如果你死了的话，我今后就无法品尝到至高无上的精气了。如果这至高无上的美味就此从这个世界上消失的话，我会感到很寂寞的呵呵呵。

    显然，希尔德的表情并没有什么变化。眼前的她仍旧不停发出闷声闷气的笑声，不过，她的表情则不得而知。看上去，她的内心并未因峻护的谈判而产生动摇。

    还有什么做得不够的吗?现在的希尔德看上去还没有想坐下来谈判的意思。她是真的如此从容不迫，还是故意表现得从容不迫呢?还是已经看到胜算了呢?不，难道她已经开始遏制峻护的行动了吗?

    是的，这种情况最符合目前的现状。如果她束缚住峻护的身体，夺走他手中的刀子，一切就都徒劳无功了，那样一来，游戏就真的结束了。这一次，希尔德就会彻底地剥夺他的自由，让他成为名副其实的奴隶的。

    此刻，峻护装作若无其事的样子，偷偷地望向希尔德。只见希尔德正坐在椅子中呵呵地笑着，君特则稳稳地站在她的斜后方，面无表情。面对这一切，会有谁来制住峻护呢?希尔德正坐在椅子上，如果她要做出任何举动的话，都是来不及的，只要峻护加以注意，是能够闪避开的。从峻护与君特的距离来看，如果君特有什么举动的话，峻护也能及时的做出反应。难道夏洛特已经在看不见的地方偷偷准备好了吗?

    现在，还看不出任何迹象。可是，希尔德很有可能已经采用某种能制住峻护的手段了。

    就在峻护张开嘴，打算对此进行牵制的时候。

    真无聊。

    希尔德突然抬起头来。

    实在是太无聊了。

    立刻，峻护背上感到了一种恶寒。

    如芭比娃娃般精致的脸孔上，希尔德仍旧毫无表情，只有那双冰蓝色的眼睛，仿佛要将峻护禁闭在永久的冻土里一样。

    当然，这本身都是她平时就表现出来的神情，在此，不需要特别描写。

    不过，可是，但是。

    的确不一样。

    就在这一瞬间，希尔德加德冯哈坦休塔因一下子就变得与峻护所知道的希尔德不一样了。

    峻护，你在这几天里得出的结论，就只有这些吗?还是你已经放弃了?已经没有其他的选择了?已经完蛋了吗?

    此前，希尔德从未这样嘲讽过峻护。看起来，她并不是将峻护当作了垃圾，而是认为峻护就是垃圾。

    接下来，该轮到我了。

    希尔德的眼瞳中显示出了绝对零度的冷酷。

    让我来给你做个示范。

    她的纤纤细手做出手刀的形状，然后，快速地挥了下去。

    向着自己的脖子。

    什么

    鲜血喷出，宛如喷泉一般，或者说像坏掉的自来水管一样。

    一瞬间，鲜红色的液体高高地溅在空中，化作一阵不祥的雨，立刻，周围充满了生锈般的温热气息，在乳白色的雾霭中，这里仿佛一下子变成了刑场。

    你打算怎么办?峻护。

    站在自己的血雨中，希尔德就像在淋浴一样，但脸上的表情仍旧没有任何的变化，只不过，在她冰蓝色的眼瞳中，有种冰冷的火焰在熊熊的燃烧。她望向峻护的目光就像要将他当作昆虫标本钉在纸上一样。

    就算是我，一直这样出血不止的话，也会很快死掉的。你打算怎么办?我要让你成为名副其实的奴隶，同时，我也许还是唯一一个能够救月村真由的人，面对这样的对手，你现在还有什么办法吗?

    此刻，希尔德的失血量应该已经可以论升来计算了，但她的声音却没有丝毫的颤抖。虽然肌肤已经变得毫无血色，就像亡灵一样，但她娇小身体里发出的霸气却愈发强烈，愈发炫目。

    就这样一直呆呆的站着的话，所有的一切终究会结束的，这就是你所希望的结局吗?自己不做出任何选择，而是任凭时间流逝来解决问题吗?那样也好，就像个稻草人一样，暴露你的丑态也好。

    听到希尔德的嘲弄，峻护终于回过神来。此时，他脑海中涌起一种感觉，想要开口大叫这家伙究竟在想什么?

    在不到一秒钟的时间里，峻护就确认了眼前的情况。正如希尔德本人所说，如果这样置之不理的话，她的生命就会像风中的烛火一样熄灭。鲜血依旧不停地从颈动脉中喷出，此刻，本来应该保护主人的管家却一动不动，表情也没有任何变化，倒是真的很像一个稻草人。看来，管家不仅不打算帮主人止血，他甚至表现得毫不在意，在这种情况下，还在极其冷静地观赏着峻护的恐慌。

    这哪里是谈判。

    就在这时，峻护抬起僵硬的双脚，跑了过去，向希尔德的脖子伸出手，就像要挽救马上就要冲出边线的球一样。

    峻护的身体立刻被溅了一身鲜血。他一边忍着浓重的血腥味，一边拼命地止住希尔德生命的流失。

    嗯

    如今的少女浑身已经被染成了血色，她看着峻护，鼻中哼出了声音。这应该说是自然而然的事情不，应该说是无所谓的。

    这样既阻止了你的自残，我又毫不费力地捡回了一条命差距很大吧?我真的被你威胁了吗?

    不要管这些了!快点儿去医院!必须立刻急救!

    没有这个必要。

    希尔德毫不在意地说道，好像自己只是擦破了膝盖，或者只是受到了轻微的跌打损伤。

    只要止住血就行了。

    听到她的话，峻护差点儿脱口而出骂她笨蛋。当然，她脖子上的伤可与昨晚真由的伤不同，任何人都能看出这是致命伤。按照目前的出血量来看，就算在一瞬间缝合动脉并进行输血，活下来的机会也只有百分之五十。如果要送到医院的话，不知道还来不来得及

    哎?

    突然间，峻护瞪大了眼睛。

    即使一直用手按在希尔德的脖子上借以止血，但仍汹涌而出的血流伴随着心脏的跳动而源源涌出的血流现在突然停住了。可刚才明明无论自己如何用力，鲜血都会不停地从指缝间涌出来的。

    怎么了?有什么好奇怪的?有这些犹豫的时间，倒不如多对我进行一些调查。

    公主发出了嘲笑，虽然肌肤依然因大量失血而呈现出苍白色，但眼中却发出了莫名其妙的光芒。

    你的对手可是我希尔德加德冯哈坦休塔因哦!

    峻护哑口无言，默默向后退去。

    他的手也随之离开了希尔德的脖子。

    已经没有必要再为她止血了。伤口原本在大量的出血，就像下雨一样，但此刻，血就像从关紧的水龙头漏出的细小水流一样，不久就会完全停止的。

    只有仍然张得大大的伤口，以及地上的红色血泊证明了刚才发生的惨剧。

    峻护，到清算的时候了。

    浑身都被染成血色的公主快速地站起身来。对一般人而言，她刚才流的血不仅能让人昏过去，而且已经足以造成死亡了。但此刻，她双脚牢牢的站在被染成绯红色的草坪上，支撑着她娇小的身躯。

    本来，我对你已经十分宽大了。

    希尔德向前迈出了一步，而峻护则被迫退了一步。

    我笑着宽恕了你的无能、蒙昧、愚笨，我不断的给你时间、机会、提示。对于与虫子没什么分别的你，我希尔德加德冯哈坦休塔因已经做得够多了。

    紧接着，希尔德又向前迫近一步，而峻护再次向后退了一步。

    你最后做出的回答就是这样的吗?尽力做到最好就是这样吗?

    顿时，峻护的脸上流下了冷汗，滴落到脚下。

    这是怎么回事?

    这是怎么回事?

    峻护所有的神经都感受到了前所未有的战栗，手脚已经无法按照自己意识来行动了。他的本能从刚才开始便一直在发出警报。现在，他只想立刻转过身去，惊慌逃窜。当然，跑到哪里都好，只要能离开这个过于危险的女人就行。

    真无聊，实在是太无聊了。

    一峻护觉得她就是一个怪物。

    在飞艇中第一次与希尔德见面的时候，峻护便从她身上感到了一种与常人完全不同的东西，在感觉到战栗的同时，峻护情不自禁地回想起了自己最苦涩的回忆。

    现在想想，真该嘲笑那时的自己。看来，当时感觉到的恐惧和战栗只不过是用来骗小孩子的，现在的这个希尔德才真正称得上是一个怪物。

    原本我非常期待你这样的男人能向我展示什么的。一开始还不错，你表现出了一点点能够满足我期待的东西。为此，我对你的可能性也进行了适当的投资。

    眼下，金发少女用冰一般的目光盯着峻护，浑身散发出夺人心魄的压力，简直就像一场暴风雨要降临一样。如果她释放出的霸气具有物理上的力量的话，恐怕以她为中心而产生的龙卷风，可以将周围的一切都卷入其中，然后，撕扯得粉碎。

    时间、智慧、精力我对你所有的付出，如果换算成金钱的话，会有多少?如果换算成你们这些凡夫俗子经常使用的单位时薪的话，即使按照最低标准来衡量，我的付出恐怕也不下亿元了吧?不，这种换算归根结底只是文字游戏，呵呵，你就当作没听见吧。我只是想用浅显易懂的话来告诉你，我有多么的失望。

    此刻，浑身是血的少女拨开浓雾，就像游在水中一样，慢慢地走近峻护。

    峻护突然间感觉到，仅仅在这一瞬间，她冰蓝色的眼瞳中便释放出了自已难以承受的威严。

    砰。

    后背传来了硬硬的感觉。

    围在庭院四周的榆树阻挡了峻护的退路。

    如你所见，我是个小孩子。

    是吗?

    此刻，她的心情很不好。她带着傲慢、难以取悦、容易波动的情绪，就像一把磨快了的刀，仿佛碰一碰就会被她切开一样。

    她同时也十分了解自己的危险性，拥有强大的力量，很有可能会冲动地施展出自己的实力，但她也同时具备了极度理性的自律精神。此刻的她，就像一把锋利的刀子一样，但却并没有让自己出鞘，也没有让自己自由随意地挥舞。

    是的。

    她冰蓝色的眼中摇曳着火焰，第一次，她露出了愤怒的情绪。

    如果一个小孩子玩腻了玩具，你知道她会把那个玩具怎么样吗?

    转瞬之间。

    宛如爆炸般的冲击向峻护袭来，转眼之间，他这个足有70公斤重的身体便像木屑一般飞了出去。

    ********

    不知是听到了什么声响，还是肌肤感觉到了异样的气息。

    被缓慢侵蚀的身体推开袭来的深深睡意，真由刚睁开眼睛，就立刻从床上跳了起来。

    此刻，她尚未完全清醒的脑子贴近了窗户，自己模模糊糊的意识有种直觉，将自己唤醒的原因此刻就在那里

    真由顿时大吃一惊。

    庭院里一片血?白，从远处就清晰可见。

    被染成同样颜色的少女挥动手臂，就像在驱赶苍蝇一样，而仅仅这样一个动作，就十分轻松地将真由重要的同居人击飞了出去。

    而此时，真由已经跑了出去。

    平时真由的脑子总是处于犹豫观望的状态，但此刻，它开始令人惊讶地转动了起来。与精神错乱只有一线之差的她，也知道出事了，而且，这件事还会给峻护带来致命的危机，所以，她必须阻止，必须阻止争斗，救出峻护。

    但应该怎么做呢?怎样才能阻止那个金发少女呢?

    没有时间犹豫和思考了，匆忙地跑下楼梯，真由撞开大门，跑到庭院中。

    等等。

    一个平静而又不容置疑的声音令真由停下了脚步。

    你想干什么，真由?

    一个人从入口附近的柱子后面缓缓走出，站在真由身前，正是身穿晚礼服的红发旧友。

    干什么那还用说吗?当然是去救二之宫君。

    哦，是吗?

    请退开，夏洛特。

    红发少女并未回答真由的话，只是缓缓地从怀中掏出一支香烟，慢慢地点着，吸了一口。从她身上感觉不到任何敌意或者杀气。但很明显，她并不打算就这样让真由通过。

    在寄宿生活的时代，她之所以能够在老师和前辈们的监视下不断的进行问题行动的万国博览会，也正是因为她手段十分的强硬。显然，真由比任何人都清楚这一点。

    你说要去救他。真由，你打算怎么救他呢?

    这个

    就在真由张口结舌的同时，一声闷响传入耳中。这是肉和骨头受到重创时发出的声音，是真由再也不想在人生中听见的声音，更何况，那声音还是从二之宫峻护的身体上发出来的。

    二之宫君

    下意识地真由想要跑过去，可她却因夏洛特的目光而停下了脚步。

    你不可能用暴力阻止得了她，可除此以外的手段更没用。就算迟钝的你，也应该知道吧?那个人希尔德小姐是什么人?。夏洛特。

    真由克制住心中的焦急，向旧友问道：

    夏洛特，你不想阻止你的主人希尔德做这样的事吗?

    我知道，希尔德只能说是另一个世界的人。总之，她很有实力。所以，也许从某种意义上来说，她拥有随意处置二之宫君的权利。可是，希尔德自己希望做出这样的事情吗?那是她真正的想法吗?

    听到真由的问题，红发少女并未立即做出回答，只是沉默地吸着烟，视线在空中飘忽不定。虽然她的表情仍然未变，但可以看得出，正有无数感情在她心中涡旋，令她的心里乱成一团。

    我做不到。

    过了不久，夏洛特低声说道。

    我无法改变她的心意。不仅我不行，我祖父也不行。

    说完，夏洛特便移开了视线。

    此刻的她，视线望向了另一个身穿晚礼服的人。

    稳重而有魅力的老管家笔直地站在那里，表情不变地望着在眼前执行的私刑是的，这只能被称为私刑。站在那里的并不是君特罗森海姆这个人，只是一个严谨忠诚的老管家，因此，反倒可以看懂他并不简单的内心。

    如果说有人能够阻止的话没有别人，只能是二之宫峻护。只有他自己才能够拯救他自己。对了，你还没有回答我的问题呢，真由。

    在烟灰缸里碾灭烟头后，夏洛特再次开口说道。

    你打算怎么帮他?

    这次轮到真由陷入沉默了，旧友继续极其冷静地问道：

    如果你想召唤出另一个你的话我的任务便是阻止你这样做，真由。

    *********

    峻护已经不知道受过多少次这种宛如被粗木棒殴打一般的冲击了。

    在超过十次以后，峻护便放弃了计算次数，这一次也许是一第十四次左右。

    做出防御动作的双臂仿佛在哀鸣，即便如此，峻护仍旧像一张纸一样飞了出去。

    好不容易后背着地，峻护立刻便做出了防护动作，身体在被雾霭浸润的草坪上滑出十米后，终于停了下来，身上的剧痛令他的脸变得扭曲了，已经无数次缓冲掉致命冲击的臂骨，这时候终于承受不住了。

    果然像我所想的一样无法自如的行动呢。

    此刻，浑身是血的少女极其冷静地陈述着自己的感想，继续慢慢的向峻护走近。

    只见她的手一会儿呈握拳状，一会儿又松开。

    明明应该是我已经习惯的身体，但感觉却像变成了一个生锈的铁皮娃娃一样，意识很模糊，就像刚刚从一百年的沉睡中苏醒过来一样，或者说，就像将杯中的红酒一饮而尽后，那种酩酊大醉的感觉。当然，我还是第一次像现在这样长吁短叹昵，这对于一个拥有很多绰号的恐怖存在来说，是多么脆弱的事情啊。

    那是理所当然的。她刚才的出血量足以令一个普通人气绝身亡了。如果毫不知情的人目睹了这一情景的话，肯定百分之百的会认为这是在拍摄恐怖电影。

    可是，即便与这样半死的人做对手，峻护也毫无还手之力。当然，这并不是因为二人级别不同，而是希尔德的异常表现，甚至连峻护都怀疑自己产生了幻觉或许她只发挥出了自身力量的十分之一吧，可即便如此，她的身体能力，也要远远优于凉子和美树彦。而且，这位金发公主好像仍然没有认真起来，只是在玩耍。

    混蛋你真的，是人类吗？

    啊，很遗憾，即使这样，我也还是人类。

    希尔德轻轻抬起小脚，然后，又重重踢了出去。虽然她的脚透露着死人的颜色，但肌肤仍旧显得细腻美丽。

    又是一阵突如其来的冲击。这时候，峻护的双臂已经因为过度的使用而发出了抗议的声音，但他仍然摆出了防御的姿势。可是，仅仅如此是无法完全缓解冲击力的，峻护再次飞在了空中，然后，滚落到草坪上。

    如你所见，我是强大的生物。

    被染成绯红色的少女走向峻护，眼中燃烧着蓝色火焰。她的动作十分缓慢，如果峻护现在立刻转身逃跑的话，看起来也许会有机会逃离这个危机的。

    可是，一旦峻护露出后背空当的话，少女就会张开大嘴，一口将他吃掉。直到现在，她都没有认真起来。到现在峻护还能活命，也仅仅是因为希尔德此刻的情绪。就像饥饿的猫儿在开始用餐之前，都会先将老鼠玩弄一番，以作消遣。

    从作为生命体的综合能力来说，我恐怕是这个地球上最优秀的，可是

    希尔德像猫儿一样清了清喉咙，继续说道：

    我的体力不如大象，我的飞翔能力不如鸟儿，游泳能力又不如鱼儿。我知道在它们擅长的领域里是没有必要要分出雌雄的，在那种情况下，毫无疑问，我不及它们是事实。

    ?

    不仅限于动植物，即使以人类为对手，我的优势也是有限的。如果在优秀的指挥下发动十万士兵的话，我一个人是无法匹敌的。如果是一两枚导弹的话，我还可以对付，但如果是核武器的话，我就没办法了。

    很明显，此时的峻护不明白希尔德在说什么。

    可是，只要仔细观察便会发现，公主目光锐利的眼睛中开始笼罩起一层雾霭，仿佛浸润在酒精中一样，如今，那可以称为艺术的严肃声音，听起来也逐渐变成了走调的钢琴演奏。

    也可以这样想，归根结底，我的优势也只不过是存在于这个小小的星球上。非常明显，在浩瀚宇宙的某个角落里，也许会有很多生命体都要比我优秀。而我王者的优势地位也不过如此你明白吗?峻护。

    再一次的冲击，肉和骨头发出了哀鸣，身体飞在了空中。

    峻护，你明白吗?不，你不明白。在这个地球上，即使有人知道，也不会有人真正理解的。

    继续走向峻护，希尔德的声音听上去好像已经酩酊大醉了一般。虽然脚下还很稳，但走路的时候，却已经飘飘忽忽了，就像在云中漫步一样。

    我很无聊，是的，就是无聊，无聊到要死。

    再一次冲击。

    我并不了解你所有的一切。但即使这样的我，也比其他的人多少更了解你一些。

    夏洛特又点着一支烟，谨慎地选择着措辞，慢慢说道。

    你撒谎的功力见长啊!真是的，只有这一项进步了还有，其他很多必须进步的地方，怎么都没长进啊?

    此时，真由无言以对。不过，旧友的口气中绝对没有责备的意思，但真由自己却产生了自责的情绪，低下头去。

    一开始我也没有注意到。先不说殿下是否注意到了，就连我这个对你如此熟悉的人，都没有注意到，就更不要说其他人能从你若无其事的表情中有所察觉了。

    夏洛特吐出一口烟，静静地望着真由。

    虽然你很久以前就该死了但你不会真的想去死吧?

    而且，我觉得你的生命之火并没有完全燃烧殆尽，对了，你是不是把她召唤出来了?

    这个世界上只有为数不多的几个人知道另一个真由的存在，而夏洛特便是其中之一。

    虽然没有说出来的必要，但我还是要说，她每次出现都会引起你的衰弱，如果你现在把她召唤出来的话，结果可想而知。

    这个当然不用夏洛特来说，真由深深明白这么做的风险。可是，如果不采取行动的话，峻护就

    咔嚓。

    就在这个时候，不知道已经听过多少次的讨厌声音再次响起。

    真由不由得惊讶的向声音传来的方向望去。只见峻护的身体狠狠地撞在庭院里的树干上，然后，落到了树根处。

    顿时，真由的喉咙深处几乎就要发出惊叫，她想要马上跑过去，但夏洛特的目光却不允许她这样做。

    只能观望的真由，看到峻护摇摇晃晃地站起身来后，总算松了口气。没想到峻护在被打得如此惨的情况下，竟然还能站起来可是，如果事态继续这样发展下去的话，大家都知道结局会变成怎样。

    随即，真由把视线移回到了夏洛特的身上。当然，对方的目光仍然盯着真由，就像在估价一样，根本没有向峻护和主人那边看去，看来她是不会轻易让开的。

    如果不召唤出另一个真由的话，恐怕是无法令夏洛特离开的。现在的真由只是一个毛手毛脚的蠢姑娘，身体还有问题，正面冲突的话肯定没有胜算，就算耍些小花招或者偷袭的话，希望也不大。

    喂，真由。

    突然，旧友的声音变得柔和起来。不仅仅是声音，就连表情都变得和颜悦色，红发少女表现出了一副出人意料的温和面孔。

    你应该重新考虑一下，不必在这里赌上性命，要珍惜自己的生命。

    与她说话的内容相比，真由更惊讶于她说话这个举动本身。这位旧友过去根本没有对自己如此诚恳过。

    只要在这里忍耐一下，你就有可能把握自己的未来，我这样做就是为了达到那个目的。既然殿下说只有她才有可能救你，我想那一定是事实，你完全有可能走向一个完美快乐的结局。

    当然，夏洛特的这番话既不是在撒谎，也不是在演戏，只有陈述事实的真诚。

    只要你愿意，我可以去求殿下。殿下对我还是很信赖的，虽然有时会把我当作牺牲品但我了解她的人品，即便不会如此轻易地接受，但我会想办法的。无论使用什么手段，我都会说服殿下的，这样一来，你肯定就能获救的怎么样?

    与此同时，真由感到眼中涌出了泪水。这个时候，朋友如此直接地提出提议，实在太让她感动了。

    可是她明白，现在已经走到最后的紧要关头了。

    没想到自己的心意竟然如此清晰，毫不犹豫，只向着一个方向坚定不移。

    现在，就来回答旧友的询问吧。

    真由骄傲地微笑着，开口说道：

    我死也不同意。

    听到真由简洁而又强烈的否定回答，旧友脸上的表情并没有发生任何变化。不过，夏洛特依然直勾勾地盯着真由，仿佛在推测她的真正用意。

    就算对我说这番话的不是你，而是二之宫君，我也会断然拒绝的。就算二之宫君哭着跷下来求我，我也绝对不会答应的。

    你是认真的吗?

    是的，非常的认真。

    我都说到这个份上了

    是的，不管你怎么说，我都不会答应。

    你知不知道自己是个笨蛋?

    我知道自己是个笨蛋……呵呵呵。

    红发少女顿时张大了嘴，就像一头心情不错的肉食动物一样。

    虽然偶尔也有这种类型的笨蛋你好像也是这种笨蛋的同伴呢。

    是吗?不管怎么说，我觉得我从根本上就是这种笨蛋呢，现在就是。

    切，口才不错嘛。

    旧友的脸上露出了与寄宿生活时丝毫未变的无畏笑容，身体闪到了一旁。

    那边正在进行赌博。峻护就不必说了，就连殿下也赌上了性命如果你还没有做好足够的心理准备的话，倒不如让我现在就杀了你。

    不用担心，那样的话，你就打我两、三个嘴巴吧。

    OK，我知道了，我会帮你捡回尸体的，放心吧。

    说完，夏洛特便向中庭努了努下巴。

    去吧。向着光荣的大道出发吧。

    就在真由从夏洛特身旁走过时，夏洛特小声说了一句再见。

    真由也小声的说了一句谢谢。

    没有任何犹豫。

    此时的真由拼命地抬起早已不听使唤的双脚，向被浓雾笼罩的中庭狂奔过去。一刹那间，真由颂起了魔法咒语，毫不犹豫地念出了被禁止的咒语一一einezweidrei。

    然后，她的脸色立刻变得苍白。

    ********

    自从我出生到这个世界上，已经过去十几年了。

    此刻的峻护眼前金星直冒。

    无论自己怎样缓解摔倒时的冲击，怎样采取防御的姿势，宛如雷击般的冲击，还是无数次的在全身各处游走。看来，伤害的累积已经达到了无法消除的地步。如果一直这样下去的话，只要冲击稍微强过防护，就会将自己彻底击垮，自己就会死掉。

    这十几年，从客观来看，就是我人生的全部了。可是，我主观生存的时间却已经达到了几十年甚至几百年。你知道这里面的玄机吗?只要稍微调查一下，就应该知道的。

    已经不知道是第几次的冲击了。

    虽然双臂做出的防护总算成功了，但双臂已经不知道有多少个地方折断了，摇摇晃晃的疲惫身体，已经无法采取防御姿势了，右膝关节的扭曲已经超出了可以承受的限度，传来一阵阵的剧痛。虽然没有脱臼，但已经抽筋了，恐怕无法再防守住下一次冲击了，现在的状态每况愈下。

    出生几周后，我便能自己走路，说话了。又过了几周以后，我对自己的事情就已经无所不知了，也就是所谓的获得了自我。仅是这一点，我就不能被称为一个普通的人类了，而且，从那以后，我以常人无法比拟的速度来学习世界，培养自己。起初父母对我感到十分欣喜后来，他们逐渐对脱离人类的我感到害怕，想要把我弄死，结果，反倒被我赶走了。

    只听希尔德不停地说着，可峻护有一半以上都听不见。现在的他拼命地转动已经麻木的头脑，思考着对策，虽然最终也只能是徒劳。这种过程就像衔尾蛇一样不断地反复循环着，而这便是峻护现在唯一能做的。(注：衔尾蛇．古代北欧神话中的Ouroboros中译名为乌洛波洛斯．用嘴咬住自己的尾巴，构成8字形的蛇，象征着宇宙的统一和永远．)

    当然，我的超人之处还不仅仅表现在成长速度上。在获得自我后又过了不久，我发现自己能够做到许多普通人类无法意识到的东西。比如，我能够自主的调节心脏的跳动，我还能够自由的让分成多块区域的大脑自由的活动或休息。

    一步、两步，少女仍在向峻护靠近，宛如一个快要渴死的旅人在沙漠中徘徊一样。

    混蛋，怎么办峻护咬紧牙关，仍然没有停止用早已麻木的头脑去思考对策。因为他双肩上承担着未来和可能性，他至死都不能放弃。

    这不过是几个例子而已。我能够做到常人无法做到的任何事情。虽然从遗传学上来说，我的确是一个人类，但我本身已经无法称为人类了，一个脱离了人类定义的生物是的，就像某些畏惧并对我表示轻蔑的人所说的一样，我简直就像是一个怪物。不过，怪物就怪物吧。如果我是作为一个怪物出生的话，我也会欣然接受的。可是，虽然我的身体是如此的超凡脱俗，但里面的灵魂却还是一个普通人的灵魂。如果真有神的话，我肯定会对他所做的一切产生怀疑。完全是不彻底的如果我作为神出生的话，也许就能从这种进退两难的情况中逃离出来。有时，我会像一个神一样在人世间呼风唤雨，但我是无法成为神的。这不叫不彻底还能叫什么?

    此时，少女脸上的表情仍旧十分的冷静，一直说个不停。虽然说话的语气很坚定，但恐怕是在意识不清的情况下说出来的吧，给人感觉完全是在胡说八道，就像在做梦一样。

    关于我是什么人，我应该做什么我想了很多，也做了很多。呵呵，我花费了大量时间和精力去思考，比如为什么我一直都是一副乳臭未干的小孩子的模样等等。而且，我也有能力获得足够的知识，作为我思考的素材。比如我要求过自己要像普通人那样生活在市井中，也尝试过作为一个世界的支配者君临天下，也曾经脱离俗世，作一个纯粹的旁观者。可是，无论怎么做都无法令我满意。最终，我明白了，对于我的人生来说，最初的几年就足够了，余下的人生只不过是单纯的理解比赛而已，只不过是为了将我留在这个世界上而进行的能量浪费而已。

    又是数十次的冲击。峻护甚至已经感觉不到疼痛了，仿佛失去了意识，眼冒金星，失去了方向感。

    发现这一点以后，我最先想到的就是结束自己的生命，可是几乎在同时，我又否定了这个想法。如果比人类优秀得多的我选择了死亡，而且，还是因为这样的理由就去死的话，肯定会成为世界上最大的笑柄。与毫无意义的生存下去相比，毫无意义的死亡更加虚无。为了多活一刻，所有生命体都在尽全力争取一分一秒的时间，既然我也是生命体，当然无法逃离这个命运。

    糟糕虽然峻护的意识一片混乱，但仍感到十分的焦急。自己毫无还手之力，而体力又早已消耗殆尽，在这种情况下，究竟还能做什么?应该做什么?

    头脑里只有焦急的感情在旋转，斗志和骨气每分每秒都在消减。想到这些，峻护愈发焦急起来，简直就像要翻滚着坠人地狱一样。

    可是。

    另一方面，这种迅速高涨起来的感情，又是什么呢?

    我想让自己的生命活得更好，或者说我还存有一缕希望，希望自己得出的结论是错的。十几年对于一个人来说是短暂的，我却拼命地忍耐才度过了如此漫长的岁月，简直要令我窒息。我拼命的挣扎，以为肯定能发现什么，而结果却是一片空白纯粹的荒芜，纯粹的空虚。什么都没有。

    看起来，希尔德像是酩酊大醉了一样，仍旧在不停地说着不着边际的话。而且，峻护的意识已经十分模糊了，恐怕连其中的十分之一都理解不了。

    可即便如此，他也明白了一些事情。

    他终于明白了那个男人要跳下立交桥的时候，希尔德为什么会发出那样的冷笑了虽然从表情上看不出来，但那肯定是深藏在内心中一种包含着愤怒的羡慕。

    峻护还知道，从根本上来说，她对任何人和事都不抱有期待。也就是说，她不得不一个人在空虚中继续着孤独的人生。就在这种不断的徘徊中，她终于遇到了峻护，从而令她心中真的产生了某种期待。

    无聊。在这简简单单的两个字中，包含着希尔德多么无奈的呐喊啊。

    过于异常的她，却又是值得夸耀的高高在上的王者，是值得君特和夏洛特自然而然地表现出敬意的人物。

    除此以外，峻护还明白了很多很多，只不过无法用语言来准确的表达。

    可是。

    可是，果然内心的某个角落里有着什么。虽然峻护不知道这种感觉是什么但在这一瞬间，它开始莫名其妙地孕育出能量，并不断扩大。

    那么，到清算的时候了。

    好不容易，峻护单膝跪了起来，而少女也来到了他的面前。

    她眼瞳中摇动的蓝色火焰无比的美丽也无比的悲哀。

    该结束了。

    这一次，那曾经轻松割断颈动脉的手刀带着明确的杀气，挥了下去。

    ********

    事态的进展远远超出了意料，随即，真由也陷入了一阵混乱。

    (为什么!?为什么!?)

    现在的真由根本无力去救峻护，在做好一切准备之后，只能把她叫出来。

    可是，她却没有对真由的呼唤做出任何回应。

    不，这种说法并不准确。

    她本来就不像免费问事处的职员那样方便，并不是每次召唤都会出现的。只有在走投无路的情况下，她才会出现。而且，在多数情况下，她都是悄无声息的出现，并不会做出回应。

    她栖居在真由的身体里，总是沉默不语，完全没有自我主张，几乎连其存在本身都察觉不出。

    当然，真由知道这是她的一贯表现，所以早就想到了她不会回应自己的可能。因此，为了说服她，真由已经准备了好几个方案。要是在平时，这些准备就足够了，因为她很明白事理，在真正必要的时候肯定会出现的。

    但是这一次，她的反应却远远超出了真由的预想。面对真由的召唤，她并不仅仅是摇头否定，甚至还表现出了十分明确而又强烈的拒绝意志。

    (怎么会为什么?)

    真由很想大声的喊出来。本来，她并不拥有实体，在否定真由请求的时候，也只是静静地摇着头如果作为映像来说的话，她给真由的感觉便是如此。

    而且，令真由感到混乱的不仅如此，她竟然还说出了理由。

    首先，她给真由的存在带来了危机。真由已经知道这一点了。如果此刻因为害怕风险而没有做出选择的话，将来还有什么脸面继续活下去呢?

    所以，令真由大吃一惊的是另外一个理由她说自己不出现是因为他的存在，因为他也就是二之宫峻护在这里。

    随着对她这句话的深入思索，真由不禁感到一科寒冬般的冰冷。

    真由觉得自己现在仿佛就要揭开某种足以令人感到恐怖的重要事件，那是一个足以颠覆整个世界的秘密。

    (喂，为什么二之宫君在，你就不出来呢?)

    她并没有回答真由的询问，而是像一具尸体一样沉默着。当然，这种沉默中包含着一种心情，仿佛在哀求真由不要再继续问下去，不过，这一点也令真由感到十分惊愕。在此之前，很难想象会用哀求这个单词来形容她。虽然真由身体里面的另一个真由，并非万能，但她本来应该是十分冷静、知性、无懈可击、值得信赖的。

    啊啊这究竟是谁呢?

    (难道)

    立刻，能够解答长年疑问的某种假设浮上了真由的心头，她的后背变得更加冰冷了。她觉得，如果这种假设成立的话，所有的一切就可以解释得通了。比如，自己为什么没有过去的记忆，以及为什么会对男性做出拒绝的反应等等，甚至连她为什么会在自己的身体里也能够解释清楚了。

    (喂，是这样的吧?)

    她摇了摇头。

    (是这样吗?)

    她又摇了摇头，做出了否定的回答。就像一个无知的小孩子一样，只是一个劲儿地否定着。

    是吗?真由松了口气。

    胸中的一块大石落了地。

    此刻，横在面前的所有荆棘都被拔得一干二净。

    是啊。是这样的啊。原来如此啊。

    现在的月村真由拥有记忆的，在这十年间一直维持着自我的自己，原来是这样的存在。

    真由并没有感到震惊，也没有感到恐惧。不，虽然并不是没有，但恍然大悟的心情要远远强于震惊和恐惧。也就是说，从今以后，自己现在的这个月村真由就要回到应有的形态了。

    这倒不如说是一种感激的心情，因为这样一来，自己就没有什么可忧虑的了，就可以真正毫不犹豫地直接做自己该做的事情了。

    喂，真由说道。

    必须现在就做。如果现在不做的话，二之宫君就危险了。如果现在还合不得的话，如果现在还犹豫不决的话，最重要的东西，就要眼睁睁地从手心里掉下去了。你明白吧?所以拜托了。

    这道理简单得连小孩子都明白，但真由还是用连婴儿都能明白的话解释了一遍。可即便如此，她还是固执地摇着头，而真由则继续耐心地进行着说服。

    此前，我一直不知道自己为什么会在这里，也曾经对一切都感到绝望，甚至憎恨过神。可是，所有这些现在都不是问题了，对于现在的我来说，还有无比宝贵的东西。

    这时候，无数次飞在空中的峻护又被重重地击飞，滚落在草坪上，仍然挣扎着想要站起来，但可以看得出，他的身心都已达到了极限。金发少女业已走近峻护，举起了手，即将为这场游戏拉上帷幕。

    这样下去的话，最后就没有时间了。不管做什么或是不做什么，结局都是一样的。

    所以，拜托你了。

    最后，请让我活下去吧。

    这句话成为了关键。

    她的感情立刻决堤。她无数次地说着对不起对不起，但这次轮到真由不停地摇头了。自己原本就是这样的一种存在，如今，在这里找到了自己存在的价值，就已经感到很满足了，这样就足够了。

    不过，如果可以的话，真由还有最后一个愿望。

    你也要活着。

    真由立刻骄傲地挺起了胸膛。

    如果是你的话，肯定能做到的。

    对于她的愿望，她并未回答。可是，真由相信她一定会答应的。对于另一个自己，这样的期待是可以实现的。

    随即，她开始向上升起，就像从水底慢慢浮起的气泡一样。同时，真由的意识开始下沉，变得模模糊糊，就像拼图上的部分拼块开始片片脱落。

    咬紧牙关、瞪着金发少女的少年映入眼帘。

    真由用手指蹭了蹭鼻子，就像一个淘气的小孩儿一样，骄傲地挺起胸膛，然后，无声地说道。

    再见了，二之宫君。

    我果然非常地喜欢你。

    之后就由她

    说到这里，真由便失去了意识。

    *********

    不到最后一刻，绝不闭上眼睛。

    这是峻护能够做到的表现出男子气概的唯一方法。所以，峻护看见了以后的所有情景如利刃般的手刀在劈下的途中突然停住了，浑身是血的少女略带惊讶地向一旁望去，只见一个身影冲破清晨的浓雾，向这边跑来。

    哦

    略皱一下眉头，希尔德向后退了半步。一个人影瞬间冲了过来，发出一记前踢，紧接着一记回旋踢，虽然都没有击中希尔德，但已经成功地令这位王者和峻护拉远了距离。

    哦

    希尔德眯起了冰蓝色的眼睛，而峻护则终于意识到这个人影究竟是谁了。

    月、月村小姐?你这个笨蛋在干什么?快离开

    有趣。

    这便是威严的差距吗?希尔德平淡无奇的一句话，便打断了峻护的制止，只见她充满兴趣的目光从上到下地打量着真由。

    我见过很多的神戎，但还是第一次看到你这种类型的。虽然是同一个身体，却能产生如此极端的变化嗯?我之前一直都没有在意

    就在这时，峻护和真由互相交换了一下眼神。

    你们两个比我想象的还要相似。甚至这一点比你出现在表象都令我吃惊，太过相似了。嗯，原来如此，是这么一回事啊这并不是完全不可能，这样一来，很多事情就能解释通了。

    希尔德自言自语着，仿佛明白了什么。随即略微扬起嘴角，露出微笑。

    可是真由，不管怎样，你的脆弱状态仍旧没有改变，你的身体能做什么呢?

    好吧，你好不容易豁出性命过来了，我就承认你有陪我玩玩的价值，放马过来吧。对了，你

    希尔德略微皱起了眉头。

    究竟在哭什么?

    哭?

    峻护惊讶地抬起头来，望向站在自己身前的少女。可是，在他的位置上，也只能看到真由的背影，根本看不到她脸上的表情。

    怎么了?真由，以前还从来没见过你泪流满面的样子呢，难道你胆怯了吗?

    嗯，真冷静啊，你的目的是争取时间吧，我不会让你的目的实现的。好，我就主动陪你玩玩吧。

    话音刚落，希尔德就已经采取了行动。

    刹那间，看似悠闲的她释放出了惊人的能量，向前突进。

    如果从慢动作来看的话，她的动作就像跳舞一样，显得无比优雅。

    只有超越常人的希尔德加德冯哈坦休塔因才能做出这样的动作，就算峻护事先知道并具备充足的气力和体力，也不知能否应对

    噗。

    一声沉重的闷声响起。

    哦?

    这时候，真由从正面挡住了希尔德高速发出的一击。

    嗯，看来比想象的好玩啊。

    希尔德以极快的速度拧身，发出一记足以打断铁骨的侧击拳，真由虽然被冲击撞得上身不住的晃动，可还是抵挡住了。但希尔德紧接着又向前踏上一步，发出一记肘击。真由并未因此胆怯，同样的向前踏出一步，挡住了希尔德的攻击，然后，在近身距离下还了一记肘击

    (这是月村小姐吗?)

    此刻的峻护觉得自己就像在做梦一样。虽说希尔德并没有施展全力，但月村真由却与她斗了个旗鼓相当。

    究竟发生了什么事峻护只能呆呆地看着，但在他内心深处的某个角落里，那种感觉仍旧在蠢蠢欲动。那种感觉就像傍晚前的乌云一样密密层层，是他从来不曾体会过的感觉。

    不，已经不能说是心里的某个角落了，这种感觉已经占据了峻护内心的大部分领域，而且还在侵蚀着峻护。

    真是出乎我的意料，没想到你竟然能跟上我的节奏，这一点连君特都无法做到呢。

    虽然希尔德不停地拳打脚踢，但她说话的声音依然十分平静，气息也没有丝毫的紊乱。

    说起来，你本来已经奄奄一息了，却为了保护峻护而站了出来。不过，可别勉强哦。

    听了希尔德的话，峻护心中那谜一般的感觉再度膨胀起来。不知不觉中，峻护咬紧了嘴唇，甚至都要咬出血来。

    真由一直沉默不语，站在峻护和希尔德之间，默默地攥着拳头。该说是顽固呢，还是精诫所至金石为开呢总之，她表现得十分顽强，毫不退缩。虽然曾经多次落入下风，但她每一次都令人惊异地努力站直，继续与希尔德僵持。

    看来你已经到达极限了，不过，真的很不错。

    希尔德赞赏的声音中既无揶揄，也无虚伪。

    这是给你的褒奖，接着。

    下一瞬间，金发公主的能力提升了一个等级。

    立刻，急剧的速度变化令真由来不及防御。

    从表面看来，希尔德只是轻轻地挥出拳头，但实际上，其势头却异常惊人，拳头直接击中了真由的下巴。从时机、角度等任何方面来说，这一击都是完美无缺的，简直能让人想象到真由被击中以后头晕目眩的情景。

    !

    真由的眼瞳扩大，焦点变得模糊，直接趴倒在草坪上。如果受到这样的攻击还能够站起来的话，那就不是脊椎动物了。

    月村真由，不是你必须保护的人吗?

    这时候，峻护单膝跪在地上，只能眼睁睁地看着眼前的情景，而希尔德两只娇小的脚则站在了他的面前。

    看起来，你还蛮有精神的嘛。虽然那家伙已经遍体鳞伤了，但还是一直撑到了现在。与她相比，你可真是没用啊，峻护。

    啊，她说得一点都没错。

    峻护心中的那种感觉再度膨胀，而且这一次是爆发性的，甚至将整颗心都笼罩了起来。而且，即使如此，似乎也仍不满足，还在一个劲儿地向内心以外的地方膨胀。

    啊，这种感觉是怎么回事?应该有什么词可以很好的形容现在的这种感觉。

    虽然刚才有人捣乱，但接下来又到了我享受的时间了。看在真由发挥出如此本领的份上，我就来听听你的遗言，你有什么想说的吗?

    看着峻护步履蹒跚地站了起来，希尔德不禁皱起眉头。

    哦，还能站起来吗?

    虽然希尔德的声音里充满了赞叹，但峻护对此完全视而不见，只见他摇摇晃晃地走到趴在地上的真由身旁，蹲了下去。

    对不起，月村小姐，我真是一个没用的混蛋。

    轻抚着真由蓬乱的头发，峻护帮她整理好，凝视着真由无力紧闭的双眼，静静地、重重地说道：

    可是，即使这样我也是个男人，所以，你就在这里等我一会儿

    在道别吗?

    突然间，峻护将要说出的话被中途打断。

    真是无聊的感伤，不过算了。月村真由也展现出了出人意料的骨气，你也应该回报一下她的功劳。

    这一次，是希尔德的话被中途打断了。

    该说这是一种无意识的行动吧。刚一站起来的峻护就握紧拳头，向希尔德打了过来。

    这是奄奄一息的峻护发出的一击。眼前的希尔德轻轻一侧头，便躲过了他的攻击，然后发出了一记沉重的还击。

    被击飞的身体，流逝的景色，摔倒在地时的讨厌声音。

    没想到你还有攻击的力气，不过

    希尔德的话再次被中途打断。趴在地上的峻护又站了起来，痉挛的手脚缓慢而难看的移动着，就像无法死去一样，但在倒地以后，又马上站了起来，没有片刻耽搁。

    看着峻护摇摇晃晃地向自己走来，希尔德这次更加皱紧了眉头。

    怎么回事?你想干什么?

    峻护当然没有回答她的疑问，而是继续摇摇晃晃地走过来。这时候的希尔德眯起了眼睛，充满了疑问，但她仍旧毫不留情地向走近的峻护发起了攻击。

    被击飞的身体，流逝的景色，摔倒在地时的讨厌声音。

    还有立刻又站了起来的峻护。

    你这是在干什么?

    连希尔德的脸上都变了颜色。

    经过大量出血，希尔德现在的力气应该不及以前了，但即便如此，她还是能够轻而易举地将峻护击飞。在受到几十次攻击以后，峻护竟然还能像不死人一样立刻站起来，并无数次地向希尔德加德走去。他没有什么计策、方法，只是不停地站起来，然后走过去。

    你是在自暴自弃吗?还是大脑失去了意识，连自己都不知道在干什么了?还是

    你好烦。

    什么?

    我说你好烦，闭嘴。

    公主的眉间、双肩开始出现危险的低气压，并且迅速膨胀，如果其中带有电荷的话，恐怕早就已经放电了。这时候，希尔德的身旁形成了压倒周围的霸气，或者说是战斗的气息。

    峻护仍旧慢慢地走了过来，仿佛对此毫不在意。

    啊!

    仰望被浓雾笼罩的上空，峻护突然若有所悟般地嘀咕道：

    我明白了，我想起来了。终于，想起来这句话来了，因为平时不怎么使用，所以都被我忘个一干二净了。

    他低下头，俯视着眼前的少女。

    恶心。

    你说什么?

    我说恶心，就是恶心。

    峻护的意识突然开始自由翱翔。

    他的视野变得一片雪白。同时，他脆弱的膝盖开始变得无力，但他仍然打起精神，睁大眼睛，强自支撑着。只见他向撑在膝盖上的手加重力道，顽强地支撑着，指甲几乎快要陷入肉里，手背上暴起的血管仿佛要爆出血来。

    我很没用，什么都不知道，一遇到麻烦便会马上逃走。脑袋又笨，考虑又不周到，虽然多少有些力量，但在这种情况下，根本靠不住，丝毫不值得期待。啊，首先，我对这样的自己感到非常的恶心。

    真由争取到的时间支撑着峻护。虽然恢复的体力微乎其微，但这些体力已经足够峻护去做他想做，而且是不得不做的事情了。

    不过，让我感到更恶心的是你，希尔德。你说了很多抱怨不幸的话吧。但你至少是无所不能的。只要有了这个能力，就可以无所不能。实际上，你所生活的人生是值得尊敬的，你流了那么多的血都没有死，还可以将我玩弄于股掌之上，你真的很了不起，就是个超人。虽然你只生活了十年，但已经像仙人一样了，并不是因为打扮得漂亮，而是从本质上就像个仙人。啊，混蛋，恶心。

    你是不是脑子被打坏了?

    希尔德紧紧地皱起了眉头。

    我是在以一个不会正常说话的人为对手吗根本就是在独自表演一出闹剧吗

    吵死了。这个我知道。

    确实被打得过头了，脑子几乎无法思考也是事实。即便峻护也很想知道自己现在是怎样的一副丑态。

    可是，峻护就是想说。

    关于无理。

    关于自己的软弱。

    或者关于对手的强大。

    关于丑、关于美、关于可能、关于光明。

    关于叛逆、关于愤怒、关于绝望、关于希望。

    关于蔚蓝的天空、关于在夜晚森林的树洞里一直睁着眼睛的蝙蝠。

    关于悲伤。

    关于温暖。

    峻护考虑的事情与感情一起不停地旋转着，令他只能捉住其中的某段碎片。

    即使认真地说，他也很难将自己想说的意思表达出百分之一来。

    但即便如此，他也明白一件事。

    自己现在也许在唾弃上天。

    啊，混蛋，真的很恶心。所有的一切都很恶心。无论什么都很恶心。

    这时候，峻护口中含混不清地咒骂着。他每踏出一步都要花好几秒的时间，关节和筋脉都变得十分脆弱，只有眼睛在闪闪发光，就像飘满油花的汤一样，狠狠地盯着让自己恶心的原因。

    所以，我要揍你。

    惊人的丑态，与真由展现出的潇洒有着天壤之别。

    可是，这是他必须做的。

    不打这家伙一拳就不罢休。

    不打这家伙一拳的话，就会陷入进退两难的地步。

    总是，就是要揍她。

    死了都要揍她，变成鬼也要揍她。

    这和你是男是女没关系，和你多么了不起也没关系，就算你是让姐姐和美树彦都低头的对手也好，是这个世界的王者也好，不，就算你是神也好，我都不会客气的。

    峻护意识模糊地俯视着眼前这位身材娇小而又很了不起的少女。

    这就是我的回答。

    峻护高高地举起拳头。

    我要揍飞你，然后，变得幸福吧。

    接着，又响起一声闷响。

    ********

    等到峻护恢复意识的时候，他已经挥出了拳头。

    在仍未散去的浓密晨雾中，峻护的脑中一片空明，他开始确认着眼前的情况。

    仿佛伸出手去就能抓住的浓雾，宛如间接照明般的模糊阳光，散布在空气中的血腥气味，还有自己那会令医生目瞪口呆的身体。

    还有

    伸出的手臂和手臂前端的拳头，以及拳头击中的东西。

    太幼稚了。

    峻护的拳头击中了希尔德的脸颊，而她仍然若无其事地开口说道：

    这不是你的主张，更不是什么回答，这和婴儿的哭泣有什么分别?完全没有什么道理，根本就是你感情的无用宣泄。

    希尔德纹丝不动。

    峻护觉得自己简直就像打在一块巨岩或是一颗巨树上。

    无论是被击中前，被击中时，还是被击中后，她都纹丝不动。只是目不转睛地盯着挥拳的对手，从正面实实在在地承受了对手的攻击，展现出了如大地般宽广的胸怀。

    不过。

    突然，她如蔷薇般的嘴角流下一道红色的液体。

    你的心中有愤怒，有悲哀，有真挚，有精力，有焦急，有热情，而且，最重要的是

    希尔德突然笑了起来，露出如珍珠般的雪白牙齿。此刻，她冰蓝色的眼睛已经完全恢复了明智和理性，浑身静静地释放出王者的威严。

    最重要的是，你的拳头中有爱。即使神精尚未完全觉醒，你也已经用自己的力量和意志展现出了十二分的你。现在，我接受你的回答了。

    那那个

    嗯?什么事?

    终于，峻护从僵直的状态中恢复过来，脸色苍白地向后退了一步。

    对、对不起，我不经意竟然对女人出手了，我在想什么昵总之，真的对不起!你没受伤吧!?

    嗯嗯?呵呵呵啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!

    周围只听见希尔德快活的笑声冲破晨雾，在空中回响。

    你现在才注意到这件事啊!如果对你的无礼举动逐一问罪的话，你死一百次都不够!

    哈啊。不。那个。啊

    你还是担心一下自己的拳头吧!虽然没有粉碎，但应该已经断了两三根手指了吧。

    哎?

    看到冷静的公主第一次露出无忧无虑的笑容，峻护感到十分的意外。没想到一直呆若木鸡的他听到希尔德这么一说后，才回过神来，发现拳头已经肿大了一倍，同时传来了一阵剧痛，浑身上下所有的部位都发出了哀鸣。显然，峻护脸色苍白的原因已经与刚才有所不同了。

    啊，痛，好痛!

    啊哈哈，那是自然的了!能感到疼痛就证明你还活着!与我交手却仍然活着，你要对此心怀感激，然后，就好好地承受痛苦吧!

    ～～～～!

    峻护在地上不停地翻滚，不住地揉着身上的每一个地方，痛得泪流满面。然而，金发公主俯视着他，再次快活地大笑起来。

    抬起头来，峻护一边恨恨地仰视着将自己打得遍体鳞伤的罪魁祸首，一边在心里暗自嘀咕道。

    这位公主究竟拥有怎样的身体结构啊虽然峻护当时的身体状态很弱，但他发出的一拳集中了自己所有的体力，并是在对手毫无防备的状态下击中。就算是一根结实的木头都会被击断的，可她受了这一拳之后竟然仍旧若无其事，这根本不是一个正常人能做到的。不，岂止是若无其事，希尔德的柔弱肌肤丝毫没有肿起来或是受伤的痕迹。唯一比较正常的就是从嘴角流出的那道红色液体，如果没有这个的话，峻护可真要怀疑她是不是真的生物了。如瓷器般雪白的脸颊仿佛人造物体一般，充满了血色

    (。不，等等。)

    充满了血色?

    怎么可能会有这种事!?峻护知道她刚才的失血程度。当然，那些血液都是真的，直到现在，她浑身上下还都是已经干涸的血迹，甚至连峻护都能感觉到她溅到自己身上的鲜血温度，而且，她刚才还面色苍白，确实是受到了大量出血的影响。

    怎么了?峻护，你的脸色很差啊。

    虽然希尔德的声音听上去好像已经完全看透了峻护的内心，此前一直透露出冷静的冰蓝色眼睛，如今也依稀可见揶揄的神色。

    难道峻护不禁想到。

    在这种状态下，那可能吗?

    难道刚才的一切只是一场戏吗?

    虽然希尔德刚才看上去意识不清，口中也不停地胡言乱语，难道那些都是她早已计算好的吗?峻护也感到有些茫然可是，峻护并不认为所有的一切都是希尔德的表演，他也不想这样认为，那么，希尔德的表演究竟从何时开始，又到哪里为止呢

    峻护，我不知道你在想什么，但没什么好奇怪的。

    希尔德撩了撩被鲜血染成红色的头发，眯起眼睛，脸上露出无畏的笑容，开口说道：

    因为你的对手可是我希尔德加德冯哈坦休塔因啊。

    峻护立刻无话可说了。

    他彻底折服了。

    不要露出这样一副惊讶的表情嘛，你已经展示出了自己的能力，你必须成为我的丈夫。怎么能因为这点小事就感到惊讶呢?

    啊对不起。

    什么?

    你说的什么?是指什么?我看不出你是在问我。你是指烧剩下来的灰吗?还是在说肺脏?无论是哪一个，你现在问我也没用啊。(注：在日语中．灰和肺脏的发音与峻护所说的什么相同．)

    不是这个!你刚才说我必须成为你的丈夫

    啊，你是说那个啊

    希尔德轻轻点了点头。

    你有幸成为我丈夫的第一个候补人选了。嗯，很高兴吧?

    你说什么!?我可是第一次听你这样说!?

    那是当然的了，因为我也是第一次说出来，或者说是我特别细心地注意不让你察觉到。如果你知道这件事的话，就会感到很轻松了吧，恐怕在任何火烧眉毛的情况下，都不会感到紧张，又哪里会像刚才那样展现出自己男子气概呢?

    这时候，希尔德加德干脆地说道：

    不用说凉子和美树彦，就连夏洛特都不知道这件事，好像只有君特稍微察觉出了我心中的想法。

    不那个

    你以为我为什么会来到这个极东之地，为什么会对你进行测试?凉子和美树彦的委托只不过是顺手而已。

    怎、怎么会是这样不，等等

    峻护不停地挠着头，借以整理混乱的思绪。

    你说的是真的吗?也就是说，你来这里只是为了找结婚的对象?只是为了，这个目的就如此胡作非为?

    胡作非为?你什么意思?你是说我浑身浴血，豁出性命来测试你是胡作非为?

    峻护理所当然的提出了疑问，而希尔德则是睁大了眼睛，仿佛看到了不可思议的事情，开口说道：

    为了寻找能陪伴自己一生的对象，豁出性命是理所当然的吧?这是世界上唯一值得自己合弃所有一切的事情，不是吗?

    不，也许从道理上来说是这样，可是

    不管怎样超越别人，我都逃不出生物的桎梏。而且，生物必须雌雄配对，才能延续生命。这是我在这个已经活够了的世界上唯一该做的事，也是我唯一的义务，也可以说是我给自己留的作业，或者说是希望。

    不，我想问的并不是这个意思

    而且，只有传说中的神精或是能够与其匹敌的男人才能配得上我希尔德加德冯哈坦休塔因。对此，你表现出了一些神精的特征，我对你抱有期待，你表现得很好，没有辜负我的期待，事情就是这样。

    不，虽说没有辜负你的期待其实我并没有打算

    实际上，你只是勉强合格罢了。让我感到为难的是，我只有将你逼到这种地步，你才能发挥出一小部分的潜能。不管你是真的神精觉醒也好，或者只是一个始终在中游徘徊的赝品也好，总之，你必须成为一个能真正和我平起平坐的男人。

    不，所以

    峻护。

    峻护听到第一次希尔德发出这样的声音。

    不，不只是声音。还有第一次见到这样的表情、这样的眼神金发少女凝视着峻护，开口说道：

    我很寂寞。

    哎?

    在这双眼睛的凝视下，峻护无法开口。

    对人类世界来说，我是一个异类。没有人能够真正的了解我。我在这个世界上是孤单的一个人。短短十年，我就已经在这个世界上活够了，可是我想，也许我能和你一起继续在这个世界上继续生存下去。

    此刻的希尔德既非拥有超人力量的神戎，又非那位高傲聪明、专横无理的公主。

    此刻的她只是一个普通的少女。

    你能否和我一起度过一生?

    在希尔德冰蓝色双眸的注视下，峻护的魂仿佛都被勾走了。这时候，他呆呆地想起来一件事。

    老管家在毕恭毕敬地鞠了一躬后，对峻护所说的话。

    【希尔德小姐就托付给您了。】

    难道他这句话便是这个意思吗?

    我有什么不足的地方吗?

    希尔德不安地看着峻护，而此刻，峻护的心脏也不由自主地加快了跳动。

    啊啊，不，那个

    我拥有无尽的权力和财富，这你应该知道。同时，我还是一个绝世美女，头脑又很聪明。按照这个国家的话来说，你算是傍上富家女了，没有人会比我的条件更好了。我有信心让你成为世界第一的丈夫。

    嗯，那个首先，你还没有成年，除此以外，按照这个国家的法律条例，还有很多的障碍

    这个国家的当地法律对于我来说没有任何意义。而且，我的外表也不是问题。只需要再过几年，我就能变成一个可爱、妖艳、璀璨夺目的美人。从遗传学上来说，我也可以保证。

    啊?

    话音刚落，峻护不禁想到了未来的画面，不过，他随即又慌忙地摇了摇头。

    而且，你刚才不是说过了嘛。我要揍飞你，然后变得幸福吧。虽然没能将我揍飞，但我真的被你打中了，只是我还没有获得幸福。难道你刚才是在说谎吗?

    不，那只是我说话的习惯而已

    还是你还有其他的喜欢的女人?我不会介意的。

    希尔德干脆地说道：

    我成为你的妻子以后，你也可以在外面找情人。我知道，滥情好色本来就是男人的本性，也是一种要强，而且，最重要的是，它是神戎的生存条件。对于男性神戎来说，拥有更多的女人，就相当于拥有更多的勋章。我作为你的妻子，也会因此而自豪的。

    嗯

    只要有必要，无论多少，我都会通融的，也会宽容这一切的。我会容忍、支持丈夫的一切，与丈夫共同进退怎么样?我有信心成为这个世界上最善良贤淑的妻子。

    现在的此时此刻，峻护只觉得自己完全处于劣势。在外表还是一个幼小少女的热烈目光的凝视下，单单是峻护那老好人的性格就显得软弱不堪，何况还是在面对希尔德突然改变的态度下。

    不行吗?这样还不够吗?那你说我该怎么办?我什么都听你的。

    希尔德又向前迈出了一步。眼前的她，冰蓝色的眼瞳中透出的不是冰冷，而是认真和顽强。

    峻护被逼得无路可走，就像一个溺水者想要抓住救命稻草一样，拼命的思考能脱离这种处境的办法。幸运的是，他成功地抓住了一根稻草。

    等

    等?

    等等!首先是我们约定好的事情!

    约定?

    只要我能展现出让你接受的东西的话，你就会竭尽全力解决目前的状况的!你是这样说的吧!?

    我的确这样说过，但这件事可以以后再说。

    不行，万事都应该按照顺序进行!在要求我做什么之前，请先遵守自己的诺言，希尔德!

    嗯。

    希尔德恨恨地望向峻护。

    被你这样一说，我确实会显得很弱。本来，我既可以从道理上驳倒你，也可以从肉体上撂倒你，但我必须做一个贤淑的妻子。

    随即，希尔德十分不合地向后退了半步，

    好吧。工作结束后来一杯红酒也是非常惬意的，为了迎来值得纪念的初夜，应该营造出最好的气氛，这也是一个好妻子的责任。没有什么能比事先除掉所有的障碍是最好的了。本来，我可以略过这些事，先品尝你的味道的，但将快乐留到最后享受，反倒更能增加喜悦的程度。

    希尔德兴高采烈地说完以后，便转过身去。

    那么，关于月村真由小姐的事

    听峻护这么一说，希尔德才恍然大悟。在自称是峻护未来的妻子后，希尔德就将所有的精力都放在了这上面，没有一丝一毫的在意其他的事情但现在必须最先考虑的正是月村真由那个救了峻护，并且也是峻护应该拯救的少女。

    !

    在希尔德视线的尽头，雾仿佛变得更浓了。

    真由静静地站了起来。

    月村小姐!你没事吧

    看到这种情况，峻护慌忙地想要跑过去，但马上又停下了脚步，顿时，一种不自然的感觉在他心中的某个角落里点亮了警示灯，忽明忽灭。

    (什么?)

    为了找到这种不自然感觉的源头，峻护眯起眼睛，向浓雾对面望去。

    此刻，站起来的月村真由身影看上去很小。

    当然，这不是距离的问题，也不是姿势的问题。可是，峻护就是产生了这样一种错觉就好像真由的身体缩小了一两圈一样，或者说，就好像她认为自己存在于这个世界上是一种罪过。

    本来以为这并不算是什么话题，所以，我也就没有特意地问过你。

    一瞬间，恢复了冷静公主姿态的希尔德，向峻护确认似地问道。

    关于要拯救哪一个，凉子和美树彦都没有表示什么明确的意思。关于这一点，可以由我自行定夺吗?

    哎?

    峻护很想问问她在说什么，但却没有说出口。不过现在，已经不仅仅是警示灯在闪烁了，脑中还响起了尖锐的警笛声。

    他再一次望向真由。

    浓雾中，只见真由低着头，好像略微咬着嘴唇，但看不见她的视线。

    峻护瞪大了眼睛望着真由，不知道为什么，他突然产生了一种想法。

    这个人究竟是谁?

    恍惚间，仍然有一种自己似乎认识她的感觉。

    在这种心情下，峻护呆呆地问道：

    你是谁?。我

    少女略微地抬起头来。

    可即便抬起头，她的视线还是没有望向峻护，她的眉间仿佛充满了苦涩，用细微得仿佛要消散在浓雾中的声音开口说道：

    我是月村真由。其中的一个。

第八卷 后记

    作者：冒昧地说一句，这一次分配给后记的页数很少啊。

    真由：是够冒昧的。

    丽华：连招呼都不打一声，就突然直接开始了？

    作者：啊，页数真的很少啊。只有三页。这可是《请别忧伤了二之宫君》系列的最短记录了。而且，在这一次的后记中，我还想向行数的最短记录发起冲击，怎么样?

    真由：最短记录?嗯，我明白页数很少，但我认为，对于广大读者来说，即使页数很少，也希望后记的内容能够尽可能的多一些，这样买回去以后才能感到物有所值而且，虽然你说要瞄准最短记录，但我刚才听见，您一个人偷偷的在幕后这样自言自语的说道嘻嘻嘻，这次的后记页数如此之少，真是太高兴了。要不要一页上只写一个字呢？嘻嘻嘻……

    作者：哎呀，你这个大笨蛋!我明明都说过页数已经很少了，你还在那里长篇大论的!好了，赶快进入CM部分吧，CM!

    真由：哎呀!？对、对不起，我立刻开始嗯，嗯，《请别忧伤了二之宫君》的TV动画目前正通过全国U局及其他13个局狂热播放中!同时，《请别忧伤了二之宫君》系列的小说和漫画也预定每月发售，请大家一定要购买哦!《请别忧伤了二之宫君》还在每月月末发售的富士见书房的小说杂志《DragonMagazine》上连载，也请大家不要忘记购买哦!

    作者：好，CM结束，接下来，照例有请丽华出场。

    丽华：关于那件事，我有山一样多的话想要对你说，关于你多次对我进行的厚颜无耻的性骚扰行为，现在我要正式提出诉讼。另外，关于你以问卷调查为盾牌，借此威胁我的等等行为，我也正在考虑要进行刑事诉讼

    作者：哎呀，你这个大笨蛋!我明明都说过页数很少了，你还和真由一样的喋喋不休作为惩罚，这次不考虑你的衣着和姿势了!你自己考虑怎样让读者接受吧!限你三十秒之内想出来!

    丽华：什么?让我自己

    作者：快点儿，不然页数就不够了，那我就只好删减你的台词了。那样一来，与你之前一直做的事相比，你就会变得更加悲惨，这样你也不介意吗?

    丽华：啊我、我明白了，我做嗯，穿什么衣服，摆什么姿势呢水手服太老套了，女仆装现在也没什么新鲜感了啊啊，快没时间了，先换衣服吧

    作者：好，时间到。所以，我决定在卷末向读者展现丽华现在的样子。

    丽华：等等我还在换衣服呢!

    作者：所以，与以前相比，这次的后记有点儿赶，不知道读者以为如何呢?请欣赏北条丽华换衣服的现场表演，那么，我们就在下个月发售的《对不起，二之宫君4》中再见了!拜拜!

    钤木大辅

第八卷 插图



第九卷 序

    “我是月村真由。第一个月村真由。”

    那微弱的声音，只勉强震动了峻护的鼓膜，随后便轻易消散在乳白色雾气的另一端。

    地点是二之宫家，细心种满了嫩绿绿草坪的前庭里。

    死斗的伤痕仍血淋淋地留在现场，峻护只能在心中反刍那一句无法理解的话语究竟是什么意嗯。

    “第一个月村真由”。

    所谓的第一个，到底是指什么？

    应该没有第一个或第二个的分别才对。待在眼前的，肯定是峻护再熟悉不过的少女――月村真由。

    她是患有男性恐惧症的梦魔。

    她是前些时候才来到二之宫家的女生。

    她是和峻护住在一个屋檐下的同居人、在神宫寺学园的同学、峻护保护的对象；有时候显得内向又慌慌张张，却充满魅力的一名少女；她肯定就是峻护好几次挺身保护的对象，任谁都无法取代。

    她是在这世界上只有一个的“月村真由”。

    可是，她为什么要说自己是“第一个”？

    ……峻护当然明白她这样说的理由。

    为了多少缓和一些现场紧绷到极点的气氛，这是她故意开的玩笑。

    真拿她没办法，苦笑的峻护心想。

    现场的气氛确实非常恶劣。

    直到刚刚，峻护和真由才跟名为希尔黛嘉德?冯?哈登修坦这位强大无比的对手，合力演出了一场盛大的全武行。虽然说这场死战暂时收了尾，但先前的过程可以说是名副其实的赌命之战。

    现场的杀气至今仍挥之不去，为了将真正的平稳与寻常带来这里――只好开个笨拙的玩笑，即使硬拗也得耍宝了。

    所以峻护带著笑容这么开了口：

    “……哈哈，你说什么啊，月村？这种玩笑真不像你会讲的。老实说实在不有趣……但是谢谢你这么体贴。多亏你开的玩笑，我觉得稍微放松了一点，毕竟刚才发生了那样的事情，我全身上下还是满紧绷的――”

    “…………”

    然而……

    真由什么话都不肯说。

    不对，她连峻护这边都不愿意看。

    她咬住嘴唇，眉心间透露出苦涩，目光仿佛顽固地在回避著什么。

    真由的脸像一张全白的纸，好似随时都会晕倒――同时身体还微微颤抖著，似乎在告诉其他人，她没办法在这里多待一秒钟。

    峻护说不出别的话了。因为他一直有一股直觉。

    他背后从刚刚开始便汗如雨下，令人厌恶的汗水。

    那股直觉正不停地叫喊：月村真由讲的是如假包换的事实――字面上所能听到的意义，就是她想表达的。

    但就算事实如她所说，这到底又是怎么一回事？

    “第一个月村真由”指的是什么意嗯？

    照她这样讲，简直可以解读成另外还有“第二个月村真由”不是吗？

    而且峻护眼前的“第一个月村真由”，和他认识的真由根本像是两个完全不同的人，但是既然对方表示自己是“第一个”，就表示她才是原本的月村真由。这样的话，峻护熟悉的那个月村真由到底又是――

    就在这时候……

    真由原本像贝壳一样紧闭的嘴巴，微微张开了。

    “――”

    “咦？”

    峻护觉得她好像说了什么。

    但那声音实在是太小太小，而且微弱。

    “抱歉，你说了什么？我听不清楚。可以再说一――”

    “对……不起。”

    “…………！”

    峻护倒抽了一口气。

    那句话只有短短三个字。

    但里头塞满了悲哀、绝望以及赔罪――还有拒绝的意嗯。

    “你说对不起，是指什么事？这究竟是什么意――”

    当峻护想确认那句话真正的意嗯时，月村真由已经转了身。

    她直接走了。

    并不是回二之宫家里头。

    也不是回到峻护身边。

    即使不知道她要去哪，唯一可以知道的，是她想去这里以外的其他地方。

    月村真由打算离开。

    “等……等一下，月村！你到底要去哪里？” 峻护没有得到回应。

    眼看那格外渺小的背影，正逐渐地远离。

    “月村你等等――”

    “别叫她了。”

    一道凛然的声音，在笼罩著朝雾的庭院里响起。

    开口的是之前一句话都不说，只默默观望事情发展的希尔黛――希尔黛嘉德?冯?哈登修坦。

    “就算你现在留住她，恐怕也不会有好的结果。让她去吧。”

    “可是――”

    “要是你追上去，说不定那家伙会咬舌自尽呐。现在先别管她吧。”

    “…………”

    被人用始终冷静而淡然的态度这么指正，峻护噤了声。

    希尔黛的指正恐怕没错。

    因为真由背后散发的某种无奈，确实会让人这样想。

    “唔――”

    她的背影正逐渐远离。

    每过一秒，便与峻护伸手能及的范围离得更远。

    峻护没有追上去。

    他不能追。

    这项事实并不是靠理性体认到的，而是靠直觉。

    但是……

    （我不能……让她走。）

    峻护强烈地这么认为。

    不能让她走。

    因为真由为了救他，刚刚才跟希尔黛战斗过，浑身上下应该已经变得不堪一击了。

    就算没经历那场战斗，她身上慢性精气不足的毛病，也已经濒临极限。即使有时间静养也会遭遇生命危险。

    但她居然没有先疗伤、也没让身体休息，就打算跑去某个不知道的地方。

    这种情况下，峻护就算用拖的、用求的，也一定要阻止她！

    “月村――” 就在峻护打算冲出去的瞬间。

    “――唔！”

    他的视野突然扭曲了。

    不只变得扭曲。视线所及的景色，简直像冒出杂讯似地朦胧起来。腿软的他使不上力。

    想踏出一步的瞬间，峻护的腰便瘫软了，整个人难堪地趴在地上。

    “别逞强。”

    冷酷的声音再次响起。

    “自己处在什么状况，你也不是不懂吧？”

    希尔黛说的对。

    峻护刚和金发公主上演了一场死斗。期间他被打飞的次数，要去细数都嫌蠢，他的体力早就濒临极限了。虽然峻护勉强哄著自己一路撑了过来，然而他现在大概连拿起一根筷子都有困难――那场死斗造成的消耗就是这么严重。

    “毕竟余在狠狠教训你的时候，只有留手到不会死人的程度而已。如果你再逞强下去，就算再怎么耐操也会影响到性命。既然余会成为你的妻子，就算用蛮力也得阻止你才行。”

    如此说道的希尔黛带著苦笑，同时却也散发出令人无法抗拒的威严。照这位公主的性子来想，她八成会说到做到。

    但那又怎样？

    真由也和峻护一样，浑身上下都惨兮兮的。不对，她的状况应该还更严重。明明如此，峻护怎么能难看地趴在这里，静静地什么都不做？何况只是让希尔黛念了几句，他就会罢手吗？

    而且有一股恶劣得令人无可奈何的预感，正扑向峻护心头。

    自己或许再也见不到真由了。这股预感既恐怖又不祥，却带有十分逼真的味道。

    不能让她定。绝对不能让她离开，不能让真由离开。非得追上去才行，非得将她留下来

    才行――

    “……话虽如此，余大概也用不著阻止你呐。”

    金发公主说的话一直都是对的。

    这时候果然也是。

    违抗了身躯主人的意志，所有称得上力气的力气，正不断从峻护的身体流失。他没办法阻止能量流失，也无法将其留住。

    （可恶！可恶！可恶――） 在朦胧的视野中，峻护勉强能捕捉到真由的背影。

    一面咬紧了牙关，他心想：你到底是谁？我认识的月村跑去哪里了？为什么你要从我面前离开？那一句“对不起”……是什么意嗯？

    ……峻护不记得自己是在哪个瞬间放开意识的。

    在最后，他只看见了那道背影离去时流露出的无助，以及如梦一般的虚幻感。

第九卷 其之一终幕的前奏

    回神后，峻护看到的是一个不认识的房间。

    （…………？）

    意识还有些模糊的他撑起上半身。

    一起来，他才发现自己被人抬到了床上。

    （…………这里是…………哪里…………？）

    换成平常，峻护应该马上就会醒来，但只有这次，他挣脱不了浅眠状态的怀抱。峻护焦急地一边等待著清醒的时刻，一边缓缓地环顾四周。

    这里是一间十分朴素的套房。

    只让一个人住还梢嫌太大的房间里头，只摆了生活所需最低限度的用品。床铺还有椅子，就这样而已。百叶窗是关上的，有光从缝隙的另一端透了进来，将飞舞在室内的灰尘照得闪闪发亮，耀眼得让人觉得不搭调。

    从阳光的色泽来看，应该快接近傍晚了。

    “哎呀，峻护少爷您醒了吗？”

    “！”

    峻护朝声音的来源转头望去，看见门口站了一名他认识的人物。那位老绅士是钧特?罗森罕。哈登修坦家忠心的管家，同时也是希尔黛的左右手。

    “钧特先生……这里到底是什么地方？”

    “哎，就请您当成是一处隐密的居所吧，性质是类似的。”

    钧特露出平静的微笑，一面则拉开了百叶窗。

    “要不要来一杯起床时的奶茶呢？对于自己冲红茶的技巧，我还有自信说是顶级的。”

    “那个，与其讲那些，我更想问这里是……？看起来并不是二之宫家，要说是医院……

    似乎也不像吧？”

    峻护刚刚才注意到自己的手臂上缠了绷带，他一边看著手一边发问，不过钧特没有立刻回答，只说道：“您觉得身体状况如何？虽然我明白，治疗的过程应该很顺利。”

    “身体的状况？嗯，没什么不舒服的地――”

    直到被钧特问起，峻护才发现自己虽然被狠狠地修理了一顿，身体上却没有留下多少创伤――

    “啊！”

    他完全醒来了。

    在朝雾笼罩下的庭院里发生过的事，全部栩栩如生地闪过了峻护脑海，逼真得像是触手可及。

    “月村呢？月村在哪里？”

    “请您先冷静下来。”

    钧特制止了峻护，他的语气柔和，却又有力得难以抗拒。

    “峻护少爷再心急，对现状也没有任何帮助。而且您的身体也还没完全康复。目前请您先好好休养。”

    “但是――”

    “看您慌成这样，等一下我要是把状况说出来，您实在不可能承受得了喔。还是先冷静下来吧。”

    “…………？”

    峻护感到纳闷，钧特等一下到底要告诉他什么？

    被人这样吊胃口，他只会变得更著急，不过钧特的建议是完全正确的。总之，峻护先做了两、三次深呼吸，让差点在原地打转的心嗯静了下来。

    一边让老绅士冲的红茶香味挑逗鼻腔，峻护一边确认起自己的身体状况。

    从自己被修理的惨状来看，疼痛几乎都已经消退了。还能在床上睡得安稳，就表示身体可以说是完全健康的。这得感谢年轻身体具备的生恢复力。

    然而……即使身体再强健，受了那么重的伤，也不可能在短时间内就治好。从那之后已经过了一天？还是两天？不对，应该还更久――

    “就像峻护少爷发觉到的，在您醒来之前，已经过了几天的时间。”

    看出峻护发青的脸色，钧特将冒著热气的茶杯递给他，一边说道：“到今天为止正好过了一个星期。”

    一个星期――！”

    峻护连忙想下床，但在察觉到急著往外跑很笨之后，他自己克制住了。

    看著他的模样，微笑得更深的老管家说：“您准备好听我讲一席话了吗？”

    “…………嗯，应该是准备好了，勉勉强强。”

    峻护也从钧特的表情观察到了一些讯息。那就是似乎发生了什么超出他预料的状况。

    “首先，我必须告诉您的是――”

    看峻护端起茶杯就口之后，钧特起了话端：“峻护少爷，现在您没有能回的家。暂时留在这个隐密的居所养精蓄锐才是上策，这是我的主子希尔黛小姐交代下来的话。”

    “没有家……？这是什么意嗯？”

    “当然，盖在山丘上的那栋洋房还是存在的，并没有凭空消失或烧毁。但是从该不该回去的角度来想，那个地方现在已经失去了让峻护少爷回去的意义。”

    “呃，我还是不太懂……”

    “如果用极为散文的形式来表达。”管家面不改色地说：“住在那栋洋房的人们，目前正处于'失散各地'的状况，这样讲应该是妥当的。”

    “…………”

    也许应该说，峻护已经被吓习惯了。

    或者单纯是他的脑袋还不能赶上现实？

    就算将老绅士这番重大无比的发言听进了耳朵，峻护仍然做不出任何像是反应的反应。

    “由于刚才我先讲了结论，接下来我会按顺序将事情告诉您。那一天，在希尔黛小姐与您交手后，真由小姐离开了二之宫家。而当天下午，包括凉子小姐在内的一行人都回到了国内――”

    X X X

    “来得还真慢。”

    面对搭乘军用直升机飞回国的一行人，希尔黛开头讲的就是这句话。

    “享受完在白翼城的假期了吗？”

    “托您的福。”

    带头大摇大摆走进客厅的二之宫凉子，毫不掩饰不快地立刻回了话。金发公主身为欧洲盟主、又是强大无比的神戎，哪怕世界再广阔，敢在她面前摆出这种态度的大概也只有凉子而已。同样地，哪怕世界再广阔，大概也只有金发公主够格让凉子这样遣词用句。

    包含二之宫家原本的主人凉子在内，月村美树彦、保坂光流、雾岛忍也跟著进了客厅。

    美树彦不改平时笑眯眯的表情，但保坂脸上的笑容就显得有几分僵硬。至于忍的脸色，则是紧绷得可以说几乎处在临战状态下。两个人都是第一次见到大名鼎鼎的神戎，才会因为对方的压迫感和畏惧而无法保持平常心吧。

    只有丽华一个人显得格外突出。

    光看一眼，就能知道金发少女异于常人。丽华却能与其对峙，不惊讶也不畏惧地只是将自己的表情隐藏住。她宛如抹煞了心灵，彷佛连灵魂都已经出窍。或者可以说，那种不带感情的脸和昆虫或爬虫类是类似的。

    “门庭若市呐。”

    沉沉坐在沙发上的希尔黛缓缓翘起腿，仰起了嘴角。

    “每张脸看来都有十几二十句话要对余讲呢。”

    “当然了。凉子子说：“连我算在内，这里的每个人都让你摆了一道，在欧洲耽搁了脚步，别说是十几二十句，我们想讲的'意见'可是够讲整个晚上的。”

    “这样吗？话虽如此，要是按你的期待照做，对任何人都没有益处吧？还有凉子，你和美树彦现在还有空和余纠缠吗？”

    面对希尔黛的冷笑，摆臭脸的凉子眯起了眼睛。那样的表情，认同了希尔黛意见的正确性，同时也表现了凉子不得不服的火大。

    “趁着你们不在，这个国家的神戎血族间似乎有了不安分的举动。从你们的立场来想，现在非得立刻出面灭火才行吧？要不然，可不是火烧屁股就能了事啊。”

    “我明白。”

    “别这么冲。余也有自己的想法。”

    “所以我才会说我明白――那么我们就长话短说吧。”

    凉子轻轻叹了口气又说：

    “…………对峻护的评判结果如何？”

    “大致结束了。余认同他值得让余拨出人生的一部分。契约成立了，余答应采取行动救月村真由一命。话说回来――”

    冷笑更深一层的希尔黛说道：

    “对她而言所谓的'拯救'可不一定会跟你们的规画完全一致呐。”

    “这个我了解。”插话的美树彦依旧是满脸笑容：“希尔黛嘉德殿下，就照您觉得妥当的方式做吧。关于真由的事情，我和凉子愿意全权交由您处置。”

    “余明白。余保证会助你一臂之力，不过是在契约的范围内。”

    “感谢您。那么――”

    凉子再度接过话锋：

    “真由还有被你认同的峻护，人又在哪里？”

    “峻护和余玩得太过火了点，现在还睡倒在卧房。”

    “真由呢？”

    “离开了。”

    答得十分直截了当的这句话，让一行人被迫沉默下来。

    客厅里充满了摸不著希尔黛话里意嗯，而陷入嗯索的沉默；以及大致可以想像到状况，因此不得不噤声的沉默。

    “关于真由的事，都已经在余的管辖之下，交给余办就好。”

    “…………我明白了。”

    凉子和美树彦似乎都已经准确观察出，希尔黛无意多谈真由的事情。

    看到两个人心中仍有不甘，却能识相地适时收口，希尔黛微微点了点头说：“那么凉子还有美树彦，你们可以退下了。对你们来说，那些刻不容缓的差事，应该要多少有多少才对，好好加油吧。”

    “那就承你美言，失陪了。”

    “万事拜托您了。”

    看似放下了某些牵挂，凉子和美树彦退到了房外。

    “接下来，换你们这些人了。”

    金发公主悠然转向剩下的三人。

    “有话想说就开口吧，余可以听听。”

    “…………你的地位确实比我们都一截。”

    受到催促，丽华用不带感情与温度的表情开了口。

    摆出这副表情的她，处在神经最为敏锐的状态。换句话说，她是再认真不过地在面对这个场面。能够理解这一点的人并不多，而保坂和忍都属于少数了解这一点的人，所以他们守候主子时始终保持著沉默。

    “地位的事我有耳闻，即使只看刚刚的互动也能明白。不过对待初次见面的人，总还有更合适的态度吧？我想你并没有必要在言行上刻意挑衅。”

    “若是你这样希望，只要先证明自己是值得受到尊重的人物就行了。否则这些话不过是弱者的远吠。”

    “确实没错，有道理。”

    丽华始终不为所动，点头时冷淡得宛如对话题毫不关心：“本小姐想说的、想问的事情要多少就有多少，但我不认为那些事情的优先顺序该排在前面。倒不如说，你想问我的事情反而还比较重要吧？希尔黛嘉德?冯?哈登修坦。”

    “聪明。”

    希尔黛笑了一笑，从沙发上站起身。

    “你听说了多少？”她一边走到丽华身边，一边问道：“关于之前一直没有人跟你提过的那件事，你应该从凉子和美树彦那里听到一些了吧？”

    “没错。就是刚才，我在回国的飞机上和他们谈过。”

    丽华点头回答：

    “那两个人有提到，本小姐和月村真由是同一种人、本小姐的体内存在着另一个自我。

    除此之外，我们也谈了几件琐碎的事情。虽然那些对我来说都十分重要，但本小姐还没听说的事、以及没人肯告诉我的事，应该多得数都数不清吧？”

    “凉子和美树彦是怎么讲的？”

    “他们说“还有其他方法，会比由我们亲口告诉你更好”。”

    “聪明。”

    希尔黛满意地点头。

    “那么，余在这个关头呢――”

    她迅速伸出娇小的手掌说：

    “处置你之前，余还是先弄清楚该知道的事吧。”

    状况发生得突然。

    希尔黛的手，伸进了丽华的裙子里。

    不仅如此，那只纤纤玉手还摆到了不该摸的地方，开始肆无忌惮地摸索。

    “――！”

    就算丽华再沉著，也不禁让这样的举动气得肩膀发抖，整个人僵在原地。身为随从的忍和保坂也只是瞪圆了眼睛，无法立刻采取行动。

    “…………你……你这个人！”

    分不出是在尖叫或怒骂，总算发出声音的是忍。

    “我不知道你有多了不起，但无礼和缺乏常识也要有个限度！立刻收回你那放肆的手！

    否则――”

    “否则怎样？”

    面对已将爱刀从鞘口拔出些许、放低重心摆好架势的忍，希尔黛露出挑衅的笑容问：“你也是有点能耐的练家子吧？既然如此，应该知道余和你之间的力量差距有多大。”

    “…………唔。”

    “尽管如此，要是你仍想对主子尽忠、逞一时的蛮勇，余也不会阻止。你就痛痛快快地牺牲吧，余肯帮忙收尸。”

    “你好大的口气――”

    “忍，住手。”

    一阵声音不大、却又深入鼓膜的制止，让准备拔刀的忍停了手。

    “就听看看这位擅长吓人的小姐有什么说词吧。毕竟她不时还会表现出把自己神格化的倾向，我想她绝对不会做没意义的事。”

    “――！”

    忍讶异地睁大了眼睛。

    制止她的，是她熟悉的那一位的声音，但却是彻底异质的一道声音。

    “目前就随她高兴去做吧。反正她总不会把我整个人吞下去。”

    开口的，是另一个北条丽华。

    “你露面啦？”希尔黛狞笑：“原来如此，余有听人说过，你也是个挺奇妙的神戎对吧？

    ――沉默再次降临在客厅。

    希尔黛露出狰狞的笑容，盯紧了猎物。身为猎物的丽华抹去了表情，看起来也像在寻找打破僵局的对策。

    忍使了一个眼色。然而身为搭档的保坂却依然满脸笑眯眯的，始终保持缄默。

    “…………如果……”

    而后，丽华开口打破了紧绷的气氛。

    “我说不要的话，你要怎么办？”

    “你问余要怎么办？”希尔黛露出深红色的口腔笑道：“手段有很多。”

    “很多是吗？”

    丽华轻轻叹气说：

    “你讲这些话，有好好想过吗？你有没有想过这样做，会造成谁的幸福、又会造成谁的不幸？”

    “好吧，那些事余不想管。”

    希尔黛轻轻耸肩回答：

    “余不过是想在面对自己所接下的麻烦问题时，选出一条最短的路径来解决罢了。何况，可用的时间似乎也不多。”

    “…………我倒不像你那么灵活。我实在没办法把自己累积下来的记忆和事迹，用不会造成任何伤害的温和方式解放给丽华。到时丽华会变成什么样子，坦白讲我自己也不能做任何保证。别说是保证，我连结果都不太能预估。就算这样，你还是希望我动手？”

    “正是如此。余说过时间并不多吧？要是放着不管，月村真由近期内就会死。在那之前余必须做些什么才行。即使那是你所不乐见的事。”

    “…………”

    “再说，你打算让另一个丽华浑浑噩噩过多久？一年？两年？还是一辈子？你希望让她从现实面前别开目光，继续贪求那虚假的世界，然后沉溺在散发腐臭味的美梦当中吗？你想让她这样一直到年老死去？”

    “…………这样吗？我明白了。”

    这次丽华深深叹了口气，然后才直直望向生着一头黄金秀发的少女说：“照你说的做吧。你说的是有一番道理，而且，'手段有很多'听起来也挺吓人的。可是你要负责任喔。”

    “蠢蛋，余才不会负责。从一开始那就是丽华本身的责任，除此之外没有其他解释，也没有任何人能帮她扛。余说的对吧？”

    “……也对，就像你说的。”

    丽华露出微笑。

    不同于以往她常露出的笑容，那并不是挖苦人且带著寒意的刻薄微笑，而是放下了某桩心事，显得积极正面的微笑。

    “将所有的可能性开放给这孩子吧，不论正面、负面，将一切的可能性开放给她。会因此失魂落魄或掌握住光明，全看她的器量了。”

    那么，再见了。

    这么说完的丽华轻轻挥了挥手，然后闭起眼睛。

    过了一秒。

    两秒。

    三秒。

    “…………哎呀？”

    像是大梦初醒，丽华一副不可嗯议地再次睁开了眼皮。

    “本小姐是怎么了？总觉得我意识好像中断了……不对，应该是错觉吧？失礼了，我们继续谈下去――咦，奇怪？”

    她睁大眼睛。

    宛如预知世界将会毁灭的预言者那般。

    “啊，咦？什么？这是什么？哪……哪时候的画面啊？是谁跟谁――啊，啊，啊，啊。”

    有意义的句子只有说到这里。

    丽华泄气地当场跪倒在地。

    她将双手伸向自豪的秀发猛搔，几乎能听见发丝被连根拔起的声音。

    她的瞳孔变得焦点涣散，大粒的泪珠从睁开的眼窝满盈而出，嘴巴也张到下巴快脱臼的程度。

    彷佛要把人心窝揪住的惨叫，响遍了二之宫家的屋邸――

    X X X

    “等……等一下。钧特先生，拜托你等等。”

    峻护连忙打断老管家的话。

    “抱歉，老实说我完全跟不上你讲的内容。情报量太多了，我搞清楚状况的速度没办法跟上……”

    “喔，是我失礼了。讲这些的时候我确实太性急了呢。”

    尽管老管家的笑容可以被归类成苦笑，也还是一样温和沉静。

    “话是这么说，由于状况实在很紧迫，可能要麻烦您先掌握住事态的大概状况，之后再设法理解一切了。”

    “是……是喔…………”

    峻护想试著整理之前听到的讯息。

    凉子、美树彦、丽华、保坂、忍，他们五个人都回国了。

    为了处理某些不妙的事情，凉子和美树彦已经出动了。

    丽华的第二个人格又出现了。

    丽华的精气似乎和峻护、真由的精气很类似。

    丽华的第二人格，并不是在那座南岛上才首度出现，有可能在更久以前就已经存在了。

    然后她的第二个人格，好像拥有第一个人格所不知道的记忆――借用希尔黛的话来说，就是她“拦截”了丽华的记忆。

    还有就是保坂说不定也知道这些事情，却没有把情报公开。

    …………简单整理下来，大概就像这样。

    “整理得太漂亮了。”钧特眯著眼睛说：“您已经很清楚现在的状况了。”

    “那北条学姐人呢？学姐她没事吧？”

    “请放心，隔天她平安醒过来了。”

    “这样啊，太好了……”

    “话虽如此，丽华小姐在醒来以后变得相当憔悴，不管是谁跟她说话，短时间内她似乎都没办法好好回话的样子。”

    “这样根本不能说是平安嘛！学姐真的没事吗？”

    “应该是以往“被封印的记忆”一口气涌现，才会对她造成刺激吧。那些记忆恐怕就质与量来说都非比寻常，难免会引发暂时性的精神失调。不过在休息一阵子以后，她已经恢复过来了，目前我想是没有大碍。”

    “这……这样啊。”

    话说回来，照理来想，丽华的精神是坚强而具有韧性的，会逼得她卧病在床的记忆……

    她究竟是看到了什么、知道了什么呢？峻护嗯索着。

    所谓“被封印的记忆”，指的到底是什么？

    “另外，丽华小姐在康复之后已经回家了。”

    “咦？”

    这句话出乎峻护意料。丽华回去北条家了？

    但仔细一想，这也不是多奇怪的事情。从她寄居在二之宫家当女仆以后，峻护确实已经习惯把她当成二之宫家的一分子了，然而到头来丽华会滞留在二之宫家反而才是不自然的。

    “――也没错啦。这种情况下还是回自己家里，慢慢静养比较好。这样对北条学姐才有帮助…………”

    “不是的，她回去的目的并不是为了静养，”

    “…………？”

    “丽华小姐收拾了自己在二之宫家的房间，名副其实地回去家里了。”

    短时间内，峻护还无法体认到钧特话里的意嗯。

    乌云涌上了他心里的角落，他可以感觉到那部分正变得越来越广。

    头盖骨冒出咯叽作响的疼痛感，让峻护不禁抱住了头。

    那大概是他当成理所当然的日常生活，在进裂时发出的声响。

    “可……可是学姐为什么要走？也不用离开得这么突然吧…………？”

    "这我就不明白了。要说的话，我记得的只有这一点……丽华小姐在醒来以后，似乎对什么事相当苦恼的样子，而且非常沉重。”

    “我姐呢？我姐没有阻止她吗？”

    “她并没有阻止，也没有追究原因。”

    这番话同样让峻护意外无比。之前用尽手段把丽华留在二之宫家的不是别人，正是凉子不是吗？

    凉子小姐只这么交代了一句：“你随时都可以回来，因为这里也是你的家了”。”

    “…………然后学姐是怎么说的？”

    “她说'谢谢，但我大概不会再回来了。'”

    “…………一

    峻护不得不发愣。

    尽管他多少做好了心理准备……但局势似乎已经彻底撇下他，全速朝某个方向发展。

    他躺在床上的一个星期之间，到底发生了什么？

    “还有这一点也要请您了解。二之宫家以及月村家，目前正和北条家斗争中。”

    “…………”

    已经够了吧，峻护心想。

    “这……这是怎么回事？我们正在和北条家斗争……意嗯是我姐跟美树彦先生他们两个，和北条学姐打起来了吗？”

    “说是打架也没错，不过事情的规模还要再大一些。讲得精确点，这是场为了争夺国家霸权的斗争，也是双方赌上了主义、主张、坚持与荣耀的斗争。然后最重要的，这场暗斗的中心人物，是被视为“神精”的神戎、以及在他人眼中和神精有密切关系的神戎――换句话说，正是峻护少爷您、真由小姐、还有丽华小姐三个人。暗斗的主角则是凉子小姐与美树彦少爷，以及北条家的现任当家――义宣大人。”

    “北条家的现任当家……是北条学姐的爸爸吗？”

    “正是。在这个国家有所谓的“十氏族”，其中最具实力的三家掀起了斗争，因此其他的血族也不可能默默观望。我想这个国家背后的权力舞台，肯定会持续混乱一阵子。”

    要讲到混乱的程度，峻护也不会输给别人。

    “…………总之能听的我会先听，记得住的我会先记，之后再来整理好了。”

    “这样应该是妥当的。”

    “意嗯是说因为那些事，二之宫家的成员全都失散各地了吗？”

    “是的。随著斗争开始，凉子小姐和美树彦少爷抛下了二之宫家的宅第。可以想见他们正一面到处转换据点，一面进行战略性质的攻防，准备迎接正式的激烈冲突。虽然凉子小姐和美树彦少爷的人脉与资金来源都很充裕，但他们旗下并没有足以称作组织的体制，所以这对那两位来说应该是理所当然且不得已的战术吧。”

    一面听钧特讲话，峻护也用全部的心力在整理状况。

    他了解到不想再想了解的，只有事情变得很严重这一点。

    在这种状况下，二之宫峻护该做的到底是什么？他必须找出自己的本分。

    “对了，峻护少爷。”钧特忽然改了语气问：“您的身体恢复到什么程度了？”

    “我啊？嗯，该说多亏有你们照顾吗……已经好很多了。感觉大概恢复七成左右了吧？虽然这只是我大略的感觉而已。” 

    “那太好了。恢复到这种程度的话，就能自己保护自己的身体吧？”

    “咦…………？”

    峻护原本还无法立刻理解老管家在说什么，不过晚了几秒后他便猛然察觉到了。

    提高警觉的他，匆匆地侦查起周遭。虽然动静很细微，但房间周围似乎已经被数道气息包围住了。

    “毕竟这是场暗斗。”

    钧特一边整理燕尾服的领口，一边起身说道：“里头应该也会有乌合之众混在其中。峻护少爷现在受到希尔黛小姐的保护，有人敢对您出手，等于是与全欧洲的血族为敌。”

    “那对方到底是谁？”

    “北条家的人……想来是不太可能。恐怕是归属于十氏族当中某支血族的混混吧。”

    身经百战的管家一边压低声音说出推论，一边躲到了门侧。峻护也有样学样，准备迎接闯入的袭击者。

    “还有一件事，峻护少爷。虽然我被交代不能说出来就是了。”

    “是什么事呢？”

    “我先讲明了，其实要保护峻护少爷的话，还有其他更方便的地方可以选，不必挑上这种隐密的居所。比方说我们可以找来大批经验丰富的护卫，将您安置在顶级饭店的总统套房。这对峻护少爷来说要来得更安全、更舒适才是。”

    “是喔，原来如此。”

    “之所以没有这样安排，也都是出于希尔黛小姐的意嗯。小姐是这么交代的：'余决定让峻护当余的夫婿，但是在大喜之日来以前，还必须重新锻链他的骨气，因此不能让他过得太轻松。'”

    “…………是喔，原来如此。”

    被人这么一说，峻护才想到自己还抱著另一个问题。明明新的问题正接二连三地降临在他头上。

    房外的动静越渐明显了。或许是对方发现峻护这边早就察觉到有人来袭，索性也把藏头藏尾当成没意义的举动了。

    “还有另一件事。”

    钧特又接著说道：

    “虽然我认为靠峻护少爷和我两个人，就能够应付得来。但是考虑到可能有个万一，趁现在我再讲一件事就好。”

    “嗯，什么事？”

    一面将精神集中在刺客的动静上，峻护半已出神地问。

    “是关于回到自己家里的北条小姐。”

    老管家用了颇平常的语气，丢下今天最大的一颗震撼弹。

    “据传在前些日子，她和某位男性订婚了。”

    “――咦？”

    峻护正经八百地盯著钧特的脸，就在他一脸傻愣地反问的这个刹那――袭击者们踹开门板与百叶窗，闯进了房间。

    *

    从二之宫家所在的若宫町算起，直直往西南方推进约二十公里。

    该区块是知名的高级住宅区，其中有间宅第傲然坐拥了格外广大的占地面积。

    与其说是广大，用“壮阔”来形容或许更贴切。即使是在庭院深深、极尽豪奢之能事的建筑并排而立的这个区域里，那栋规模几乎等同一座城镇的豪宅仍然十分醒目。

    这个国家的财政界目前是由某支血族掌握，这样形容并不为过。而这里就是他们的根据地。

    那栋豪宅有扇巨大的门，门牌上写著“北条义宣”。

    “――请进。”

    略显客气的敲门声一响起，门后便传出了准许开门的急促声音。

    身穿围裙工作服的北条家女仆长――雾岛忍，在细心注意下静静地开了门。这是为了尽可能不打扰正保持专注的房间主人。

    那里是她主子的办公室。坐镇在豪华黑檀桌前，北条丽华正飞快地过目各项文件。

    “怎么了，忍？”

    “是。虽然我知道这样做很多事，因为有不错的茶，所以我还是端了过来。再说也有刚烤好的饼干，您要不要梢微休息一下？”

    “谢谢。但现在还不用，我正在处理重要的案子。”

    “可是，小姐。”

    忍没有就此罢口。这几天当中，她和主子已经重现过好几次这样的对话。这一次她非得达到目的才行。

    “别说是休息，您昨天和今天都没有睡过吧？这样下去对身体有碍，也会让您在工作时变得没办法专注。”

    “我现在正集中在这上面，感觉再一会儿就能想到好主意了――”

    “可是，小姐。”

    “等一下我也会用茶。谢谢你替我著想。”

    “小姐――”

    “忍，要不然你先和我一起吧。”

    一直在丽华旁边协助办公的少年随从――保坂光流插了嘴。

    “让茶凉掉也很可惜，再说我对刚烤好的饼干最没有抵抗力了。”

    “也好，就这样吧。”附和的丽华目光仍落在文件上：“保坂，你也是从刚刚就一直在工作吧？你就和忍一起休息一下好了。”

    “好的！小姐。那么忍，我们氐侥潜叩淖雷影伞！

    “喂，保坂。小姐明明还在工作――”

    “好嘛好嘛。”

    保坂从背后使劲推了出声抗议的搭档一把，然后率先往杯子里倒起了红茶。

    “这哪是悠哉喝茶的时候？你也狠清楚吧，光流？丽华现在最需要的就是休息！”

    “你真不死心耶。”保坂笑眯眯地低语：“忍你才再清楚不过吧？现在让小姐照自己意嗯尽情去做比较好。就算勉强她做别的事，反而会造成反效果。”

    “可是保坂――”

    “现在要静静忍耐。即使想做些什么，一定也还有更合适的机会才对。”

    被辩倒的忍不得不收口。

    她在保坂旁边啜饮起红茶。因为心神不宁，特意冲的阿萨姆红茶根本喝不出任何味道。

    忍瞄了一眼在办公桌默默工作的主子。

    从那天以后，丽华的话明显变少了。

    那一天――和希尔黛嘉德?冯?哈登修坦面对面之后，丽华一直都是这副模样。

    （虽然如此，丽华还是很了不起。）

    忍不能不对这名身为自己主子、同时也是童年玩伴的少女咋舌称奇。

    那一天，涌入丽华意识中的“记忆洪流”，照理说并不是那么容易接纳的才对。由于忍和保坂从小就伴随在丽华身旁，她也知道那是属于哪一类的“记忆”。如果有机会换到丽华的立场，忍觉得自己会被打击得很惨，说不定再也没办法振作。

    如果将这些考虑进去，才过没多久就能到处忙东忙西的丽华，其实是应该受到称赞的。

    哪怕她这样做是在逃避。

    要问到忍能为丽华做些什么，也就只有一直在旁守候而已。

    因为丽华扛在身上的债不是来自其他人，就是她自己欠的。

    没有人能伸出援手。没有人能从旁扶持。

    ――呼，忍叹了一声，在杯子里加了山一般多的砂糖与牛奶。照她的心情，不这样做实在撑不下去。虽然平时会节制，但忍原本就超喜欢甜食。

    （现在要静静忍耐，是吗？不得不忍的状况，居然会让人这么烦躁。）

    总之，事情演变得太快了。

    接连的急转直下。

    许多悬而不决的问题也伴随而来，只靠忍的能力根本处理不完，基本上她也无权处理。

    和他们组成同盟的二之宫凉子、月村美树彦，跟北条家陷入了斗争；趁著混乱而蠢动的十氏族；奉希尔黛为领袖的欧洲血族动向――光这些问题就已经够让忍厌烦了，她只能对不擅长动脑袋而深感无力的自己咬牙切齿而已。

    （眼前我只能忠于自己的职责吗？）

    在这之后，她大概会遇到需要表态的状况。连没有待在风暴中心的忍，都正被事态逼著改变并做出决断。

    这次，她朝保坂的方向瞄了一眼。

    “嗯？忍，怎么了吗？”

    小个子的搭档笑眯眯地拿起饼干大快朵颐，跟著又用红茶将饼干灌进了嘴里。

    少年总是摆著这样的一号表情。无论什么时候，这家伙都不会把心里的想法表露给旁人知道。即使是在忍面前。

    “…………没什么，饼乾记得留我的份下来。”

    “啊，抱歉抱歉，我没注意到。因为太好吃了，我一不小心就只顾著猛塞。那你的份我先帮你分到旁边喔。”

    保坂搔著头，把吃到只剩两小片的饼干赔罪般地递给忍。

    那样的举动、言行，部完全是保坂光流平时的模样。忍不得不咂舌，这跟她对丽华咂舌的含义并不一样。明明眼前的青梅竹马远比她接近风暴的“中心”。

    就在这时候，敲门声再次响起了。”请进吧。”

    贴在桌前的丽华应门时并不冷淡，口气却显得很公事化。

    下个瞬间，她换了一张脸。

    “打扰，工作得还顺利吗？”

    一名绅士开门进了房间。那是个四十过半的壮年男性，靠著圆滑的笑容中和了眼神锐利的容貌――他正是这间广阔宅第的主人、名闻遐迩的北条家现任当家――北条义宣本人。

    “爸爸！”

    丽华在工作时略为缺乏表情的脸，顿时耀眼得有如太阳下的钻石。

    她离开座位，快步赶到了亲生父亲的跟前问候：“这样好吗，爸爸？您能顺路过来我是很高兴，但现在不是特别忙的时期吗？”

    “我腾出了点时间。”义宣将满怀慈爱的微笑抛向心爱的女儿说道：“我是来关心女儿工作的状况。让我瞧瞧――”

    义宣拿起叠在办公桌上的成堆文件。

    整叠纸厚得几乎和有点份量的书本一样，他却像翻漫画似地将内容飞快扫完了一遍。

    “……看来我是白担心了呢。”

    而后义宣大大颔首，眯著眼温柔地摸起女儿的头说：“真不愧是丽华，完美得没有我插嘴的余地。”

    丽华像是被搔到了痒处，同时也露出猫儿用完餐那般的满足表情说：“哪会啊，我和爸爸还差得远呢。以后还要请您多指导我喔。”

    “哈哈哈，照这样下去反而我要向你讨教的才多呢。将财团的业务全部交给你，果然是对的。”

    没错。

    这就是个人问题积得应该比任何人还多的丽华，之所以会连睡觉都嫌浪费时间似地忙碌于工作的理由。

    因为北条财团总裁的地位与权限，现在全交到了她手上。

    冠居全球的复合企业，北条财团。在财团当中提到总裁一职，可说是相当于一国首相的重任。虽然说只是暂时的安排，但这原本并不是年仅十七岁的少女能够做得来的差事――除了北条丽华本人以外。

    “从我听到的报告来看，总裁的职责似乎完全没有停摆。就拜托你照这个步调，再扶著财团的支柱撑一阵子。”

    “是的，爸爸，我会效尽绵薄之力。”

    父亲满脸笑容地打了包票，女儿满脸笑容地接下了工作。

    在旁守候的忍，不禁也跟著露出了笑容。

    这幂景象，可以说是一对理想的父女。面对几乎让人觉得对小孩溺爱过头的义宣，丽华也用毫不保留的亲情做回应。忍心里在想，哪里还会有比他们更亲的父女呢？也难怪她会连堆积如山的问题都忘记，变得满睑笑意了。

    “话说回来，丽华，你回来得好。”

    义宣再度摸起女儿的头，一边深有感慨地说：“自从二之宫凉子和月村美树彦用计把你抢走之后，我没有一天不担心你。每天我都为了女儿被抢走却束手无策的自己而咬牙切齿，但那些都过去了……现在我只期盼女儿留在身边的喜悦。”

    “爸爸……”

    “代理总裁的工作状况怎样？做得来吗？”

    “可以的，爸爸，请放心交到我身上……与其问我这边的状况，爸爸您才让人担心要不要紧呢。您每天好像都忙个不停……要是有我办得到的事，需不需要帮什么忙呢……？”

    “哪里，不用你担心。说起来这问题算是家族间的风波，非得由我这个北条家的当家来收拾。丽华你什么都不必担心，我不想让你卷进这种会弄得满手脏的事情。”

    对此忍完全同意。

    可以的话，她也不希望丽华和“他们这边”的事牵扯上。

    目前让义宣忙煞的十氏族相关问题，当然也算在“他们这边”。

    所谓“他们这边”，就是指台面下见不得人的部分。

    要是可以如愿，忍希望丽华永远都能笔直地走在见得了光的大道上。

    即使现在丽华已经自觉到她也是神戎、属于十氏族，而且还是其中主要的一支。

    尽管知道这是无法实现的愿望，忍还是只能这样期盼。

    （无论如何，在丽华一肩扛起了北条财团的现在，她也没空去涉及其他事情吧。要说我的愿望实现了，倒也没有错……）

    忍忽然想到：

    丽华目前的状况，也可以解释成是透过义宣而得到了逃避的藉口吧？

    心里抱著堆积如山的问题的丽华，被交代了只有她才能办到的重任。而且给她这项重任的，还是她最敬爱的父亲。无论是从公家的立场、或者私人的期望来想，丽华都得完成交代下来的职责。

    只要将心嗯放在忙碌的工作上，丽华就能关在自己的壳里。关在里面就不会胡嗯乱想。

    这等于一具不会有意见的人偶。

    而义宣就可以随心所欲地，操纵自己这个跟傀儡一样的女儿――（不，是我想太多了吗？）

    忍连忙否定了这种不敬的想像。现在是义宣必须倾全力应付十氏族相关问题的时候，而能够代理他的也只有丽华而已。现在的状况完全是必然的发展，没有让她猜疑的余地。

    “那么，时间也差不多了。”

    朝手表瞥了一眼的义宣满脸遗憾地说：

    “我得走了。剩下的就拜托你了，丽华。”

    “啊――那个，爸爸！”

    女儿急著叫住了正要转身的父亲。

    “嗯？怎么了？”；

    “关……关于，之前提到的那件事――”

    “啊啊抱歉，我都忘了。再完成一桩工作，我们应该就能一起用晚餐了。抱歉连约时间吃个饭都一延再延，要拜托你多等一下了。”

    “呃，我想讲的不是这个。”

    犹豫过一瞬之后，像是下定决心的丽华说道：“那个，爸爸。关于我订婚那件事――”

    “啊啊，那件事的话，你什么都不必担心。”

    义宣露出了这天当中最开心的笑脸。

    “一切都由我来负责张。这是为了女儿的幸福，就算再忙也要安排到最好。我打算把财力和人力全当做白开水花下去。近期内发表订婚的仪式就不用说了，到时的结婚典礼我更不会省。”

    如此说完，义宣满心欢喜地大声笑了出来。被人赞为沉著冷静的他：心情很难得会这么好。他仿佛深信，这个婚约对女儿来说就是最大的幸福，简直没有任何怀疑。

    “好啦，那么我真的必须走了。晚点见，丽华。”

    “那――那个……好的，爸爸。请慢走。”

    “嗯――保坂呐。”

    “是的，老爷。”

    笑眯眯地守候著事情发展的少年偏了头，像是在问：“有什么事吗？”

    “丽华就拜托你了。虽然我想你也应该不用我多说。”

    “当然，老爷，交给我吧。”

    “嗯。”

    点了点头后，这次义宣真的转身了。

    “啊―――――”

    丽华嘴张到一半又噤了声，但结果还是什么都没说地目送着父亲的背影。

    她一脸难过地皱起眉、咬住嘴唇，不过这也只是短短一瞬而已。

    财团的代理总裁默默坐回办公桌，又开始像之前一样忙得眼花撩乱。

    保坂也满睑不以为意地坐回位上，开始辅佐主子。

    “…………唔。”

    忍按捺不住了。

    行过礼后她离开房间，追到了义宣后头。

    “老爷！”

    “怎么？”

    面对女仆长的呼唤，义宣没回头也没留步，只短短应了声。

    不同于父亲溺爱女儿时的脸孔，在那里的是堂堂北条家的当家之主。

    “老爷，关于小姐订婚的事――”

    “你反对？”

    “…………我不会那样说。可是，我在想会不会安排得过于急躁了点呢？事情来得太快，小姐心里也很混乱。还请您多为她想一下。”

    “你讲的我明白，但我判断这是必要的。”

    “可是……”

    “有建言我很乐意听，但是公私混淆我就不敢恭维了。”

    “…………”

    那并非揶揄，也不是在数落，只是一句苛刻的指正。

    忍被迫沉默下来。被人看穿内心的羞耻感，胜过了直言正谏的使命感，使她开不了口。

    “丽华的事情我全交给保坂负责了。能力和资格，那个男人都有。我有说错吗？”

    “…………没有错。”

    “忍，我也很信任你。你要好好协助丽华。”

    “是的，老爷。”

    深深行了礼以后，忍听见主子远去的脚步声。

    她就这么低着头，无奈地咬紧了牙关。

    有能力与资格是吗？

    这句话完全没错。

    保坂光流是侍奉丽华最久的随从――

    而他现在，同时也是与丽华订下终身的未婚夫。

    *

    驳回女仆长建言的义宣，立刻切换了嗯考的频道。女儿订婚的事在他心中早已定案，也决定好由外人去办了。他没有闲到能一直把心嗯放在处理完毕的问题上。

    （到现在，依然摸不透二之宫凉子和月村美树彦的行动吗……？）

    身为义宣敌人的两个小伙子，至今仍下落不明。他们似乎准备了无数个可以一再替换的据点，正极为隐密地到处和十氏族的有力人士进行密谈。那样的行动力，用神出鬼没来形容最合适不过。尽管令人生厌，但仍然应该说他们不愧是鬼之宫和继群的人。

    （这表示，他们想打将机动力发挥到极限的游击战吗？尽管执行的仅仅只有两人，然而这两人却是最受期待的神戎。不管是使唤人或被使唤，他们都不擅长，在目前的情况下，这大概是他们最好的战术了。）

    事实上，面对义宣运用的组织力，凉子和美树彦将这场策略作战打得平分秋色。一时间差点由他掌握的十氏族体制，出现了今后不知会如何演变的不稳定性，而且这份不稳定性到现在还持续在扩增。

    （失去欧洲当后盾也是痛处。现在再说什么也是白费功夫，不过在拜托希尔黛嘉德的时候想得太简单，应该是我的失策。）

    欧洲盟主――希尔黛嘉德?冯?哈登修坦的盘算也同样让人猜不透。看来那个担任盟主的丫头，似乎还留在这国家暗中活跃著……

    那名强大、而且做事全看心情的神戎究竟在想什么，又期望著什么？

    ――无论如何，局势中的不确定因素正以加速度递增。在十氏族当中可以称作浮动层的那群人，也跟著摆出了明显的迟疑态度。义宣始终没把那些石头脑袋放在眼里，但只有现在还需要他们的支持。他非得使尽浑身解数，让那些人的风向急转到北条家的方位。

    非得让二之宫和月村组成的轴心烟消云散，让北条胜利才行。

    然后他将得到这个国家的霸权。

    接著迟早要轮到欧洲，进而吞下世界。

    （为此，有两点会成为关键。）

    义宣是这么看的。

    （其一是动机的差别。）

    义宣的动机相当单纯爽快。

    不断取得霸权、以及更上一层的霸权，站上顶点――就这样而已。

    另一方面，凉子和美树彦的心态却是奇怪而复杂的。

    他们采取行动，是为了保护与自己最亲近的人、还有他们伸手可及的范围里的人。而且还尽可能地在增加要保护的人，连伸手可及的范围都打算再扩大。

    那是十分朴素，却又贪心得异常的欲求。不管谁来看，都会觉得那是布满荆棘的险峻道路，然而他们两个却自愿往那走去。就某个角度而言，他们可以说是比义宣更无法无天的野心家。

    （不过那样的野心对他们来说，显然是条脚镰。只要脚镜还在，势头恐怕永远不会离开我。）

    而且那两个人保护的，还不只身为同族的二之宫峻护和月村真由，似乎连北条丽华都被算在“伸手可及的范围”当中。错了，不只是丽华，保坂与忍都包括在内吧。虽然当慈善家也该有个限度，但能对义宣带来好处的话，他欣然欢迎。那两人最好尽量贪心，让扛不起来的职责给压垮。

    （另一项关键就是“神精”吧。）

    神精。

    一直以来存在于散发霉臭味的文献中，被视为拥有恐怖力量的神戎。

    义宣完全不看重那种传说中的存在，然而十氏族的其他人，特别是带头的长老们，却对那一套信得不得了。他们的想法也很容易理解。信奉血统至上主义、又超级保守的那些人，八成是想利用神精的力量，让从前十氏族握在手里的绝对权力再度复活吧。

    实在太愚蠢了。哪怕所谓的神精再怎么强大无比，区区一个神戎在这个现代又能成得了什么事？

    那应该说是一种盲目或愚昧，却似乎能帮上义宣的忙。他希望那些人最好可以尽量逃避现实，沉浸在甜美的梦想里。他只要趁虚而入再利用那些人就好。

    （呼嗯……）

    义宣重新得到了笃定。

    他占的大幅优势依旧没变。就算二之宫和月村再怎么积极行动，状况要翻盘也没有那么简单。

    为了让局面翻盘，义宣也知道二之宫和月村大概会用什么手段。那两个人八成想让事情照“他们的规矩走，好将对手拖到他们擅长的舞台决胜负，只要不中那一招就行了。

    （虽然有过两、三次波折，最后获得胜利的将会是我，看着吧。）

    义宣扬起嘴角，坐上了事先等在门口的礼车。凉子和美树彦恐怕也不眠不休地在行动，他也不能因为占优势便等著坐享其成，得积极采取行动才行。

    话说回来――义宣露出浅笑。

    他心想，这真滑稽不是吗？

    毕竟连凉子和美树彦都会关心敌人女儿的未来。

    自己身为亲生父亲，反而只把女儿的未来当成了政治筹码。

    而且所有人都陷入了误解――以为北条义宣是将爱女的幸福摆在第一，才会在深嗯过后缔结了这次的婚姻。这不叫滑稽要叫什么？

    北条义宣。

    北条家的现任当家兼北条财团总裁，同时也是以极度溺爱女儿而闻名的财政界巨人。

    知道他对仅有的亲生女儿根本没有感情的人，目前还没有几个。

第九卷 其之二追忆的间奏

    设法撑过混混们的袭击后，峻护连滚带爬地逃到了其他的据点（虽然钧特一副游刀有余的样子），翌日――他睁眼醒来，是在中午过后许久的事。

    “早安，峻护少爷，感觉如何呢？”

    身穿燕尾服的老管家朝峻护露出温和微笑。

    “啊啊……嗯，早安，钧特先生。”

    “来杯醒脑的红茶如何？今天我准备了俄式红茶。”

    “谢谢，那我不客气了。”

    道完谢后，峻护接过貌似麦森品牌的茶杯。热度恰到好处的琥珀色液体，让习惯了空调暖风的身体倍感舒坦。简直像算准了峻护醒来的时间，那杯刚冲好的红茶还散发著芬芳。

    峻护环顾四周。

    这房间和之前那间很像，只准备了最低限度的朴素家具。给人的印象类似得几乎会冒出既视感。

    （…………接下来，要怎么办？）

    难得尝到一杯美味至极的红茶，心情却可以说是落在有生以来的最低点。

    自己失去了归宿。

    二之宫家和月村家VS北条家的斗争。

    丽华离开二之宫家的事实。她订婚了――而且发表出来的订婚对象是保坂。然后还有她第一个人格跟二个人格之间的关系，再加上与“神精”相关的种种问题。

    受不了，扳指头一数根本数都数不完。压迫住峻护的要素实在太多了。

    况且他还没办法从俯瞰的角度，审视自己到底处在什么样的状况。想订定行动方针也没有头绪。就算能够行动，范围也大大地受限。

    （可亚？…：）

    汗水浸湿了全身。不知道是喝下热红茶的关系，或者有其他原因。

    窗外耀眼的阳光忽然进入了眼帘。

    峻护心想，这么说来现在是夏天呢。漫长无比且看不到终点的夏天。自己现在，似乎连察觉炎热的余裕都没有。

    “…………钧特先生，我还想问一件事。”

    “是什么事呢？”

    “月村去哪里了？”

    “关于这个问题，希尔黛小姐有话交代我转达。”

    要先确认状况――面对峻护勉强用全力保持镇定问出来的问题，老管家颇为平静地答

    道：

    “在你能做出觉悟前，余不会告诉你。纵使你从别的地方打听到了她的下落，也不要去于涉。等你找出自己该走的路，到时候就算用拖的余也会带你去见她。”……希尔黛小姐是这么说的。”

    “…………所以说，钧特先生也知道月村在哪里吗？”

    “我没有回答的权限。”

    老管家回答的身段既柔软又明确，而且不容动摇。

    感觉他像是知道，也可能真的不知道。

    不论如何，要看穿那张有数十年人生经验做基础的扑克睑，峻护还太嫩了。目前他只能放弃追究。

    再说他想起了那一天真由离开二之宫家时，希尔黛所说的话。

    “要是你追上去，说不定那家伙会咬舌自尽哪。现在先别管她吧。”

    ――峻护认为她说的对。

    那道背影。

    由后望去是那么的虚幻又渺小，好似随时会消失一样。

    假如那时候峻护的身体能正常活动，可以将她拦下来的话。

    恐怕将手放在那纤瘦肩膀的瞬间，她就会像梦幻泡影般消失。峻护无法不这么想。

    真由的事情，现在只能先忍下来吗……？

    “……那么，你知道北条学姐现在怎么样了吗？”

    然而面对峻护的下一个问题，老管家缓缓摇了摇头。

    “很遗憾的，精确来说并没有消息传出。听说她正积极地在处理北条财团的业务，但是在离开二之宫家之后，她似乎完全没出过门。”

    “学姐一直部留在北条家？”

    “正是如此，据说她连校舍那边都没去露脸。”

    “连神宫寺学园也没去啊……”

    峻护的心又多蒙上了一层阴影。

    过去因为财团的业务繁忙，丽华常常没有到学校，这一点也不稀奇，甚至还能说是日常光景，理应当成颇为普通的事才对。

    可是，有哪里不太对劲。这次的状况不一样――峻护那在平时算不上多敏锐的直觉，正放声发出警告。

    “……有办法联络到北条学姐吗？总之我想和她见面谈谈。”

    “很遗憾。”

    钧特再度摇头说：

    “见面就不必说了，现在连要联络丽华小姐都没有办法。虽然并不能确定这是出于丽华小姐本身的意愿，或是他父亲义宣大人的意嗯。”

    “这样啊……不对，即使如此还是试著联络看看吧，打个电话过――”

    “很遗憾，峻护少爷。就算您本人这么希望，大概还是无法如愿。不对，我想正因为要联络她的人是您，才更不可能如愿。”

    “…………”

    峻护不得不噤声。目前的事态果然不单纯。

    应该根本没看过的光景，正活灵活现地浮现在峻护脑海中。

    丽华离开二之宫家的那天――

    “你也是我们的家人”，对于二之宫凉子在慰留时所能说出的最直接的话，千金小姐八成没有动摇，身影就那样走远了。她恐怕一次都没有回头――就连些微的不舍都感觉不到。

    那道背影肯定是定得堂堂正正的吧。就像北条丽华平时那样。

    可是，她脸上浮现的究竟是什么样的表情呢？

    峻护当然没理由会知道。可是不知道为什么，他觉得自己能体会。

    那会是一张随时都像要哭出来，还把嘴巴紧紧抿成一条线的脸。那张脸在脑海中浮现得太过鲜明，让峻护坐也不是，站也不是。

    月村真由和北条丽华。

    和峻护最亲近的两名少女，在这种形式下离开了。

    这样当然不好。他不可能会接受。，“――！”

    一回过神，峻护已经站起来了。

    大步走向门口的他正打算要出去。”请留步。”

    一阵声音柔和地制止了他。

    “您想去哪里，峻护少爷？”

    “我要去找月村和北条学姐。”

    “您应该知道自己是没办法如愿的才对。丽华小姐算是处于谢绝会面的状态，至于真由小姐您根本不知道她在哪。这种情况下――”

    “就算是这样！”

    峻护喊了出来。

    他明明想收敛音量，嘴里冒出的话却自然而然化成了洪流。

    “就算这样我也得去找她们！我没办法这样待下去！这样下去事情一定会――”

    峻护咬住嘴唇。

    负面的预感变得越来越强了。比起他自己想到的，比超他所预料最糟的可能性，有某种严重程度远远超出那些想像的事情正在发生。

    而且还发生在自己不知道的地方、自己手伸不到的地方。

    这种情况下，到底要他怎么静静等下去？难道要他默默吸著手指头，看著让心里难受的

    结局找上门来吗？

    “唔――”

    尽管如此，峻护还保有足够做出冷静判断的理性。

    “…………对不起，钧特先生。是我失态了，我知道自己够笨的了，但就算这样――”

    “请别放在心上。”

    钧特的语气既温柔又十分和蔼。

    “您的骨气与气概，绝不会让看的人不快。对我这样的老人家来说甚至还有些耀眼。”

    “没有，哪里会啊……我只是幼稚又不懂事……”

    “您真是谦卑呐。要我说真心话，我反而是希望您找上门去的……但是我也有自己该尽的职责，得请您自重才行了。”

    “我明白了。”―点过头，峻护又坐到床上。为了忍住忽然想踹墙壁或椅子的冲动，他费了不少劲。

    “……那么，虽然我也不知道这能不能安慰到您……”

    看准峻护冷静下来后，钧特带起话题：“我这里保管了一份凉子小姐和美树彦少爷的书信。”

    “信？是给我的吗？”

    “正是。”

    递到峻护手中的，是一个朴素的信封。

    拆封一看，里面装了几张信纸。意外工整的字体并非出自峻护的姐姐，似乎是由美树彦下笔的。

    “嗨，峻护，早安。我有犹豫过开头该怎么问候，结果还是觉得说声早安比较妥当。虽然我也实在预测不了，你收到这封信会是在早上或下午或晚上，但可以肯定会是你从长长睡眠中醒来之后才对吧？”

    像这样绕著圈子耍人，很像是美树彦的作风。而那封信就是这样开头的。

    好啦，虽然有很多事情必须告诉你，可是你简简单单就被打趴了，而且还处在不扣道什么时候才含醒来的状态。所以原本该当面跟你说明的事情，才令变成像现在这样的书面来告诉你。

    我想先为了不周到的地方赔罪。我和凉子短期之内大概汉办法联络你，也没办法收到你的联络，这样的处理也是出于不得己。

    顺带一提。之所以不是由凉子，而是由找来写这封信，没别的原因，正是因为凉子拒绝提笔的关系。

    相信你恐怕也有察觉到，其实她是个非常害羞的人。而且力有未逮地把你卷进麻烦里，也让她感到很内疚。虽然这封信原本是该由她书写，还希望你多多体谅。

    淡然的说明在后头接了下去。

    二之宫家和月村家都有别的称号，分别叫鬼之宫和继群（注：“二之宫”和“月村”的日文发音与“鬼之宫”、“继群”类似），同时也是在所谓的“十氏族”当中各占一席之地的血族。

    十氏族乃是由“神戎”――也就是世人口中的梦魔、或者男妖组成的淫魅一族。

    美树彦和真由自然不用说，就连凉子和峻护也是“神戎”。

    而峻护很可能是特别罕见而强大的神戎，这在他们之间被称为“神精”。

    目前混乱与斗争正在十氏族间持续著。争夺“神精”也是造成这般局面的要因之一。

    此外，关于这些知识，一直以来凉子和美树彦都瞒著峻护――关于这方面的情报，你大概已经多少从状况推测到，或者从别人口中听说过，不然自己也应有些自觉才对。

    说起来这些事都算是低俗的家族互斗，而且还散发著故步自封的腐败气息。我们一直都觉得把你卷追来是很不识趣的；或者是就算要让你在某种形式下和这些产生联系，也要再看一看时机。

    反过来看，关于你身为冲戎这点，我们则是尽可能不希望让你知道。毕竟视情况不同，神戎的体质也可能一辈子都不会显现。我们都认为没有显现的话，当然是不知道最好：要是知道了，当事人必定合被迫接触到一些原本不需要了解，也不用幸扯上冈彩的事情。把风险和好处放在天平测量过后，找和凉子才选择了“对你瞒下去”――现在回头看的话，也许这样的选择是错的。

    当然这只是结果论。这种嗯考方式，就像在惋惜从杯子里洒出来的牛奶。虽然事到如今也无法再补救……但我们不得不对此抱著一丝后悔与遗憾，希望你能让我注明这一点。

    用到这样的语气，以美树彦来讲或许是很稀奇的事。

    他想尽可能公正客观地将事实记述下来，却又压抑不了本身想辩解的欲求――从中可以看出这样的心情。尽管论调飘然不羁，峻护觉得还是能窥见美树彦苦恼的痕迹。

    当然峻护并没有责怪凉子和美树彦的意嗯，而且怪他们也不会有任何帮助。至少峻护已成熟得可以体谅到，一直以来他们都尽了最大的努力，如此读著信的时候，他看见了决定性的一句话。

    我想这一点你恐怕也快察觉到了才对――

    你在失去记忆之前，就己经和真由以及丽华认识了。

    因为你和真由都失去了过去的记忆，而且我们发现丽华也欠缺或遗忘了部分记忆，才对你们隐蹒到现在。毕竟让你们想起来恐怕也没有太多好处，凉子和我是这样判断的。特别是真由，她肯定要认为自己从前对你做过的事情是罪该万死的。

    没有错，你在十年前曾经被觉醒为神戎的真由吸掉精气，徘徊在生死边缘。也许就是那时的影响，让你失去了十年前的记忆。

    ……让真由知道这些会有什么后果，并不难想像。我和凉子在协议过后，决定用全力掩饰注十年前的来龙去脉。我说的是“用全力”，就代表我们瞒的不只你跟真由，也包括丽华在内，找并没有要你认同这套想法，但求能让你先明白其中的缘由。

    “…………”

    读到这里，峻护的手暂时停了一会。

    不知不觉中，他全身都变得非常紧绷。看来他读信时是处在相当紧张的状态。冷气明明开得够强，背后却汗流如柱。

    “峻护少爷，要不要休息一下呢？”

    当峻护呼出一大口气的时候，钧特若无其事地开了口，但峻护摇头答道：“不，我想继续读下去。毕竟现在似乎分秒必争，而且我又已经睡了好几天。”

    “我了解了，那至少请您来一杯凉茶。”

    “不好意嗯，那我享用了。”

    峻护客气地接过老管家奉的茶，一口气喝光。

    话说回来，他心想：虽然自己多少有了觉悟，但当事实像这样公布后，果然还是藏不住心里所受的刺激。

    真由、丽华以及自己，三个人在十年前就已经认识了吗？

    而且三个人对于当时的记忆都很模糊……？

    自己还曾经差点被真由杀掉……？

    （所以……那段影像是十年前的事情？）

    有些影像不时会在峻护脑海中复苏。

    像是在杂货店买了炒面大口吃著的女孩身影、站在公园立体方格架上面，让一大群小孩乖乖听话的女生――

    尽管那些画面十分朦胧又充满杂讯，根本就没有精确性，却是那么的温暖又令人怀念，让峻护始终无法把那些当成废物收拾到一边。

    难道那就是他和两名少女――真由与丽华共有的一部分记忆吗？

    这表示总是出现在影像中的女生，就是真由和丽华其中之一？或者也可能她们两个人都包含在其中……？

    ――大大呼了一口气以后，峻护再次将目光放在信上。

    我和凉子希望你们三个人看的不是过去，而是未来。这是我们最大的心愿。虽然过去的错误也可以当成一帖良药，让人学到教训，但那有时候也合发挥出毒药的效果。比起成为良药的可能性，我们更忌惮毒药的可怕。

    不过载提到的担忧，看来都都到此为止了。

    你们的事情，我们的事情，十氏族的事情――这些都己经超出了我们所能掌控的范围。

    接下来，大概只能尽人事听天命吧。

    即使你要解释成是我们放弃了责任，也不要紧。有任何谴责，我都愿意虚心接受。但那必头等到一切都结束之后。你的过去还保管在我们这里，现在先将这些物归原主吧。

    好了，接著我打算就我所知，昼可能详如地把十年前那段柬龙去欣写下来。

    不过在那之前，有件事我希望你一定耍去做。

    （有事情希望我去做……？）

    这种情况下到底要他做什么？

    一面感到疑惑，峻护还是继续读了下去。

    这封信的后面，记载了我和凉子知道的所有事实。

    可是，其实这所谓的“事实”相当不完全，因为我和凉子在十年前的那个时候都极为忙碌，没有当好你们三个年幼孩子的保护者，对于你们三个当时的来往情形也几乎一无所知。同时，这也是因为除了你们三个之外，能为你们三个的关系作证的人几乎不存在，更重要的是，你们三名当事人都处在记忆遗失或经过窜改的状态。这等于我们几乎没有有手段可以得知，当时究竟发生了什么事。

    因比我所提到的“事实”，实际上只是把些微可知的事实当成基础，再借助状况证据推测又推测出来的一项假设。

    虽然我确信这项假设并不会差得太远――但即使如此，我也有预感它大概并没有深入到整件事情中某个最重要，最根本的部分（这也是找和凉子在你们三个面前拦截了所有情报的原因之一）。那么，我想请你做的事不是别的，就是要请身为当事人的你，试着将十年前的记忆完全取回来。

    真相只有你知道。

    纠结过头的事态己经快要变得无法收拾，混乱到最后很难说不会一举爆发。但你所知道的真相，潜藏着将状况一口气解决的可能性。

    我所记载的“事实”，始终是让你在回想时可以利用的提示，如果能够派上用场当然是最好……怎么样，你愿意去做吗？

    “从凉子小姐和美树彦少爷那里――”

    这句话应该可以说是接在绝妙的时间点。

    当峻护读到这里时，老管家若无其事地插了嘴：“我接到了一份委托。他们问过我，当峻护少爷有意愿行动的时候，能不能给予必要且接近最大限度的支援。”

    “…………那你会做些什么？”

    “首先要带您到某个该去的地方。一切都是从那里开始的。”

    “该去的地方…………？”

    “那个地方和峻护少爷、真由小姐、丽华小姐三个人很有渊源。照美树彦少爷的说法是：虽然不确定真相现在还有没有留在那儿，但我们尽可能让那里保持著原样……”

    “…………”

    “当然峻护少爷也可以拒绝。请选择您喜欢的路。”

    “喜欢的路，是吗？”

    峻护沉默下来。

    他有股预感。这股预感是：对自己的人生而言，现在这个瞬间正是最大的分歧点吧？

    “如果您拒绝了美树彦少爷拜托的事情。”

    像是要证实峻护的想法，钧特又补充说：“您的人身安全应该是可以受到保障的。这一点我有接到希尔黛小姐的命令。我钧特?罗森罕就算用命来换，也会将您保护好。但要是――”

    峻护威觉到钧特的音调变了，那不会是错觉。

    “您愿意答应美树彦少爷的委托的话，事情就超出了我所拥有的裁量权。对于峻护少爷您，我将无法提供任何保证。”

    钧特的谏言显示了极为简单的事：

    二之宫峻护选择哪一条路才能过得轻松惬意。

    此外，这应该也是这位经验丰富的老人在言外所推荐的道路。

    “您现在还年轻，就算不走上这条艰辛的路，迟早还会有更好的机运到来才对。我认为在累积过经验、做好万全的准备后再来挑战会比较妥当。这对于您个人来说，应该是最明智的选项。”

    …………这样的弦外之音，似乎充满实感地传进了峻护耳里。

    “我要去。”

    但他立刻做出了回答。

    “请带我过去。去那个你说该去的地方。”

    “――这样好吗？”

    “当然。”

    钧特微微露出讶异的表情。

    “峻护少爷。”

    “什么事？”

    “您看起来真是开心呢。”

    没错。

    也难怪很少为事情动摇的老管家会改变脸色。

    因为峻护选的明明不是一条安逸的路，而是充满苦难的路，却还浮现了满面的笑容。

    而且还不是眼角下垂或脸颊放松这种程度而已。峻护的眉毛还有嘴唇都上扬到了极点，那简直像野兽在视线范围中捕捉到猎物时，才会有的狰狞笑容。

    “……啊啊，真的耶。”

    峻护摩擦起自己的脸，像是总算发觉到似地说：“我笑得好明显呢。”

    “――我再一次跟您做确认。这样真的好吗？”

    “嗯，当然了。我的感觉反而是机会终于来了呢。”

    抹去笑容的峻护点头，眼神锐利得仿佛只要一碰到就会被割伤。

    “明明有很多事非做不可，我却一直不知道该做什么。就算想做些什么，又好像会越做越糟，就是这样才会让我急躁。现在这样恰巧如我所愿，机会来得正好。对美树彦先生还有姐姐我都感激得不得了。就算这样做没有任何意义，我想我还是会很高兴。”

    “……去了的话，恐怕就没办法再回头了。即使如此您也不在意吗？”

    “不在意。反正那都是我迟早得面对的事情。既然这样就不要再往后延，应该马上行动才对。”

    ――峻护心里，有某些部分正逐渐在改变。

    慎重又小心，即使有十成把握也不一定会跨出脚步――这就是广为人知的二之宫峻护的形象。面对眼前的状况，如果换成原本的他，肯定会拖拖拉拉犹豫不前。

    一切的一切，都像连锁反应似地急速动了起来，宛如雪崩的巨流不容分说地将他冲走，

    强迫他面对连左右也分不清楚的状况――

    一直以来坚持观望局面的少年心里，确实有某些东西正在觉醒。

    “…………我了解了。”

    也许钧特是看出了峻护不会动摇的决心，间隔一会，他对峻护深深行了一个礼。感觉钧特在低头的瞬间，彷佛像事情称心如意似地露出了开怀的表情。

    “那么，我打算马上帮您带路。”

    “嗯，麻烦你了。随时可以出发。”

    “不过在出发前，有件事情我必须先向您赔罪。”

    “赔罪…………？”

    老管家没有直接回答峻护，定到了房门前说：“有两位实在很难缠的人等在这里。虽然我也尽可能解释了状况，想拜托他们回去，但他们说什么都不肯点头，到最后我也只得让步了。请您原谅。”

    “…………？”

    钧特还是没有回答头偏得更厉害的峻护，宛如想表达事实胜于雄辩般地开了门。

    “唔喔！”

    出现在门后的意外人物，让峻护不自觉地后退了。

    “嗨，二之宫。”

    “你这家伙终于出现啦！”

    靠在走廊墙壁，像是久等得打起呵欠的那两人是――峻护的两个头号损友，吉田平介和井上太一。

    *

    照钧特的说法，两名损友据说在很早的阶段就察觉到异变了。

    “在凉子小姐和美树彦少爷放弃把二之宫家当作根据地之前，吉田少爷和井上少爷曾到二之宫家拜访过一次。”

    那时候，峻护已经被希尔黛教训得倒在床上，真由也已经下落不明。但包含十氏族在内的纷争，还没有骚动的迹象浮上台面。

    峻护在修行途中发生意外正在静养，真由则是有事外出中――这种十分有可能发生、内容也还算正常的剧本，在事前就已经准备好了。对吉田和井上这样说明的钧特，是希望他们能回去。然而……

    “听完说明以后，这两位都毫不意外地接受了，也对我交代了一些话想转达给峻护少爷您。不过就在即将告辞的时候，他们忽然这样说道：“有什么麻烦的话，希望也可以找我们来帮忙。应该也有我们办得到的差事才对……”

    “哎，毕竟很明显就是发生了什么问题嘛。”

    接著吉田又一副得意地说：

    “在京都教育旅行时也搞出了大骚动，之后又有那个金发公主跑来学校，紧接著二之宫和真由都不来学校了。事情都已经变成这样……二之宫身边肯定有问题嘛，就跟一加一等于二一样明显啊。”

    “而且在那之后，二之宫家马上就人去楼空啦。”

    这次又换成井上插口：

    “再来事情又变成二之宫和月村要休学一阵子。还有从那个时候开始，连当学生会长的北条学姐都不来学校了。这样一来我们的推测根本就宾果啦，所以我跟吉田才会想稍微采取一点动作嘛。”

    “…………虽然这两位说得很简单。”

    说话的又变回钧特。

    “为了收容峻护少爷而准备的地方，再怎么说也算隐密的居所，虽然昨天确实也被混混发现过，即使如此外行人要找到这里，也不是这么容易――”

    “没什么，这都是爱带来的成果啦，爱的成果。对于好友二之宫峻护的爱情，引导我们来到了这里。就这么回事对吧，井上？” .“对啊。我们最重友情、讲义气。只要好友一遇到危机，我们就会展现满满的友情之力跳出来帮忙……这就是各位熟悉的井上太一与吉田平介二人组。所以啦，要是你对我们的友情有那么一点点感恩，拜托介绍女孩子给我们认识吧。我和吉田各一个就好，有困难的话我们两个分一个也行。”

    “…………把爱跟友情挂在嘴上的人，做这种要求未免太庸俗了吧？”

    “无论如何，由于这两位也是峻护少爷的同窗，我才尽可能地为了满足他们的希望，而做出这些安排。”

    ――我的天啊，峻护心想。

    明明知道会有一堆麻烦和纠纷等在眼前，他们还特地把烫手的山芋拿到手上。

    虽然峻护以为自己已经够了解这两个损友，不过他们似乎比他想像得更爱凑热闹、更爱跟人找碴。

    “没什么啦，事情值得我们冒这个险。”吉田说：“毕竟有人愿意帮我们介绍可爱的女生嘛，反而要主动去冒这个险，才像男人吧？”

    “话说介绍女生已经变成我的必定行程了吗？”

    “不要这么小气嘛。”井上说：“两个好朋友在为你赌命耶，给这么一点奖励总可以吧？

    拜托你帮忙找个又可爱又温柔长得正又身材好，而且家世出色到可以让我少打拚大半辈子的女生。”

    “喂，你的标准怎么不知不觉就提高了！”

    远离了市中心的喧嚣，在开往郊外的电车上――、和峻护同行兼领路的，是吉田和井上两人。

    这次钧特没有陪在旁边。峻护受希尔黛及钧符保护的事实，照理来说已经传开了，一起行动的话会遇到阻碍――这是老管家的说词。还有一个理由是在这个国家，钧特身为西方人的模样太过醒目。

    （受不了，这两个家伙还是一样夸张……）

    一面随著电车摇晃，峻护交互看著两名损友。

    兴致高昂接下护卫工作的吉田与井上，正若无其事地夹在峻护的两边。说到他们的举止也好、态度也罢，都显得颇为熟练，自然得不像是外行人。这两个朋友有时候会让峻护大厌意外，这次似乎也算是一个例子。

    （话虽如此，老实说他们能来，真的帮了大忙。）

    虽然还不到藏树于林的程度，但多亏有同年的两个少年陪在旁边，峻护才能更自然地融入周围。如果峻护单独行动，恐怕比三个人一起行动更醒目，而且独处也会让紧张感异样地压迫到内心，很难说不会因与周遭格格不入而落人敌人布下的陷阱。还有吉田和井上几乎没被人盯上，这一点当然也是有利的才对。

    最重要的是，有吉田和井上在身边的“日常”一景，让峻护心里轻松很多。想紧紧跟上如怒涛般变化的状况，似乎比他自觉到的更容易累积压力――峻护正痛切地体会著这一点。

    “对了，你们不去学校行吗？”

    “嗯，把课翘掉不会有事的啦。”

    “会有事吧？翘课不好。” .“说什么蠢话，世上的事情有所谓优先顺序吧？边打瞌睡边听无聊的课，你觉得要排在第几？那有重要到非得对陷入困境的朋友见死不救吗？”

    “讲是这样讲，你这根本是翘课的藉口吧？”

    “二之宫，这种敏锐度你应该多发挥在和女生相关的事情上面啦。”

    三个人一面闲扯，一面随著电车摇晃，不一会便在某条老街的车站下车了。

    峻护是第一次在这里下站，也是第一次造访这座城镇。

    （…………应该…是第一次吧？）

    他停下脚步。

    然后环顾起四周。

    街上笼罩著煤灰与尘屑。

    街道至今仍沾染著陈旧的木头气味，没有钢筋和水泥。

    这股既视感，是因为他自己在电视或其他地方看过吗？

    但峻护确实有接触过这些的印象。

    宛如在仲冬微微威觉到春天萌芽的气息――有某种感觉令人十分怀念。

    “走，二之宫，这边啦。”

    “别发呆了啦。”

    被走在前面的朋友一催，峻护连忙追了上去。

    （…………果伏i 是我的错觉…吧？）

    每往前一步，峻护的既视感就变得更加强烈。

    狭窄的街道。

    排列著盆栽的家家户户。

    不时出现的倾斜屋顶。

    到处奔跑叫闹著的小孩。

    在井水中放凉的番茄与西瓜。

    视网膜每次捕捉到夏日阳光底下的种种情境，就有一阵细语声在峻护心里慢慢变大：要把这些当成想太多才出现的错觉，未免也太历历在目了。

    随微风摇曳的盥洗衣物。

    路上排放出废气的老爷车。

    在阴凉处缩成一团的三毛猫。

    边听收音机边下将棋的老人们。

    从厨房传出了味酣与酱油炖煮的香味。

    “――就是这里吧。”

    最后三个人在某个街区停下了脚步。

    盖在那里的建筑物，和宛如被时代抛下的这座城镇是如此相衬――一间颇有年纪的木造公寓，展露著它那经过风雨摧残的破旧模样。

    “那个管家伯伯委托我们的，就是把你带到这里来……好啦，二之宫，你心里有个着落了吗？”

    “我们完全不懂他有什么用意，如果是你，应该明白些什么吧？”

    “啊啊……不对，等我一下。”

    峻护揉了揉眉心，摇著头说：“虽然我觉得好像明白了什么，该说是大量的情报一口气跑进脑子里，变得有一点超载吗……？”

    “呼嗯……那么，总之先休息吧？大热天的走了这么一段路，再说你身体也还没有完全康复。井上，我去买个喝的过来，这里先交给你了。”

    “喔，包在我身上。走吧，我们去那边的阴影下坐一下。”

    听了井上的话，峻护就近找了片砖墙靠著。

    “没事吧，二之宫？”

    “啊啊抱歉，我想只要稍微休息就没事了。”

    道过谢后，峻护边擦汗边仰望起天空。

    在闪光灯般的明亮阳光照耀下，仿佛经过渲染的蓝天与白色积云，呈现著鲜明的对比。

    峻护深深做了一次、两次呼吸。

    然后闭上眼睛，重整自己差点混乱的心境。

    ――原本暧昧不清的东西，慢慢变得能够确定了。

    他从怀里拿出信封。

    那是美树彦写给他的那封信。

    如你所知，二之宫家的当家夫妇，换句话说，也就是你们的双亲，是个性相当不受拘束的人。特别是他们对放任主义的信奉程度，更可说是前所未见――你就不用说了，凉子当然也是在这种主义下培育么来的，就像你知道的一样。

    不过凉子对于双亲信奉的主义，好像抱著相当怀疑的态度。说不定单纯是到了反抗期的关系吧，总之被迫当上监护人以后，她似乎决定和和双亲不同的方式表教育你这个弟弟。

    接著像你所知道的，凉子就是那种个性――她选来教育你的方式，和狮子采用的教育方针一样。简单来说就是爱的鞭子，把自己小孩推下万丈深渊的那种爱。

    结果她找到了这座跟不上时代的城镇――也就是你小时候独自过活的城镇。

    你从小就彼推进了这条老街。这里有人情味，同时也有浓厚的人类气息，换句话说这里也是座保留著粗鄙风俗的杂乱城镇。要问到几乎在没有姐姐支助的情况下，没几岁大的少年适不适合一个人位在这里，应该不用多想也能做么出结论吧。

    这种教育方针堪称为斯巴达的极致。不知道要是教育都的大人物们知道了，会露出什么样的表情？此外，凉手采用的方针算不算换汤不换药的放任主义？我希望你们姐弟可以找机会好好谈一下这个根本上的问题。对你们谈出的结论我也很感兴趣。

    总之，虽然我已经一再重复地提起，但只有这一顶事实是无庸置疑的：你小时候曾经一个人住在这度镇上。

    “呼嗯，原来如此。”

    “所以这里是二之宫的故乡。”

    吉田不知道是什么时候抱著罐装饮料跑回来的，井上则用手帮瘫倒的峻护扬著风，他们两个都在偷瞄峻护手上的信，还频频出声感叹。

    “喂，你们不要擅自偷看啦。”

    “有什么关系嘛，小气。我们陪你来又没收钱，有点特权也是可以的吧？”

    “身体感觉怎么样，二之宫？稍微好一点了吗？喏，喝个茶吧。”

    “啊啊，不好意嗯。谢啦。”

    道谢之后，峻护把冰凉的茶接到手上，一鼓作气地喝完。

    从旁边水沟传来的臭味，大概是老鼠或什么东西在腐烂时发出的味道。

    墙后正传来歇斯底里的婴儿哭声：以及在声势上丝毫不逊色、同样歇斯底里的母亲尖叫

    声。

    对面的破屋，则有老夫妇大白天就在吵架的声音。再过一会，似乎就不是光斗嘴便能够了事的了，开始有盘子或者玻璃杯一类被打破的响亮声音冒出。

    “…………不过这里还真寒酸耶。”

    井上一点一点地舔著可乐，一边也毫不客气地吐露感想。

    “哎，可是从某种角度来看，应该也很好住吧？虽然问题应该不少，但如果住在这里的人与人没有互相帮助的话，大概也没人住得下去。倒不如说要不是这种地方，根本不可能会让小鬼头自己一个人住吧？”

    尽管他说的一点都不客气，但实际上八成就是这么回事。用“老街”来形容是善意的，这里的实态类似贫民窟。

    话又说回来了，峻护开始嗯索。

    小时候的自己，真的住在这种地方吗？

    能办到这种绝活还真了不起。峻护心里虽然这样想，然而他确实可以听见，构成身体的一个个细胞都在发出如此的声音――它们记得这样的气味、这样的触感。

    “怎样，二之宫？差不多能动了吧？”吉田问。

    “嗯，可以了。没问题。”

    “那就到里面看看吧。”

    “里面？”

    “那问破公寓，里面好像是可以进去的喔。”

    一边用指头转著老旧的钥匙圈，吉田说道。

    “唔哇，真够惨的。”

    一打开咯叽作响的门，井上便毫不客气地叫了出来。

    “你看这灰尘有多厚，至少积了两公分左右吧？是要怎样才会积得这么夸张啊？”

    “哎，就是说啊。”吉田也表示同意：二瞬间我还以为是积雪咧，樱岛的火山灰也不会积成这样吧？”

    “说起来，那一带的木板墙都被蛀得坑坑疤疤了耶。那边的柱子还被白蚁啃得像吃剩的苹果一样……这种状况光是房子还能立得起来，就已经是奇迹了。”

    “这间公寓除了拿来当柴烧之外，已经没别的价值啦。就算点了火，里面根本空到只要五分钟就会烧光光嘛。”

    虽然两个损友讲得很过分，但除了不客气以外，他们的评价完全是正确的。

    这里是一座彻彻底底的废墟。

    除此之外，大概没有别的词能够形容这栋建筑物。

    尽管门有上锁，基本上还是有人在管理，但里面当然没有任何人的气息。可以想见这里在失去做为住所的价值以后，已经过了不少岁月。

    “呃，房间的号码是……勉强还看得出来。好，走这边。”

    井上一边为灰尘皱起脸，一边往前走，跟在他后面，一行人来到了走廊尽头的房间。

    “好像就是这里喔，二之宫住的房间。”

    井上挺出下巴，意嗯大概是要峻护进去。

    峻护把手伸向门。

    他发现手掌全是汗。即使心里以为自己是冷静的，紧张感似乎还是会从某个地方冒出来。

    峻护开了门。

    就在那个瞬间。

    “――！”

    门后有个小小的人影。

    那道人影朝著他胸口轻轻地扑了过来。

    意料外的事态。因为完全松懈下来的关系，峻护一时间没办法应对。

    就在不知所措间，那道人影直接冲向了毫无防备的峻护怀里――“怎么了，二之宫？”

    “…………咦？”

    吉田讶异问道的声音，让峻护猛然回了神。

    放眼望去，哪里都看不到理应已溜到峻护身边的人影。

    是幻影――吗？

    “没事吧，二之宫？”

    “你又觉得不舒服了吗？” .“啊啊没有……没什么，我不要紧。”

    一面对担心自己的朋友点头，峻护反覆嗯索刚才看到的“某人”的身影。

    刚才是因为事出突然他才会动摇，像这样冷静下来之后就很清楚。

    虽然峻护也怀疑过那是幽灵一类的东西，但并非如此。话虽这么说，那也不是具备实际形体的现实。

    那是他复苏的记忆――也许，形象是明确得太极端了。

    （我看见的……是个小孩吧？）

    小孩，而且应该还是个女孩。

    刚来到据说是自己十年前住的房间，少女的身影便从记忆中苏醒了。这样一来要猜那是谁，想得到的候补便不会太多。

    （会是哪一个？）

    峻护试著重现烙印在眼匠的那道身影。

    然而明明是刚刚才在那里目睹的，那小小的身影却蒙胧得无法聚集成像。目前也只好先放弃了。

    相对地，峻护因此有了把握。原本他在心中还半信半疑――小时候的自己是不是真的住在这里。如此一来就算不甘愿，他也得相信了。

    “好啦，二之宫你打算怎么办？”

    “要进去房间里吗？”

    “嗯，我会进去看看。”

    像是被吉田和井上的声音从后面推了一把，峻护走进房间。

    里头荒废的程度不输走廊。不知从哪钻进去的灰尘积得到处都是，呈现出平原初次积雪般的样貌。

    座垫、茶几、五斗柜一类的家具，都默默地被遗弃在这里。

    “简直像趁夜逃跑后的状况。：口田说道：“很有某一天人就突然全部跑不见的感觉耶。

    住的人消失之后似乎没被任何人碰过，就这么留到了现在。”

    峻护也有同感。经过漫长岁月，他觉得这个房间到现在还是留著当时生活的气息。恐怕这个房间是在毫无预警的情况下失去主人的吧。

    他想起美树彦的那封信。上面提过他们有尽可能让这里维持现状。那名青年都这么表示了，对这里的处置方式肯定就像他字面上说的。有意的话，美树彦也可以请人进来打扫或者整理，但他大概是刻意不这样做的吧。因为要彻彻底底地让这里“维持现状”。

    基本上就峻护所见，这栋公寓腐朽的状况似乎是超出了美树彦的预料。

    “像餐具之类，有不少都是小号的耶。”

    瞄了眼厨房的井上“呼嗯”地点头说：“从花样的喜好到款式，威觉都乱孩子气的。于好于坏来说显得老气的东西，反而没有多少。”

    “…………”

    峻护在沉默之中，蹲到了房间的正中央。

    盖著灰尘的茶几，即使盖著灰尘也看得出是老古董。

    座垫因为日晒的关系已经褪色，到处可见缝补的痕迹。

    而碗盘，没有一个是找不到缺角或裂痕的。

    当时的自己大概就是在这间破屋，过著连形容成“朴实”都会令人迟疑的穷酸生活吧？

    这也是凉子式斯巴达教育的一环吗――

    就在这时候……

    “嗯？这个是……”

    峻护注意到摆在榻杨米上面的一本书。

    他伸手拍去书上的灰尘。

    那是本装订得正式体面的厚书。要说只放了十年，用外文写的那本书看起来还更旧。

    书名是……峻护有点看不懂。那不是英文，恐怕是德文一类的语言……？

    “啊――”

    刹那间――

    那股感觉又来了，记忆的复苏。而且比刚才更强烈。

    二之宫？喂，你没事吧？”

    “又来啦……他今天真的常常发作耶。喂，二之宫你振作一点――”

    感到晕眩，峻护紧紧闭上了眼皮。

    眉心正冒出汗水。朋友们的声音在他听来，也遥远得像是在水中一样。

    尽管如此，峻护仍觉到自己确实掌握了“某种东西”。以往有好几次他想抓住却没办法如愿、漂浮在记忆底部的“某种东西”。

    他的意识开始飞快地回溯到过去……

    X X X

    ――那是初夏的某一天。

    “嗨，初次见面你好，峻护小弟。”

    姐姐带回来的男性这么说道，开朗地伸出了他大大的手。

    “找叫月村美树彦，请多指教。””初次见面你好。”峻护也开朗地对那名和蔼的青年回以笑容，伸出了右手说：“我是二之宫峻护，我才要请你多多指教呢。”

    而姐姐带回来的男性，还带了另一个人回来。

    “呃，站在那边的女生是……？”

    像躲在美树彦背后看著这边的，是个感觉与峻护年纪相仿的少女。第一次被带来这地方的她似乎有些困惑，正怯生生地交互看著破公寓和峻护。

    她穿著款式简单的白色洋装，拿著大大的手提箱。修得俐落的短发相当适合她。

    “来吧，真由。”美树彦把手放在那女生的肩膀上说：“别害羞，不好好跟人打招呼是不行的喔。”

    “好……好的……那个，初次见面你好！”

    那名少女连忙走到前面，尖尖的声音很明显是在紧张：“我叫月村真由，请多多指教！”

    点头行了礼以后，她又急著躲回美树彦背后。

    峻护对那名少女很有好感。她青涩的感觉让人觉得非常可爱，大大刺激了少年的保护欲。

    说自己叫真由的那名少女，正躲在美树彦背后不停地偷看峻护这边。那副模样，就像是对第一次碰到的男生在意得不得了，明明想知道对方是什么样的人，却又没勇气接近。峻护一对她露出阳光般的笑容，少女便慌得躲了起来。

    “嗯，看来我妹妹和你弟弟的第一次接触，进行得还不错呢。”

    美树彦满意似地点头问：

    “你不这样觉得吗，凉子？”

    “同感。”峻护的姐姐也心情颇好地点头说：“照这样看是不太需要担心了。哎，虽然我从一开始就不担心。”

    “毕竟是你自豪的弟弟嘛。”

    “还好啦――那么峻护。”

    “嗯，什么事，姐姐？”

    “这位月村真由呢……”姐姐绕到真由背后，温柔地把手放在她双肩上说：“从今天起会住在这问房间。”

    “她从今天开始要住在这间房间？”

    “是啊。”

    “和我一起？”

    “是啊。峻护，你要负责照顾她。办得到吧？”

    被姐姐这样问，峻护想了一下。不过那真的只是短短的一会儿。

    “嗯，我明白了。我会负责照顾她。”

    峻护笑著答应后，美树彦便略显担心地问：“听好了喔，峻护，拜托你照顾真由的我这样讲也很奇怪，可是要照顾一个人应该会很辛苦喔。没有啦，我们家的真由，当然是不管带到哪里都不会丢脸的孩子。我想她也不会给你添麻烦或扯你后腿。再说我也很信任让凉子赞不绝口的你，不过――”

    “是啊，没问题的。请交给我吧……话是这样说啦。”

    峻护伸手介绍了自己的住处，苦笑著说：“毕竟是这种破破烂烂的家，也没办法好好招待就是了。”

    “这一点你不用担心。说真的，我对凉子所谓的教育方针满有兴趣的。”

    “教育方针？”

    “明明在经济上没有困难，你却会住在“这种破破烂烂的家”，那就是原因啊。”

    “等等，美树彦。凉子皱起眉头说：“这种事你不要在当事人面前说好不好？这种情报会造成依赖心，依赖就是成长的敌人耶。”

    “哎呀，失敬失敬。总之我听说峻护在这种环境下也过得很好，觉得相当佩服，所以才想让妹妹也试试看。虽然我妹妹就算不这样教育，也已经够能干了。”

    “你真的很宠你妹耶。”

    “我是不想被得了天生弟弟宠爱症的你这样讲，但现在就算了……好啦，那么我和妹妹就开始搬行李吧。话虽如此，这里毕竟是两坪多的公寓，几乎没有东西能够带过来。来，我们走吧，真由。”

    “好的，哥哥！”

    眼前的兄妹开始相亲相爱地准备移居，当峻护正想帮忙的时候――“峻护。”

    姐姐朝他招了招手。

    “怎么了，姐姐？”

    “我有事要趁现在告诉你。”

    “你是说照顾那个女生的理由吗？”

    “对。”

    若是照姐姐所说，那对姓月村的兄妹，似乎在前阵子才刚因为事故失去了双亲。

    话虽如此，美树彦已经是能够独立的年纪了，要生活也有能力，因此眼前并没有经济上的问题。不过他们就只有兄妹两人，也没有可以依靠的亲感，此外还能预想到的是，身为家中支柱的美树彦在今后会变得极为忙碌。

    “哎，虽然真由也和你一样，有足够的能力独自生活，但是他们也有他们这样做的原因嘛。要是留下后顾之忧，美树彦工作起来大概也不方便――所以啦，事情才会变这样。”

    “嗯，我懂了。”

    “乍看之下感觉不出来，可是真由不只失去了父母，还要跟哥哥分离两地，我想她心里应该满满地都是不安，这一点你要放在心上，记得好好照顾人家喔。”

    “嗯，我了解。”

    姐姐对峻护的回答点了点头，然后大大叹道：“唉，不过这样子美树彦和我的立场就一样了。那家伙自动变成了月村家的当家，我们家是爸爸妈妈都不太会回家，结果我就自然而然成了二之宫家的代表。看来我们两个以后的麻烦可多了……”

    “有没有我可以帮忙的事情？”

    “你能帮的，大概只有别让我担心而已吧。”

    “我明白了。姐姐你可以不用担心我，要加油喔。”

    “…………哎，就这样拜托你。”

    姐姐这么说完，微微地笑了。

    接著又露出了几秒钟犹豫的神色，她才使劲地摸起峻护的头。

    新同居人的搬家工程，真的在很短的时间内便结束了。

    等峻护目送着赶忙离去的两个大人以后，应该很窄的两坪多房间又让人觉得非常宽广。

    （好了，接下来要怎么呢？）

    呼嗯，峻护开始嗯考。

    要怎么做才能和月村真由变得要好呢？

    （感觉她满内向的，接近她的时候态度要温和客气才可以吧？）

    峻护忽然涌上了笑意。他想起直到前阵子还跟自己一起住的那个女生。

    那个女生是个大小姐，原本一直关在家里又什么都不懂。不过她很用功、学事情也非常陕，是那么的自负而且充满魅力。

    （唉，和“她”比的话，这个女生应该很快就能跟我变熟吧？）

    对了，先煮一顿饭招待她应该不错。峻护认为一边吃著好吃的东西，要熟悉彼此也比较快，而且要安慰和家人分隔两地而难过的她，这样肯定有帮助。何况峻护在这个年纪就已经学到了几项本事，能够让便宜的食材发挥出价格以上的美味。

    “我问你喔。”

    唆护转过头，用兴奋的表情和声音问：“赶快来想想今天要吃什么吧？我想准备你爱吃的东西，你有没有什么特别喜欢――””请不用费心。”

    真由这么说道。

    娇小的她端正地坐在?杨米上，一边还读著疑似不知道什么时候从行李拿出来的书。

    “因为我还不饿。我算食量小的人，有吃早餐就够了。”

    “啊…………嗯，是喔？”

    峻护有点反应不过来。因为眼前的月村真由，和之前他看到的女生简直像是完全不一样的人。

    “还有，就趁这个机会先告诉你好了。”

    少女一边翻书一边继续说道：

    “你不用特地帮我做饭，需要的时候我会自己准备自己要吃的东西。”

    “呃……嗯。”

    “其他像是洗澡、打扫、购物之类的所有家事，我会就我的评估来帮忙分担。另外对于身为屋主的你，我愿意尽我所能地不多添麻烦，也绝对不会扯你后腿，请你尽管放心吧。”

    “唔，嗯。那就这样吧。”

    “那么从今天起，我暂时会在这里叨扰，请你多指教。”

    “…请多指教。”

    少女像人偶般点头行了礼，所以峻护也僵硬地点了头，随后对方目光又落到了书本上。

    仔细一看，那并不是用日文写的书，也不是峻护略有涉猎的英文书籍。在记忆里头到处摸索以后，最后他做出的结论是那大概是德文，这也让峻护吃惊得更厉害了。

    “呃…………”

    “…………”

    尽管如此，峻护还是想找话题和对方继续聊下去。然而从真由的模样，可以看出她拒绝交流的意嗯。她简直像在说：“不要管我，你就去做你该做的事情怎样？”

    真由表现得非常冷静又稳重。从声音、表情和眼神，都蕴藏著格外老成的知性。但即使说得含蓄些，她那种待人的态度也绝对没有多亲切，反而会让人觉得自命不凡。

    峻护仍威到不知所措，但手边也没有其他事可做，便兴冲冲地准备起饭菜了。

    虽然真由那样讲，但如果准备好两人份的饭她还是会吃吧？或者照她的态度来看，到最后只会浪费掉食材呢？峻护这样想著。

    这就是他们第一次见面。

    二之宫峻护和月村真由。

    两个人都还是六岁时发生的事。

    X X X

    “喂，二之宫！”

    “你振作点，二之宫！”

    回神过来时，峻护正被人抓著肩膀猛晃。

    “啊……啊啊，是吉田和井上吗？”

    茫茫然地叫了两个朋友的名宇以后，他立刻又后悔地说：“没事，不好意嗯。我只是忽然想起了很多事情……没什么，但我不要紧的。反正只是头稍微晕了一下而已。”

    “是吗？哎，既然你都这样说了，应该是没关系啦……”

    “不过你不要硬撑喔，觉得难过的话就先休息。”

    “啊啊，我会的。谢谢你们。”

    峻护一面向关心自己的两个朋友道谢，一面擦去从额头滴下的汗珠。怒涛般复苏的记忆全部涌进脑里，好像快超载了。

    将递来的饮料瓶一举⑼暌院螅峻护才总算歇了口气。大量的记忆前仆后继地浮现，而记忆又会诱发下一段记忆，光回想根本就无从整理。

    （说起来，姐姐和美树彦的判断果然是正确的呢。）

    峻护不得不这样认同。长久以来，他们都静静地没有去动自己遗忘在记忆彼端的东西。

    那两个人不得不害怕吧――十年前的过去要是见光了，会发生什么状况。

    如果峻护在更早以前看到这段记忆，肯定会有完全不同的未来等著他。而且那样的未来可以说根本预测不出是好是坏。正因为现在情况紧急，他们才会公开情报――不对，应该说他们是不得不公开的吧――而峻护多少也做好了觉悟和心理准备。基本上要是换成前阵子的自己，就算情报公开在眼前，峻护也不确定自己会不会相信。

    （…………首先，还是试著将想得起来的事情全部想起来吧。要验证或回味那些记忆，是之后的事情。）

    调整好呼吸，峻护闭起了眼睛。

    趁著追忆的路径接通、趁著自己还没有大意地放掉掌握住的记忆，他希望尽可能撷取到更多记忆和情报。

    如此这般地，峻护的意识再度飞越了十年的时光――

    X X X

    害羞内向的女生；以及充满知性、宛如隐居贤者的女生。

    虽然月村真由展现了让峻护感到困惑的两种极端性格，但他马上就明白，似乎后者才是真由实际的个性。因为真由自己也是这么告诉他的。

    “吓到你我感到很抱歉。”

    她如此说道：

    “但我认为与其用奇怪的方式隐瞒或欺骗你，尽早摊牌对彼此应该会比较有利。”

    “也就是说，你那种害羞或内向的个性，是自己刻意装出来的？”

    “就是这么一回事。”

    新同居人在承认时没有停下翻书的手。

    “话少、不喜欢理人又没表情，这就是我没有掩饰时的个性。这样子说不定会让你觉得无聊，也说不定会让你觉得火大，但还是请你多多包涵。”

    “呃，意嗯就是说――”

    峻护一边挑词一边问：

    “你在哥哥面前，一直都是害羞内向的个性吗？”

    “没错。因为对我哥哥来说，似乎那样子才是“可爱的妹妹”。我在哥哥面前，会尽可能在表面上层现出他喜欢的样子。”

    真由一面用著峻护特地回避掉的某些字眼，一面把话说得毫不保留。

    “像你这种习惯……”峻护依然选著词发问：“该怎么说呢，要说是变脸吗？你哥哥知不知道啊？”

    “他恐怕是知道的。虽然我和哥哥在一起时都是另一种个性，但其他时候都是现在这种个性。”

    “这样啊，已经穿帮了吗？”

    “我也没有要隐瞒的意嗯。”真由始终语气淡然地说：“我只是想尽量让哥哥高兴，而且那也不需要是永久的。只要我在哥哥眼前，能一直保持理想中的我就可以了。”

    “这样说或许也没错……话说回来，你真的什么事都敢直说耶。”

    “对不起，这是我个性上的问题。我有自觉到这样容易让对方不高兴，可以的话，我会建议你不要太常跟我讲话……不过以后我们就要一起住了，好像也没办法。对不起。”

    这番话听起来依旧毫不掩饰，但峻护没有多说什么。

    “我是不希望被误解。”

    这时，真由从书本前抬起头说。她沉静的目光，就像秋天时没有起风的湖面。

    “我很喜欢我哥哥，就像我哥哥喜欢我那么喜欢。”

    “嗯――这样啊，我想也是。”

    平常听到这种台词，峻护会有点难以相信。但既然真由是这样说的，看来那就是她真正的心意吧。峻护已经渐渐能了解她的个性了。

    “我哥哥非常担心我。”

    再度把目光放在书本上的真由说：

    “我在这个年纪失去了父母，而我哥哥又忙得没办法好好照顾我。我哥哥常常在外面，没什么空回家，又跟我一直有疏远的感觉……我想他对这一点也有感觉到责任吧，但我已经从父母死掉的事情中充分振作起来了，所以我希望哥哥可以不用太在意我，过著更悠闲一点的人生……”

    说到这里，真由忽然闭了嘴，经过一会才又小声地开口：“对不起，看来我讲话讲太久了。我会安静的。”

    “咦？不会啊。”峻护笑著说：“我反而想听你讲更多呢，再说嘛，再说嘛。”

    然而，这之后不管峻护催促了几遍，真由都没有再抬起头。她似乎后悔自己讲得太多，峻护也只好让步了。

    隔天以后，峻护规定给自己的工作，就是要努力多知道一点关于新同居人的事。也因为姐姐和美树彦都有拜托他照顾真由，而他也挺起胸膛接下了，因此他非得排除万难去执行才可以。为了这个目的，总之他要先多了解真由的事情。

    可是这却是一项挺大的工程。

    首先，真由本人的态度并不合作。她只有在第一天多少提到了自己的身世，之后就算在日常会话中肯应声（虽然她老是一边看书一边答话），换成更深入的话题就不肯开口了；相反地，真由也不会问峻护这方面的问题。峻护一个人住在这个形同贫民窟的城镇，而且住的还是其中堪称最下等的破公寓。正常来讲，会对他的身世产生好奇心也是自然的，但真由却完全没过问这方面的事。

    另一个原因是，峻护看不透这个名叫月村真由的少女。照理说只要住在同一个房间，就能大致看出对方的为人，可是这套理论在真由身上却不能通用。总而言之，就是因为话少、没表情、不喜欢理人三项要素都备齐的关系，峻护实在看不出月村真由是个具备什么样人格的人。

    （哎，这还真是伤脑筋。）

    也由于峻护总是笑嘻嘻的，旁人并不容易看出他的心情，不过其实他当时是挺困扰的。

    那就像和一只驯服不了的猫一起生活一样。

    即使如此，只要他们能共有时间与空间，可以理解的事还是会一点一滴冒出来。

    首先，真由非常喜欢书。一有空她就会拿起书来啃。做饭的时候、打扫的时候、甚至连到澡堂的时候她都会带书。从日出到日落，看书看得连吃饭都忘记，对真由来说更是家常便饭。最夸张的是她连睡觉时都会拿书当枕头（正确来说，是因为她在被窝里看书看到一半就失去了意识，书本才会自动变成枕头）。

    此外也因为真由那引以为豪的阅读量，她的知识丰富度可以说是超乎常理。而且她有的不只是知识，还很擅长于应用，又具备将知识升华成知性的气度。虽然峻护在这时侯也常常被周围的人当成神童，但真由显然凌驾于他。真由有时会默背哲学书籍，有时则会自在地列出或解开高难度的方程式，每次都让峻护频频佩服。况且她当时还只有六岁（基本上在年龄这方面峻护的条件也一样就是了）。

    真由也常做家事，就像她和峻护说好的一样。

    煮饭、洗衣、打扫，每一项她都做得远远超出标准，在这方面算是专家的峻护也有不少地方要向她请教。另外有一点也和真由说好的一样，峻护看得出她尽可能地在注意不要给他添麻烦，何况她根本就没有碍手碍脚过。

    真由身为同居人的生活能力，是完全没有问题的。

    只不过讲到适不适合当同居人，就完全是另一回事了。

    （她就不能和我相处得更融洽一点吗？明明那样一定会更愉快的。）

    对峻护来说，让人感到遗憾的就是这部分。总之真由就是喜欢独处、喜欢一个人静静地度过时间，不太喜欢被别人千涉。明明他们是两个人住在一个狭窄的房间，峻护却常常威受到寂寞的心情。而且那种感觉会比只有自己一个人的时候更让他泄气。

    另外还有一点。

    尽管真由确实没有添麻烦，但提到她是不是都不会让峻护担心，就绝对不是那回事了。

    “我问你喔，真由。”

    某一天峻护在犹豫过一会之后，决定把话说出来。

    “虽然你每天在家都一直读书……不过，你不去上学吗？”

    没错。

    她从搬家过来后，几乎都没去学校。

    “不去。”

    这时候，立刻回答的真由也还是将目光落在书本上。

    “我不认为有去的必要。因为我判断比起上学，还有更具意义的时间利用方式。”

    “也对啦。你头脑那么好，上课大概也学不到东西就是了。”

    峻护跪著贴近到真由身边，一边大力向她劝说：“可是去学校的目的不是只有上课，我想这应该不用我说你也知道。比如在学校交朋友也是很重要的，不是吗？还有和朋友玩之类的也是啊。”

    “我没什么兴趣。”

    “朋友和书差不多重要吧？”

    “读书对我来说是一种消遗，这确实有娱乐的功能，而且对我来说比什么都重要。”

    然而面对答得一脸轻松的真由，峻护也不死心，继续说道：“再说你几乎都没出门吧？顶多只有去澡堂或图书馆而已。这样也对健康不好喔，不只培养不出体能，身体也不会发育。去学校交到朋友的话就会玩到很多种游戏，我觉得那也是很重要的。”

    “幸好我已经有足够的体能了，而且也该感谢父母把我生得非常健康。就我记忆所及，我还没有得过所谓的感冒。”

    “嗯――也许是这样没错啦。”

    “虽然我很感谢你担心我。”

    真由从书本前拾起头说：

    “然而世上也有一个词叫'帮倒忙'。毕竟我是房客，对你的忠告会一边感谢，一边诚心诚意地接受。但你再继续勉强我的话，可能就千涉得太多了。”

    “嗯――是这样吗？”

    要反驳也不是没办法，不过峻护乖乖收口了。就算现在坚持辩赢对方，也不会有什么好结果。

    总之，异于她文静的外表和说话方式，这个名叫月村真由的少女表现得相当顽固。考虑到那优异的知性，照理说她应该也具备嗯考的柔软度，但这次却久久不肯让想法转个弯。更棘手的是她的嗯路有一定的道理，而且有必要雄辩的话也绝对不会词穷，这些因素都让峻护很难应付。

    该怎么办呢？就在峻护一直烦恼著这个问题时，某天他接到了一通电话。

    “嗨，是峻护吗？”

    打电话的是美树彦。

    “可以帮忙叫一下我妹妹吗？”

    “好的，我知道了。喂，真由有电话找――唔哇！”

    连叫都不用叫，真由已经像背后灵一样地跟到了峻护旁边。

    或许她已经察觉到那是哥哥打来的电话，便在极近距离内一脸巴望地默默望著峻护。

    “把电话给我。”

    如此说道的真由伸出手，峻护悄悄地把话筒给了她。

    瞬时间，真由的声音和表情都为之一变。

    “是的，电话换我接了……嗯，我过得很好。嗯，当然了……嗯，嗯。峻护他也对我很好，一点都不用担心喔。嗯，对啊，嗯嗯――”

    只把这一幕抽出来看的话，月村真由这个女生就是和问题儿童处于两极的人。感觉像容易害羞的大家闺秀，尽管内敛却也带著华丽的气质，看了总让人想保护她。

    在峻护看来：心情就像被精怪骗了一样。

    等话讲完后，说道“还给你”的真由把话筒交给了峻护，姿势端正地坐到了茶几前面，立刻又继续读起书来。

    “和真由的同居生活过得怎样？”

    话筒那端传来夹杂苦笑的声音。

    “我想恐怕有给你带来麻烦……对不起呐。”

    “不会，没有那种事。”

    虽然峻护马上这么回答，但美树彦似乎看穿了他的心情。

    “哪里，你不用勉强。毕竟事情会变成这样，是我当初就心里有数的。”

    “……对不起，明明我说了大话答应要照顾她，却又做不好。”

    “不会不会，我没有立场让你赔罪啊。哎，目前你只要能尽量告诉我正确的状况，就算帮上大忙了。应该也有什么建议是我能给你的才对。”

    受到催促，峻护尽可能详细地说明了现状。

    美树彦一边应声一边听著他讲，而后又像佩服似地发出叹息说：“嗯，重点整理得很好，而且这段正确的报告也没有偏于主观。不愧是能让凉子自豪的弟弟。”

    “啊哈哈，谢谢。”

    “顺带一提，峻护。其实真由啊，说起来是个跟你想的不太一样的女生喔。”

    “和我想的不一样……具体来说是哪里？”

    “嗯――这个嘛，该怎么说才好呢……？”

    美树彦间隔了一会才又开口：

    “例如说你好像有个倾向，把真由想成了某种文静乖巧又不常讲话的文学少女。”

    “对耶，我是这样觉得啦。”

    “可是呢，实际的情况根本不一样。不掩饰的时候，她是非常强悍又很有主见的。而且不只是脾气坏，还很性急又容易执著。连带地也有精神上的洁癖，要是遇到不合本身价值观的事情，有时候她也会露出相当偏激的反应呢。”

    “嗯……原来如此。”

    被这么一说，峻护的确能想到某些迹象。经过美树彦纠正，他反而觉得有不少事情都能理解了。

    “不过，真由比任何人都还明白本身的性格，也很清楚这样的性格会对周遭与自己带来什么影响。因此她才会强迫自己用扭曲自己本质的方式活下去――尽可能让心情保持平静，也不表露感情，并且减少说话的次数；同时又避免和其他人产生关联，只是面对书本。”

    “…………这实在不是六岁女生生活的方式耶。”

    “虽然一样的话也可以用来讲你就是了。”

    美树彦又轻松笑著说：

    “简单来说，她就是寡欲得吓人啦。坦白讲那并不是能在社会上吃得开的类型――”

    后头的话峻护就算不听也能明白。关于这部分，才是美树彦真正想拜托他协助的吧。

    “哎，再怎么说都是我们家的真由嘛。我想你最后一定能和她处得来，没问题的。”

    结果美树彦毫无保留地层露出疼妹妹的毛病，挂断了电话。

    （……哎，既然美树彦先生都这样说了。）

    老实说这就是峻护的心情。

    毕竟月村美树彦这男人能够和姐姐――二之宫凉子组成搭档，相处起来还不会出状况。

    峻护对他是可以寄予相当信赖的。美树彦都这样断言了，总不能不把他的话当一回事。

    在这之后，峻护又变得更积极地尝试跟真由交流。

    去澡堂时，他总是会邀真由一起去。

    要用餐的话不管肚子多饿，他都会配合真由饿的时候才吃。

    虽然连一半也看不懂，峻护也会试著尽量去看真由读的书。

    不过，每种做法都没有带来多好的成果。

    约真由一起去澡堂，会让她警戒地说：“你好下流。”

    要是在用餐时跟真由讲话，她会抛来淡淡的一句：“这样会妨碍我咀嚼。”

    读了书以后若提到感想，她又会一脸扫兴地说：“听就知道你是随便翻过去的。”

    （……没问题，一定能处得来的……真的是这样吗？）

    某天晚上。

    试了各种策略却屡战屡败，束手无策的峻护连睡都睡不著，一直在碎碎念。

    （她不是容易相处的女生，而且和以前遇过的类型都不一样。嗯，虽然看第一印象的话，我以为绝对处得来的。）

    因为睡不太著的关系，峻护去了厕所。但他连在方便时都不自觉地在烦恼东烦恼西。

    （要拜托姐姐帮忙吗？）

    只要弟弟跑去哭诉，那个姐姐八成转眼间就会把问题解决掉。先不论她会用什么手段、结果又会成为谁的幸福。

    即使那对峻护来说，等于是放弃自己的责任。

    （嗯――可能的话，我还是想把这当成最终手段耶。）

    他也是个男生，是男生就会有该有的坚持与自尊。既然夸下海口答应了这份差事，峻护也想好好地尽到责任。靠自己的双手。

    （嗯――可是……）

    他一边洗手一边环顾四周。

    以一间像鬼屋的公寓来说，这里的厕所意外干净。明显看得出来有经过改装，外表焕然一新。

    不仅如此，从选用芳香剂或地垫的品味，也能隐隐感觉到少女的味道。

    （她跟“那个女生”是完全不同的类型呢。）

    忽然想到别人的峻护偷偷笑了起来。

    改装这间厕所的是上一任同居人。

    那个女生前阵子还跟峻护住在一起，对他来说是非常重要的人。

    她是个想法很容易了解、身上魅力也很容易让人明白的女生。她就像钻石、或蓝宝石、也像红宝石。而且那种光采并不是被照耀出来的，她彷佛能自己散发光辉――总之那是一个绚烂华丽的女生。

    和她一比，现在的同居人就像一只打不开盖子的珠宝盒。那里面一定摆著漂亮的宝石，周围的人也都是这么说的。可是那珠宝盒却牢牢上了锁，目前还只是一只普通的盒子。

    对峻护来说还仅是如此。

    （…………我尽可能不想用最终手段就是了。）

    他一边走回房间一边嗯考。

    要是事情无论如何都没办法改善。要是他实在不能和月村真由处得来。

    就和姐姐讲看看吧。峻护心想。

    那不知道会是什么时候。会是一个星期后、三天后、或者就在明天呢？

    …………当他抱著和愉快相差甚远的心情，正准备钻回被窝的时候。

    “――要走。”

    他觉得好像听到了什么声音。

    一开始，峻护以为是听错了。连耳朵灵光的他都会这么想，一般人应该根本不会注意到才对。

    声音的来源肯定就是这个房间，而包含峻护在内，住在这个房间里的人只有两个。

    他朝里头望去。

    在黑暗中，可以看到一床微微隆起的棉被。

    峻护也想过，那应该只是梦话。但对方是重要的照料对象，不能有任何万一。“真由？”

    这么唤道的他悄悄地偷看了被窝里头。

    “――不要走。”

    眼泪。

    最先映人峻护眼帘的，是濡湿了少女眼角的泪滴。

    “――不要走。”

    他又听见了。

    缩成一团的真由睡得像婴儿似地，嘴里还小小声、小小声地咕哝著什么。

    峻护觉得那是想把谁叫住的声音。但就算有他那样的听力，也没办法听得更详细了。

    然而，也没有必要听得更多。

    静静离开真由身边以后，峻护回到了自己的被窝。

    真由叫的是父母吗？他心想。

    或者那是在叫美树彦？他也这样想过。

    说不定，真由的梦话其实和那些完全没关系。

    （…………我还是不够成熟呢。）

    姐姐要是知道了这个状况，八成会从鼻子呼出气来笑他。

    真由的头脑实在好得不符年纪、又能言善道，而且做起活也完美得令人咂舌。所以峻护才会彻底看漏了这一点。

    不对。尽管他知道，却跟没放在心上是一样的。

    真由还只是个六岁的女生。

    她失去了父母，还跟哥哥分隔两地，现在正与陌生的男孩子住在陌生的房子里。

    当然事情也可以这样想：或许刚才终究是峻护听错了，真由会流眼泪也可能是出于完全不一样的理由。要是不留情地想得更透的话――那也有可能是演技，说不定眼药水就握在她但即使事情真的是那样，也已经无所谓了。

    因为二之宫峻护并没有这么无能。理解到自己处在什么状况之后，他不可能不振作。

    因为他不是看了女生的眼泪却还提不起干劲的男人。

    ――隔天早晨，真由脸上没有泪痕，端正地坐在茶几前看书的模样也跟平常完全一样。

    话少又不爱理人又没表情。

    不过就算她的态度一如往常，峻护却不是如此。

    现在的他，并不是以前那个急著想和真由相处融洽、互相理解的他。

    一边准备著早餐，颇能保持自己步调的他心想：想立刻解决问题是不可能的。所以不用急，就慢慢来吧。

    首先要配合真由的步调，同时也要维持自己的步调。

    因为峻护觉得这样一来，他们迟早会相处得顺利的。

    转换方针的效果没多久就出现了。

    在对话和交流都不多，但是却绝对不会让人不快或者难受的奇妙同居生活持续一段时间后，某一天发生了这样的事情。

    那一天，峻护捧著盥洗用具去了附近的澡堂。

    真由并没有和他一起。刚开始同居的时候，峻护会主动邀真由一起去，不过他这阵子显然已经没有这样做了。因为他发现真由好像不太喜欢和他一起去澡堂。

    “这么说来，真由的盥洗用具没有留在家里耶。）

    在更衣间脱衣服的时候，峻护总算察觉了这一点。

    此时他们之间的关系，是良性意义上的不相往来。两个人不会去关心彼此在哪里做什么的情况变多了。关于洗澡这方面当然也包括在内。

    （说不定她现在就在里面？也可能我们一去一回刚好错过了吧。）

    尽管峻护心里想著这些，但不管真由是正在女生澡堂洗澡，或者已经先回去公寓，也没有什么大不了。手脚迅速地洗完身体和头以后，峻护扑通跳进澡池，数完十秒便匆匆准备起来了。

    正好就在这时候。

    女生澡堂那里似乎传来了什么声音，峻护跨过澡池边的腿也跟著停下。

    “――问海上――潮起潮落――”

    峻护听过这声音。但隔著一道墙壁，又有水声碍事，他听得不是很清楚。

    于是他靠向女生澡堂，试著竖起耳朵更认真地听。

    “――阮是要离去的鸟――丘伊呀沙恩呀沙喏。”

    仔细一听，那并不是单纯发声而已，感觉好像还带著独特的曲调。大概是某种歌曲吧。

    当峻护听著听著，对方也许是起了兴致，原本小小的音量正一阵一阵地变大。

    “呀咧苏兰苏兰苏兰，嗨嗨。堂堂五尺躯，破浪出海才是男儿气魄――”

    （没记错的话…………这是北海道的苏兰节民谣吧？）

    愣住的峻护妪了几次耳朵，试著要确认听觉。

    然而不管重听几次，那果然就是知名民谣的旋律。

    “洋上的海鸥若有话说，就与它互倾心声吧。丘伊沙，恩呀沙诺，斗扣伊休！”

    这座城镇的一切都让人感到消沉，在破澡堂唱起这种歌，或许是再合适不过的。但即使如此，挑上的曲目未免也太有味道了。

    而且曲调听起来十分有个性……哎，坦白说的话就是严重音痴。相对地，那样的歌声听得出献唱者心情似乎挺好，峻护眼里仿佛浮现了对方握著拳头缓缓高歌的模样。

    峻护听了一会那阵歌声，但是没过多久他便离开了澡池。跟大部分男生一样，他洗澡的速度也很快。

    回到公寓后峻护做起了家事，真由则是在经过满长一段时间后才回来。

    收拾完盥洗用具，头发没乾的她坐到茶几前开始看书。

    峻护朝那张认真的冷漠脸孔开了口：

    “我问你喔。”

    “怎么样？”

    “原来你喜欢唱苏兰节啊？”

    下个瞬间，真由变脸的程度出乎意料，看了最惊讶的人不是别人，就是峻护自己。

    首先真由猛然一个回头，转向了峻护这边。

    跟著她又把眼睛睁得圆圆的，同时嘴角不停地抽搐，支支吾吾地发出不成句子的声音，而脸色更像是交通号志似地一下红一下缘――然后在看到峻护的头以后，真由沉默下来。

    看出同居人的头发同样没乾，就像乌鸦的羽毛那般，真由应该也明白了一切。

    她立刻摆回原本不爱理人的扑克脸，转过身背对了峻护。

    随后便一句话也没说。

    “…………所以说，你喜欢苏兰节吗？”

    “我不想理你。”

    “哎，毕竟你唱得那么开心，我想也不可能讨厌啦。”

    “…………你好卑鄙。”

    “卑鄙？你讲得好过分。我明明只是刚好在澡堂而已，再说我问你这个又没有恶意。”

    峻护说的有一半是谎话。

    “所以说，你喜欢吗？”

    “…………”

    “告诉我嘛。”

    “我拒绝回答。”

    “说嘛。”

    “我拒绝。”

    对方顽固过头的态度让峻护不耐烦了。

    他偷偷靠近真由背后，想偷看她的脸。

    可是他的对手动作颇为敏捷。察觉到敌人接近，真由一转身又背对了峻护。

    但峻护也不会这么容易放弃。他又绕过去想偷看真由，然而真由也不简单，马上便警觉到危机转了头。

    这样的攻防持续了一阵子，最后峻护也不得不放弃。因为这位冷漠的同居人的体能是凌驾在自己之上的。

    再说，其实他也不需要刻意找出答案。毕竟留短发的真由时时都露出耳朵和脖根，红得像苹果一样的肌肤，不管怎么闪都掩饰不了她的情绪。

    尽管还不到彻底获胜的程度，峻护已经对不错的战果感到满意了，当他意气风发地打算

    回头做家事的时候――

    他发现了。

    一直以来，真由之所以不喜欢跟他一起去澡堂的理由。

    其中一项原因当然是不想被听见走调的歌声。而且她挑的歌似乎也沧桑得与年纪不符，

    肯定就更不想被峻护听见了。一边哼歌，一边享受入浴，恐怕正是真由私底下的兴趣。

    还有另一个大概的原因，是他们洗澡的时间有差距。

    之前峻护并没有留意，但他算是洗澡很快的人，而真由看来是一洗就会洗很久的类型。

    要是他们一起到澡堂，其中一边就必须顾忌到对方。

    既然如此，只要说一声的话，要配合洗澡的时间长度也可以啊――虽然峻护心里这样想，不过这应该也包含在真由“不多添麻烦”的考量里面吧。

    所以不一起去澡堂，八成是真由个人的一种体贴表现。

    （…………这个女生真的有――够难懂！）

    峻护很想把话喊出来。

    有这种心思的话，简单跟他表示一句不就好了？如此一来，峻护也就不需要多去在意东在意西的。话少也就罢了，连必要的话都不肯讲，可是会让人大伤脑筋的。

    哎，虽然讲出来她好像也不会改――这么想著，峻护便没有作声。

    因为峻护明白了一点：尽管有点不太好理解，但真由似乎是遵循著自己的理念、信条、美学在生活。而且她在这方面应该对自己相当严格。

    即使说得客套些，那也不能算是明智的做法，不时还会让峻护感到傻眼或困扰。但他绝不讨厌真由的这种特质。

    峻护觉得，这件事大概变成了他们之间的一个契机。

    尽管不太合拍的同居生活持续了一阵，他开始变得能够注意到，许多之前没从真由身上发现过的新的一面了。

    首先，月村真由是非常笨手笨脚的。

    关于这点光是能掩饰住一定的期间，对她来说或许就是一项奇迹――真由笨拙的程度，让峻护在事后如此深深体会到。因为她就是这么拙。

    她走路的时候会跌倒，坐著也会跌倒，准备站起身的时候还是会跌倒。

    而且是在什么东西都没有的地方，简简单单就跌倒。

    每次跌倒真由就会讲出“刚才的是负面范例”、“刚才是在表演”之类意义不明的藉口，然而重复好几次之后，她也逐渐跟峻护摊牌了，一出糗就会说出“我跌倒了，怎样？”之类的话，冷冷地对峻护使白眼。那完全是恼羞成怒。 .话虽如此，要说这样算笨手笨脚或迷糊也许并不是很对。因为真由常跌倒的毛病，明显是导因于她看书时眼睛不会从书本上离开片刻的缘故。

    不会离开片刻，这并非夸大的形容。峻护曾经仔仔细细观察过一次，真由在看书的时候――包含一边做饭、或者一边打扫的情况――真的连零点一秒都不会乜目光。

    所以，结果就是像惯例般地一再跌倒。

    而令人傻眼的是，就连在跌倒的过程中真由也没有从书本上乜目光。朝地板进行自由落体运动的途中，她还是默默地把文字往下读。像这样跌在地板上之后，她才会注意到自己跌倒的事情，喃喃说出：“…………好痛。”

    总之真由只要一开始专注，就不能等闲视之。当开关按下去以后，她会轻易地把食衣住行方面的问题忘个精光，有时候八成连呼吸都会忘掉，实在是个做事极端的少女。

    除此之外，峻护也慢慢了解真由话少又不爱理人又没表情的理由了。

    如果按照美树彦的说法，那是为了压抑“太过丰富的威情”，可是在峻护看来那并不太对（就算美树彦的论点有他的道理在）。

    简单来说，就是这个名叫月村真由的少女爱面子爱得不得了。

    就算赌上一口气，她也不想让别人看见自己的弱点或不光采的部分。

    就像峻护所看穿的，同时恐怕也像真由本身自觉到的，其实她是个到处有缺陷的少女，毛病远比初看到的印象还要多。

    虽然真由也有让人注目的长处，可是弱点却比那多了更多，短处也不少，全身上下尽是缺点。常跌倒可以算在内，会在澡堂唱起荒腔定板的民谣自然也是。

    怎么样才不会被人发现这些扣分的部分？那就是从头到尾都不要露馅。

    那么为了不露馅又该怎么做？最单纯而确实的办法是统统掩饰掉。

    而最确实的掩饰方式便是少讲话、少露表情、少理人――换句话说，就是完全截断别人从自己身上可以得到的情报。

    藉著这个办法，月村真由冠上了不易亲近的印象，相对地却能继续当一个神秘的存在。

    比起老是跌倒或音痴的毛病穿帮，应该可以说这样的形象还比较好。

    这是峻护的推测，不过大概也八九不离十才对。

    而一旦冒出这样的看法，他心里也变得轻松了许多。

    心里轻松以后，看待事情的观点就会带著善意、变得乐观。

    （毕竟她会常常跌倒，或者不小心被我发现哼歌很难听，都是因为她自己松懈了，破绽才会跟著变多。意嗯就是说，她已经习惯和我相处了。既然如此，我觉得这是一件非常好的事呢，嗯。）

    放下给自己的压力以后，峻护才变得能发现他以往没注意到的细节，说不定这样解释才是对的。

    注意到这些的话，真由反而是很容易了解的女生。倒不如说，峻护觉得她根本从一开始就是开诚布公的。只是他自己被表面的假象迷惑，没发现而已。

    对此峻护暗自感到高兴。

    而事情是一旦往好的方向开始运作，就会连锁出现正面作用的。

    “你要不要去学校？”

    某一天，峻护再度搬出了这个话题。他对同居人不重视义务教育这一点介意了很久。

    “不要。”

    不出所料，真由立刻做出回答。

    开口之余，那天她一边看的学术书籍又比平时厚上许多：“因为我觉得没必要。”

    “这样啊，真是可惜。”

    换成平常的峻护，这时候通常会用“你讲这种话会让你哥哥难过喔”、或者“能受教育要懂得感恩啊”之类的论点来说服真由。

    可是，这一天他马上就作罢了。

    “…………你放弃得意外干脆呢。”

    顺著峻护的计划，真由狐疑地抬了头、讶异地望向他。

    “会吗？也没有吧？”

    “感觉很可疑。”

    “是你想太多啦。”

    “…………是那样的话就好了。”

    “嗯，真的啦真的啦。只不过，我在想学校有图书馆……哎呀，说溜嘴了。糟糕糟糕。”

    峻护连忙捂住嘴，转身准备要走。

    “你等一下。”

    真由上钩了。

    “你说图书馆怎么了？”

    “没有啊，没什么啦。忘掉吧。”

    “我忘不掉，请你说清楚。”

    仍然捂著嘴的峻护摇摇头。

    与他同居的少女蹙起了形状漂亮的眉毛说道：

    “这样好卑鄙。你很清楚我喜欢书，才故意把话说到一半的吧？这种策略太狡猾了，拜托你有点羞耻心吧。”

    “不不不，真的没有什么啦。不是什么大不了的事。”

    峻护一脸笑眯眯地巧言回避。从他故意吊胃口似地隐瞒事实，实际上却又一句谎话都没说的部分来看，这次他也满坏心眼的。

    “…………是吗？我懂了。”

    以真由的性格而言，之后她算是死缠烂打了一阵，但还是没办法让峻护泄露口风。真由尽全力给了峻护一个冷眼后，又回头开始看书。

    峻护在心中一面向真由道歉，一面心想：总之真由是个脾气很拗的少女，所以就算用普通的方式讲，她也不会听。从峻护的立场便只好特地为她想一条计策。

    结果那天真由一整天心情都不好，连句话都不肯说。

    隔日早晨，即使峻护准备要出门上学了，真由也还是静静地端正坐著看书。

    一时间，峻护也认为这次似乎是失败了。

    然而，到学校定进教室的他却瞪圆了眼睛。

    因为真由正一脸若无其事地坐在教室的位子上看书。

    注意到峻护后，她露出的表情像是在说：“…………怎样？”跟著又立刻回头看书。

    峻护觉得自己被摆了一道。真由居然会装出对学校根本没兴趣的态度，同时还比他抢先到学校。

    话说回来她也太不坦率了吧！干嘛像这样跟别人乱赌气，明明只要趁这个机会一起出门上学就好了啊。

    尽管觉得傻眼，从某个角度来看，峻护也是感到佩服的。无论如何，真由都已经中了他的计。为了让作战计划照安排进行，他秘密下达了信号。

    “钦，你是叫真由吗？”

    教室里的新面孔――真由确实只有在刚转学的时候，有来学校跟同学打招呼――被几个女生围住了。

    “如果你愿意的话，要不要去图书馆看看？那里最近才刚变成新的喔！”

    真由的脸色变了。

    没表情的部分仍保持原样，就只有眼神像饥饿的狼那般闪闪发亮著。

    “图书馆是变成怎样了？”

    “变新了啊。”

    “变新？”

    “嗯，感觉变得很棒喔。你有兴趣吗？”

    “有兴趣。我们现在马上去吧，方向是这边吗？”

    说完，率先走在前头的真由离开了教室。峻护也跟在她后面。

    “真由你喜欢书啊？”

    “喜欢。构成我身体的元素中，要说铅字和水分占的比例差不多也不夸张。这样的我在之前要借书的时候，基本上都是到公立图书馆，但那里还是有点远，而且有兴趣的书我大致都读完了。如果这间学校的图书馆可以利用，就是意外捡到宝了。我压抑不住期待的心情。”

    面对同学的疑问，真由连没被问到的事情都一起回答了。或许她真的藏不住兴奋吧。

    “真由你看，这里就是图书馆喔。”

    “嗯，谢谢你带我来。”

    脸色略为红润的真由开了门。

    看到房间里头的模样，她的表情阵阵舒缓开来。

    “这里……非常棒呢。”

    她走进去，将整个房间看了一圈说：“虽然规模是不大，不过里面又干净又整齐，待起来感觉很舒服。以宝箱来说我的欲求已经被充分满足了，剩下的就要看宝箱里的内容……”

    尽管真由用呓语般的口吻给了高评价，然而走到书架前面的她立刻皱起了眉头问：“这不是……漫画吗？”

    “嗯，对啊！”

    女生们闹哄哄地涌到真由身边，围著她开心地聊了起来。

    “听说好像是学校的方针改变了还什么的，这里就变得有好多好多漫画了。”

    “里面也有好玩的漫画，也有感觉有点难懂的漫画，还有看了可以用功的漫画喔。”

    “我觉得这本很好玩――”

    “咦，真的吗？我觉得这本比较棒。”

    “我的话是这本。”

    “啊，那本我也喜欢。”

    “喏喏喏，真由要不要也看这本？翻一下嘛。”

    “咦？呃，很抱歉，我不太看漫……”

    “什么！这样太可惜了啦！明明这么有趣的说。”

    “对啊对啊，很有趣喔。”

    “读看看嘛。”

    “来，这本也拿去。”

    “啊，还有这本还有这本。”

    被同年纪的女生们天真无邪地贴到身边，真由似乎很困惑。

    （呃，应该不会有事吧……）

    内心忐忑不安的峻护守候著。毕竟真由的脾气就是那么倔，被别人这样逼迫，说不定她心情一变差就会转头不理人。

    但他是白担心了。

    因为说不过别人的真由点头回答：“哎，既然你们这么推荐的话……”

    峻护松了一口气。这部分有一半是在赌博，不过看来是赌对了。他事先拜托了班上特别亲切又态度强硬的几个同学，这样的选择果然没错。如果围住真由的不是女生们，而是峻护这样的男生，真由露出的态度肯定不是困惑，而是一脸厌烦。另外她对峻护之外的人意外坦率这一点，也被峻护用直觉猜中了，“可是我――”

    眉毛竖成了八字形，真由看著接到手里的成堆漫画说：“并没有借书证。”

    “啊，那我借你。”

    “我也可以借你。”

    “我也是我也是。”

    借书证陆陆续续地递到了真由手里，跟著所有人又把她带到了借书办理区，结果真由便在半强迫的情况下借了一堆漫画。

    “很棒吧，真由？借到这么多漫画！”

    “呃……谢谢。”

    “那之后就拜托你，真由。”

    “借的书之后要还喔。因为那是用我们的借书证借的！”

    听到这一句，真由露出了“啊……”的表情。

    既然借了就得还。

    想要还书，就必须来学校。

    “成功了耶！”、“嗯，成功了成功了。”

    女生们一边闹哄哄地开朗笑著，一边走回教室。

    离开时，她们朝峻护挥了手。

    挥著手回应的峻护心想：嗯――女生在这种时候果然很可靠。

    “……怎么样？这里的图书馆。”

    他朝狠狠瞪来的真由笑著问道：

    “很厉害吧？明明是图书馆却有这么多漫画，很少有其他地方像这样的喔。”

    “你设了陷阱对吧？”

    “嗯。”

    峻护乾乾脆脆地承认了。虽然只是要把书还给学校的话，方法要多少有多少，但真由应该会自己来还吧。因为她的个性是正直认真又讲信用的。

    而只要来过一次，峻护认为之后她就会继续上学。虽然没有根据，但是不知道为什么峻护就是能这样确信。

    “…………哎，就这样吧。”

    真由看著被人用了不值得称赞的秘招才借来的成堆漫画，叹气说道：“听到书就会失去正常的思考能力，是我的坏毛病，不改掉不行。”

    她一边嘀嘀咕咕一边走出图书馆，手中还捧著山一样高的漫画。

    跟在她后头的峻护则发现：看来自己的直觉还满准的。于是他又开心地笑了出来。

    从那天之后，真由看的书变成了略嫌艰涩的书籍与薄薄的漫画双管齐下。她似乎意外地中意漫画的内容，也许之前她只是偏食不想啃漫画而已。

    基本上有真由那样的速读能力，一本漫画花个五分钟就能够熟读了，因此靠漫画要真正充实到她的知性似乎有困难。

    此外还有一点。

    从图书馆事件经过满长一段时间后，峻护忽然发现某件事：在真由负责做饭的日子，菜色出现了些微的偏差。

    具体来说就是会有炸猪排、或者西式炖肉、或者汉堡排之类――简单说，就是她一定会煮一道峻护喜欢的菜色。

    试著问了真由以后，她撇清说：“你想太多了。”但不管峻护歪头想了多少次，要归结成偶然还是有困难。

    等他更坚持地想找真由问清楚，却被念了一句：“要不然我都做你讨厌的菜，你也没意见吗？”峻护只好不甘不愿地放弃追究。不过事情是为什么、从什么时候开始变成这样的…

    …想到这个问题，他恍然大悟。

    感觉就是从之前的图书馆事件为分界，菜色的种类才开始改变的。

    会是错觉吗？这么怀疑的峻护，凭记忆确认了好几次，但还是想不出其他的可能性。

    虽然峻护做出了一项有力的假设，不过他打消了追究的主意。因为峻护看得到会有什么结果：就算去追究，到最后桌上肯定会不容拒绝地摆满不合自己胃口的菜。

    因此，同居人这种难懂得要命的表达感激的方式，就只能搁在峻护一个人的心里了。

    真由变得愿意上学了。虽然她只是肯到学校，又根本没认真听课、光是在看自己的书。

    如果不在乎这些的话，峻护的作战还算成功。

    幸亏班上有很多亲切的同学，真由也交到了朋友。倒不如说，她意外地受欢迎。毕竟她原本就是能力高得异常的女生，要在班上成为英雄，素质是足够的。尽管她在同年纪的人之间显得十分格格不入（和峻护一样），只要能将这个特质运用在正面的方向，要融入团体也是很容易的。

    不对，别说是融入团体，转眼间真由就被捧到了孩子王的地位。

    考虑到她不符年纪的种种特质，就某个层面而言这也是当然的事。一直以来峻护都靠著巧妙的应对进退，尽可能不让自己坐到那个位置。但是真由和他不同，完完全全变成了孩子们拱抬下的牺牲品。

    虽然身为当事人的真由似乎很困扰，却也挺认真地在履行自己的职责。也许就她的能力来讲，那也算不上多辛苦的事吧？

    而且真由意外地重感情。只要受到朋友拜托，即使有些勉强，她大部分也都会答应――尽管真由脸上的表情几乎不变，态度也显得很冷淡。

    峻护慢慢能体会到，她是个热血分子。比如听到邻镇的小孩来打架、关系不和的学校有人想找碴，真由肯定都冲在最前头。

    她会赶到现场，然后眉头不动一下地教训起对手，真由那甩乱一头短发、横行无阻地活跃在其中的姿态，还挺有女武神的架势。尽管峻护对此也感到佩服，但他总是得在打得差不多的时候出面仲裁，避免事情闹得太过火。

    另外在这之后，峻护和真由的关系也渐渐能看出一点变化了。

    即使头脑好得吓人，行动模式却十分单纯――察觉到真由性格的真相后，峻护看待她的目光有了大幅的改变。

    真由的存在开始让他觉得非常亲切，同时相处起来也觉格外轻松。

    另一方面，真由似乎也体认到，自己的习性已经曝光了。也许是因为这样，之后她感觉像是认栽一样――换句话说，她对峻护的态度没有那么反弹了。

    两个人的关系急速地变得亲近。

    虽然说，基本上真由的三要素（话少、不爱理人、没表情）还是没变，峻护也依然贯彻着尽量不去干涉同居人的心态就是了――

    X X X

    “喂，二之宫。”

    “我说二之宫，你听得见吗？”

    两个朋友的呼唤，将峻护的意识猛然拖了回来。

    “啊啊……我没事。”

    自己到底花了多少时间，埋头在发掘记忆的作业当中呢？峻护心想。

    “嗯，我有听见。抱歉。”

    峻护甩了甩头，回想起直到方才还在脑海里播放的影像。

    那段记忆让人有点难以置信，他实在没办法马上做整理。

    （话说回来……那真的是月村吗？）

    少女的真实样貌，和峻护熟知的真由未免差得太多了。

    那到底是谁？就算那真的是从前的真由，那么她又是什么时候才转变成峻护熟悉的真由的呢？

    （另一个月村，是吗？）

    峻护想起了那天的事。

    真由离去的那个雾茫茫早晨。

    （她就是那时候的月村吗？）

    记忆中的少女已经取回了鲜明度。

    在朝雾中接触到的少女声音，还有表情。

    她说自己是“第一个”。

    她还低声说了“对不起”。那句谢罪太过小声，听起来是那么的细微。

    “不好意嗯，二之宫，打断你想事情。”

    “看来时间差不多到了喔。”

    “时间到了？”

    鹦鹉学话般地反问回去后，峻护才注意到：尽管贴在墙壁窥探窗外的井上和吉田脸上有笑容，却带著针一般尖锐的紧张感。

    “好像有客人呢，虽然不知道打哪来的。”

    “哎，可以确定的是，我跟吉田八成不是他们的目标。”

    听到这句话，峻护也迅速靠到了墙际。悄悄望出去，可以看见外头有几道可疑的人影。

    同一时间，问题人物们在沉默问配合好呼吸，开始朝公寓疾奔而来。

    “找上门来啦。”

    “大概是发现我们注意到他们了吧？”

    “你们两个都快逃。”说这话的是峻护：：这里我会想办法。你们和这件事情并没有关

    系――一

    “你白痴啊，角色分配错了吧？”

    吉田轻轻戳了一下峻护的头。

    “该逃的是你，二之宫。这里我和井上会想办法，你先走。”

    “讲什么啊？”峻护也狠狠地低声斥责：“谁知道那些家伙是什么人、认真到什么程度？

    你们才应该快走。”

    “别搞错了，二之宫。”

    井上自信地笑道：

    “这又不是为了让你轻松。你一个人先逃的话，那群人的注意力就会放在你身上，到时我和吉田就可以趁机扁他们。比人数是我们输，不这样哪还有办法？”

    “不对，可是我――”

    “真的没有时间了。再拖下去我宁愿揍你一拳，再把你交给那些人。这也是为了我们的安危著想。”

    被讲成这样，峻护也只能闭嘴了。虽然他也觉得靠自己一个人，要对付多少罗喽都还有办法，然而大病初愈的他状况还不算万全，而且也没有手段能打量敌人是不是罗喽。

    “走吧。还有离开这里以后就不要看后面，一路往前冲。你也不是小鬼了，剩下的自己想办法。”

    “就算脑袋错乱也不要跑回来喔，诱饵被抓到的话就没意义了。”

    接连受到朋友们激励，峻护也下定决心点了头。这两个人在临阵时意外有本领的事实，在京都的教育旅行中也已经受到证明，现在只能赌下去了。

    下个瞬间，峻护像子弹般冲了出去。他们没打信号。就算不那样做，这两个朋友肯定也会懂。

    跳出窗外之后，峻护只朝后面回头了一瞬。

    自信笑著的吉田。

    竖起拇指的井上。

    峻护将只看了零点一秒的那幕景象烙进眼底，然后转向前。

    “…………好啦，我们可以派上用场到什么程度呢？”

    “哎，应该够了吧。目前能做到这样已经是极限了”。

    目送峻护跳出窗外以后，吉田和井上貌似满足地对彼此笑著。

    “话说从京都的教育旅行到现在，武打场面一直没停过耶。”

    “感觉撑不过去吗，吉田？”

    “开什么玩笑。”

    刺客们发现了峻护一直线遁逃的身影。他们连忙改变方向，想追到猎物后头。

    …这算老本行啦。才这点程度而已，小意思。”

    “哼，真敢讲。不过还是对你有期待啦，搭档。别给我出糗喔。”

    “你才别扯我后腿，井上。该帮二之宫的当然要帮，和'赞助者'那边也要抬个价才行――好啦。”

    刺客们的注意力，全放在当诱饵的峻护身上。

    守候著猎人们变成被猎一方的瞬间，两人采取了动作。

    “那我们上吧。”

    “走。”

    少年们同时拔腿奔出。

    靠著飞快的脚程，他们逼近到刺客跟前。那种速度八成连峻护看十也不能不惊讶。

    发现有新敌人露面，其中一名刺客大吃一惊，而吉田的拳头和井上的脚尖同时砸到了他

    脸上――

第九卷 其之三破局的变奏

    “――呼。”

    一回神，太阳正要西下。

    位于北条家一角的办公室里，潜入的暗色调比夕色更浓，告知了房间主人傍晚的到来。

    （…………还是该休息一下比较好吧？）

    看过时钟的丽华想起了自重的必要性。从关在这房里算起，已经过了多久？或者该问，到头来自已是从什么时候就开始工作的？丽华一时问想不起来。

    恐怕是忙了一整天，肯定没错。结果自己饭也没吃，只补充了最低限度的水分――她这样觉得。

    “好痛――！”

    为了休息，当丽华准备从黏著许久的桌子前离开的瞬间，剌痛感窜过了全身上下。由于丽华投入到废寝忘食才没注意到，她用了远比自己想像还要多的力气在活动身体。这种疼痛应该算是一种超载、劳动时毫无节制的代价。

    “你终于肯休息了吗，小姐？”

    一直在旁协助办公的保坂光流苦笑著说：

    “明明我和忍拜托你休息拜托过好几次，结果你都只是嘴巴上应声而已，根本没有在听我们讲话。”

    “…………这样啊，让你担心了。”

    丽华道出短短的慰勉。眼光完全没看她该感谢的人。

    “要先来杯茶吗？”看起来并不在意的保坂又问：“或者要用餐呢？简单的东西我马上能准备。”

    “…………不用，那些都之后再说吧，我现在没食欲。”

    “你又这样说了。昨天你也是这样说的喔。”

    “有什么办法嘛，因为我真的没食欲。”

    “就算没有食欲，都不吃的话会让我很伤脑筋的。这阵子你都没有正常吃东西，不好好摄取营养是不行的喔。”

    “有个万一的话，看要打点滴或什么都行嘛。除了吃饭，摄取营养的方式还很多――”

    “小姐。”

    丽华大大地叹了口气。

    她一边深深地坐到大尺寸的沙发上，一边回答：“知道了啦，之后我会乖乖吃饭。”

    “真的？”

    “要不然我写个誓约书吧？”

    露出困扰般的笑容后，保坂摊开了准备好的毛毯。

    就在他正要把那盖到主人身上时，丽华无力地嘟哝：“不用了。还不如让我一个人待一会儿，我有些爱困。”

    “嗯――这有点难耶。”

    保坂“啊哈哈”地搔著脸颊说：“毕竟老爷有严格下令，我没办法离开小姐身边，对不起。”

    “你在的话，我不是没办法好好睡吗？是随从就多用点心嗯嘛。”

    “嗯――伤脑筋耶。”

    虽然这名少年的特色就是会一面抱怨伤脑筋，脸上却一点都看不出来，不过这时候他是

    真的露出了为难的睑说：

    “我现在不能离开小姐身边。你应该也知道原因吧？如果是“现在”的小姐的话。”

    “…………”

    “小姐，请你谅解。”

    “你出去。”

    “小姐――”

    “听我说的就对了！”

    别过脸的主子恳求时，语气像在惨叫。保坂面对这样的状况似乎也不得不让步。

    “我明白了。”

    与丽华互为对比，他用了颇为冷静的语气开口：“过一阵子我会再过来看状况喔，请慢慢休息吧。”

    “…………”

    依旧别过脸的丽华没有答话。

    等过了一会听见门关上的声音后，她终于放松了一部分。

    （…………太难看了，这样根本不像我…………）

    至少在刚才的对话中，保坂应该是没有任何过失的。尽管如此她却让感情牵著自己走，

    对保坂大呼小叫的……

    （可是保坂也有不对。为什么他能像那样摆出和平常没有差别的睑呢……？）

    他和长年以来奉为主子的丽华订下了婚约。听到这种天大的事情，为什么那男的还能够保持平静呢――那个既身为随从，又跟丽华是青梅竹马的少年。

    不对，还不只如此而已。包含北条家和二之宫家／月村家展开的斗争，面对种种艰难的问题，丽华混乱到了极点，保坂应该也是一样的。可是他却连眉毛都不动一下，只顾著默默地尽到自己的职责。

    彼此明明相处得很久，丽华却不太能理解最近的保坂。

    那男的是在想什么？

    即使丽华想问，也提不起那个勇气。她也做不出那种觉悟，她没自信能在听到任何回答后都照单全收。

    （大家现在在做什么呢…………？）

    丽华想起过去齐聚在二之宫家的人们。

    二之宫凉子、月村美树彦――月村真由、以及二之宫峻护。一所有人都被变动的大浪所吞没，全都不知去向。

    不仅如此，如今他们和丽华之间还多了一道无法消除的隔阂。那样的阻隔既厚又坚固，而且高耸入天，现在的丽华，对这一点理解到了几乎要窒息的程度。

    失去之后，才会发现日常的珍贵。

    已经无法回到那时候了。

    因为在所有人、所有事当中占居要因之一的就是她自己，北条丽华。

    在取回所有记忆――不对，在所有记忆都被打回票的现在，她能够明白。

    （…………没错，本小姐有事情非清算不可。）

    丽华在沙发上缓缓翻了身。

    浮现在她脑海里的，是十年前的记忆。

    窜改了那些记忆、或者对其视而不见的不是别人，就是丽华自己。

    被狠狠抛弃而变得满是尘埃的，真实记忆――

    X X X

    在脏乱城镇中度过离家出走的短暂生活后，丽华获得了许多重要的东西，进而脱胎换骨到几乎可以说是另一个人的地步。

    首先，她那嚣张又爱装老成的个性收敛起来了。懂得谦虚以后，丽华养成了为别人著想的心，也学会坦然承认错误的磊落。

    而且她变得更用功了。以前丽华最讨厌补习或学习才艺，屡屡出现翘课的行为，让家庭教师们大感头痛，然而她现在的心态却转了一百八十度。一到学习才艺的时间，她会比老师先到练习场地露面，专注地听从教导。别说是专注，丽华投入于学习的程度甚至到了贪心的地步，不时还会抛出让老师在回答时哽住的尖锐问题。

    认识丽华的人，都对她的转变感到惊讶。家庭教师们就不用提了，连大部分佣人也深有同威。乃至于保坂与忍，甚至是她父亲义宣也不例外――每个人都睁圆了眼睛。

    本来就有的优秀资质虽然被浪费了，不过只要能碰上契机，迟早会成为了不起的大人物吧――这原本是众人对丽华的一致见解，但没有人预料到，她会忽然以这种形式脱胎换骨。

    简直就像蜕变。

    她的状况和从蛹变成蝴蝶之类的现象，是不同次元的事情。还不如说，原本好端端的蛹却开出了大朵的蔷薇，几乎可以看作是异次元的变化。

    丽华并没有理会周遭的惊讶，只埋首于砥砺自己的作业。

    她将睡眠时问减半，没过多久又再减去了一半，不顾一切地持续向前猛冲。

    因为她有了重视的事物。就为了这项重视的事物，她不惜牺牲所有其他的东西。

    原本未成大器的千金小姐，急速地成长――不对，是急速地进化了。那是种令人讶异的进化，而支持她进化的则是恐怖的集中力。

    不过，丽华也是人。

    而且她还只是个仅仅七岁的小孩。

    就算气焰再高，也会有忽然回神过来的时候。

    于是丽华回神注意到了一点。

    她注意到没被满足的某个部分。某种无法痊愈的饥渴。

    那是丽华的寂寞与渴望。她思念改变她的那名少年：心头亢奋得几乎要揪成一团。

    丽华想见他。

    可是现在还不行，不可以见他，丽华心想。她迟早要赶上对方，让那个男的说不出话、还要让自己成为够格站在他旁边的人――别离之际，丽华夸下了这样的海口。

    对她来说，那是比什么都重要的誓言。

    在可以抬头挺胸地说出自己已经履行了誓言之前，她不能再跟对方见面。

    而且丽华并没有自信。虽然那时候她在激动下把话说了出来，但自己真的能变成够资格和那名少年并驾齐驱的人吗？

    ――尽管丽华只顾在增进的道路上迈进，然而这样的不安总是尾随著她。

    某一天，这份不安终于爆发了。

    （走吧。到那座镇上，到那个男的身边。）

    丽华下了决心。与其再这样迟疑下去，直接动身出门还要好得太多。

    一旦打定主意，她的行动就很迅速。

    也因为发生过上次的离家出走事件，家里对丽华的监督变得相当严格。即使是在学才艺时也不会松懈。

    尽管如此，这种障碍对进化过的丽华来说，只是微不足道的问题。想出一条计策腾出空白的时间后，她便一路启程至那座城镇了。

    （本小姐是去和那男的分胜负的。）

    一边这么说著藉口，丽华走在宛如旧世纪遗物的小镇上。

    现在的她，和没有一点能比得上那个少年的时候已经不一样了。

    如果自己依然比不过那个男的，就非得找出比不过的理由加以改善才行，为此是有必要再跟他见一次面。这在战略上是当然的事情。她绝对不是为了私心的欲求才来到这里的――在马路前方，已经能看见目的地。

    那栋木造公寓破旧得不得了，彷佛只剩拿来当柴火的用处，却让丽华威觉十分怀念。

    她的心跳声变大了。

    她总觉得，有个念头没理由地让自己变得想掉头回家，必须使劲压抑那股冲动才行。

    丽华来到了门前。

    做完一次、两次的深呼吸，她下了决心：好不容易才跟那个男的重逢，自己不能是原来那个软弱的北条丽华。要挺起胸、收敛住表情，让那男的见识自己成长后的模样才行――丽华把手伸向门把，一口气打开门。

    “好久不见呢，青葱男！本小姐是亲自来跟你分胜负――”

    她的话只有讲到这里。

    桀骛不驯、自信、而且充满气势的笑容还黏在脸上，但丽华不得不整个人僵住了。

    “…………丽华？”

    突然发生的状况让峻护睁大了眼睛，发现入侵者的身分后，他的表情顿时开朗起来。

    “哇，是丽华耶！好久不见，你过得好不好？”

    “…………”

    “什么嘛――你要来的话先跟我讲一声就好啦。这样我就会去接你，还可以先准备好吃的菜招待啊。”

    “…………”

    “丽华？”

    “你这个――”

    丽华露出了母夜叉的脸。

    “劈――腿――男！”

    “哇啊啊啊啊！”

    丽华充满杀气的手刀，被峻护空手夺白刀地接住了。虽然她很气，但青葱男不愧是青葱男，明明她是抱著把脑袋劈成两半的主意挥下去的。

    “丽……丽华你怎么突然这样？”

    “还问我怎么样，你这薄情的臭男生！”

    朝着吓得叫出声音的背叛者，愤怒的少女破口大骂：

    “那女的是谁？”

    丽华锐利如剑地朝房间里扫了一眼。

    茶几前，有个看起来跟丽华年纪差不多的女生端正地坐著。面对眼前的骚动，她仍坐得规规距距，翻著厚厚书本的手完全没有停下。

    那个女生的脸长得满――不对，是非常整齐匀称。不过那副像是带著铁面具的扑克脸要另当别论就是了。

    而且感觉那个女生在这里住得很习惯。那种若无其事的表情，简直像在说：她待在这里是理所当然的。

    冲起来的丽华只能理解到这些。而她必然会――虽然这种必然，仅限于她所理解的范围――做出一项推理。

    “背叛者的下场只有死！你觉悟吧！青葱男！”

    “不对啦，你大概误解了什么！先听我解释一下――”

    “少废话！”

    丽华在手刀上使了更多劲。

    她将体重加到手上面，一点一点地把峻护阻挡的力道压下去。

    眼泪盈出了丽华的眼角。她心想，自己到底是为了什么、又为了谁才努力到现在？

    丽华的脑袋没办法正常运作。唯有沸腾的情绪奔流在身体各个角落，为每一个细胞点燃了火苗。

    “哇，哇哇哇！”

    抵挡不住的峻护栽了个跟头。

    两人扭打成一团。

    丽华不太记得自己做了什么。随后让她记在心里的光景，是自己在扭打途中滑了一跤、失去平衡倒向地上的模样。

    “啊――”

    闪不开了。

    由于她满脑子只顾著大闹，一时间也反应不过来。

    那个女的，就待在她跌倒的方向。

    丽华以为她们会撞在一起。

    下个瞬间。

    面对大骚动还能满不在乎地啃书的那个女生，忽然消失了踪影。

    不只是对方消失而已，丽华的视野还不明所以地反转了一圈。

    她看见杨榻米，然后看见墙壁，再看见天花板，身体就这样违背了重力和惯性法则，感觉轻飘飘的。

    ――回神过来的时候，她已经规规炬炬地坐在地板上了。

    现在，丽华就坐在茶几前。

    “可以的话。”

    有声音传出。丽华费了几秒，才发觉这是自己第一次听到对方发出的声音。

    “请你们安静一点，因为打扰到我看书了。”

    缓缓坐下的那家伙说道。态度颇为冷静，彷佛什么事都没有那样。

    “…………”

    丽华不知道发生了什么事。

    刚才那女的一边起身一边闪躲，避开了就要撞上的丽华，还一把揪住丽华的手、捧起她的身体，顺势用合气道的技巧卸去了力道，魔法般地让丽华在着地时毫发无伤――还要经过满长一段时间，丽华才会发觉这件事。

    泄了气以后，丽华瞠目结舌地望著那家伙。疑似意外当上丽华恩人的那个家伙看着书，像是对他们失去了所有兴趣，机械般地持续在翻书。

    看来这丫头的能耐，似乎远远超过自己――光凭直觉而没有倚靠理性的丽华，只有感觉到这一点。

    *

    …………因此，丽华彻底对月村真由留下了最差的第一印象。

    （这女的是怎样？不讲话又不理人又没有表情，根本不知道她在想什么，感觉好不舒服――只不过人长得好看一点、运动神经好像还不错，态度就这么嚣张！而且她居然和青葱男同居！哎哟，讨厌死了！本小姐现在很火大很不耐烦，一点都不痛快！）

    丽华姑且听峻护说明了状况，单单了解到他并没有劈腿，即使如此丽华肚子里的气还是消不下来。

    （基本上青葱男也太随便了！就算是受人所托，怎么可以和同年纪的女生住在一个屋檐下――而且都已经有本小姐在了，他居然还悠悠哉哉地让人牵著鼻子走！）

    丽华心想，看来有必要得好好跟他谈一次。

    尽管她气势汹汹地站著擦起手，眼睛也睁得吓人――“对不起喔，丽华，接下来有一项打工说什么都不能取消……要是知道你今天会来的话，我就可以先调整班表了……”

    被峻护这样哀求，丽华也没办法说什么。实际上没事先约好就找上门来的是她自己。

    “那你们两个好好相处喔，我会尽早回来的。”

    意思是：拜托你千万要克制。峻护一面叮咛一面匆匆出了门，然而他的话对现在的丽华来说都是马耳东风。

    “…………”

    丽华保持威吓的架势，眯眼瞪起了那个让她觉得嚣张又烦人的丫头。

    这阵子的丽华，已经开始培养出北条财团继承人的威严。即使是大人，挨到这样的目光也总要敬她三分，把主导权让给小小的女王――本来是这样的。

    “…………什么事？”

    她使出的眼神在月村真由面前却像白忙似地，感觉跟微风吹过一样不痛不痒。

    （唔！）

    丽华一边咬牙切齿，一边忍下就要发作的脾气。虽然这也是因为峻护才刚拜托过，然而更重要的是，她觉得现在爆发的话就输了。

    丽华一句话也不说地坐正在榻杨米上，跟真由面对面。

    依然挑著柳眉的她，正在犹豫该怎么出招。可是……

    “其实我有听说过。”

    让她恼火的女生没停下翻书的手，咕哝了一句。

    “…………你听说过什么？”

    “我听过你的事，丽华。”

    “本小姐的事？”

    “因为峻护常在话题中提到你。”

    丽华的眉毛跳了一下。

    （居然叫他，峻护。……？连我都没有那样叫过，怎么会有人这么厚脸皮啊……！）

    “他一有空就会提到，说有一个女生对他很重要。”

    丽华的心脏扑通猛跳了一下。

    “他还说那个女生的性子就像烈火，却又有著跟个性一样的刚烈美感。而且气质非常高尚、耿直又高洁，将来肯定会变成了不起的人。他非常喜欢那个女生，还和对方做了重要的约定。”

    他是这样讲的吗？

    原来那个男的，是这样评价她的吗？ 丽华可以感觉到自己不只是脸颊，连耳根都染成了通红。

    她不自觉地低了头，而真由的声音仍继续落在她头顶：“于是我问他：明明有个女性对你来说这么重要，现在你却要跟我住在一起，这样不是很不方便？难道不会让对方担心吗？结果他回答了，他说如果是丽华的话一定可以谅解的，所以不用担心。”

    虽然丽华心里一直小鹿乱撞，但听完这番话她回过神了。

    体会到真由发言中的用意，丽华摆出苦涩脸色说：“…………你这样不是很卑鄙吗？”

    被真由这样一讲，她不就不能责怪峻护了？

    “我并不这么认为。”

    月村真由一脸不以为意地――虽然，只是在丽华眼里看来是那样而已――否定了。

    开口解释时，她依然一边看着书：“假如我现在完全不帮忙说话，就会给峻护带来某些麻烦吧？我有欠他人情，一宿一餐乘以好几遍的人情。无论用什么形式，要是没有先多少还一点的话，以后这些帐是会算不清的。”

    “…………”

    “请你放心吧。”

    月村真由头一次转头看了丽华，如此说道：“因为我对别人的东西没有兴趣。”

    “…………”

    丽华不得不接受。

    总之由于自己繁务缠身，她也没办法待得太久。根本说来，她还要瞒著家里监视的目光才能来到这里。

    也没办法等峻护回来，丽华只在破公寓停留了短短一阵就必须离开。

    （不管怎样，现在事情有了变化。）

    千金小姐愤然下定了主意。

    原本她重重发过誓，在自己觉得自己“变得能独当一面”之前，要避免跟峻护见面。但事情变成这样，就另当别论了。

    毕竟都已经冒出了一个来路不明的女人，和与自己互许将来的男人住在一个屋檐下。

    何况这女人的个性属于丽华很讨厌的那型。而且看起来似乎还具备了深不见底的潜力，凌驾在丽华之上。

    这已经是现实中的危机了，并不是她想见峻护才编出来的借口。不管那两个人怎么主张自身的清白，丽华实在没办法不说话。

    丽华只跟最亲近的人讲了某种程度内的事情缘由，要求他们协助。

    往后一阵子，她想尽可能从行程中拨出空档，为自己留下不会被任何人和任何事干预的自由时间。而且这件事还要对周遭极度保密――相对地，她愿意比以前更积极地接受补习或学习才艺。

    听了这些，“最亲近的人”当中排名第一的保坂光流频频苦笑，但最后还是肯给予协助。

    如此这般地，丽华获得了包含北条义宣在内几乎没人知道的私密时间。

    某段时期内，丽华曾刻意疏远自己和峻护的关系，而现在又像这样复活了。

    危险分子必须被排除。这是丽华做出的当然结论。

    有这样的一句话：无火不生烟。能不能想出什么办法，把可能变成火苗的月村真由赶出那栋公寓呢？

    但这项结论在计划刚出炉的阶段就被迫撤销了。因为峻护早早察觉了丽华的企图，强硬地表示反对。

    照他的主张，月村真由是重要的照料对象。

    而且这名少女，还是他负起责任帮人照顾的。

    既然如此他就必须赌上他的名声，帮忙守护月村真由的利益。

    月村真由会希望留在这间破公寓，有她自己的理由。

    因此他得付出最大的努力让真由如愿，哪怕这不顺丽华的意――峻护是这样主张的。

    二之宫峻护平时为人是很温和，然而只要话一出口，这名少年就像吃了秤砣铁了心。

    就丽华的立场也只能做罢了。因为她也很喜欢意中人的这种特质。

    那么为了让危险分子失势，又该采取什么样的手段呢？安排让真由自己离开公寓――这种做法好像也不是完全不可能，但是要在峻护眼前这样做，丽华会有顾忌。再怎么说，北条丽华是将来非得成为他伴侣的人。长远来看，这种计策对两个人的关系似乎不会产生正面作用。

    干脆自己也搬来公寓住吧？丽华甚至这样想过，不过家里的情况实在不可能允许她做到这种地步。峻护还有破公寓的事情，丽华都瞒著自己的父亲义宣。要是被发现，最坏的情况下很难说她和峻护不会永远被拆散。

    丽华咬紧了牙关。她对什么苦都不用吃就能和峻护在一起、还理所当然地待在这种立场的真由，嫉妒得一点办法也没有。

    还剩下一种手段。

    她只能展现出北条丽华的实力，占到比月村真由更多的优势。

    “本小姐最近在读这种书喔。”

    那天自己跑到破公寓的丽华挺胸这么开了口，而她手上捧著一本颇厚的书。

    “喔……那是什么书？”

    等峻护满有兴趣地看了过来之后，丽华便说：：t是宏观经济学的书。”

    “呼嗯……不过这看起来好像是德语耶，丽华你看得懂啊？”

    “小意嗯而已。”

    “嗯――那真厉害。”

    峻护坦然表示佩服，丽华也高高翘起鼻子。

    实际上这实在不是七岁小孩读得懂的书，说起来丽华绝对是很厉害的。这一个星期里，她几乎都熬夜在啃这本书，要是没有让家庭教师帮忙那就更厉害了，不过这归这、那归那。

    “咦？这么说来，我记得……”

    这么开口的峻护察觉到了。

    “之前真由是不是也在看这本书啊？”

    “哎呀，好巧呢。那一位也有读吗？”

    事情当然没这么巧。丽华事先就知道那女的――她锁定的目标读完了这本书。

    丽华“哼哼”地瞥了真由一眼。那个话少的女人只有把目光转过来一下，微微点头后又马上恢复平时看书的姿势。

    “嗯，要说真由也好，你也好，真的都好厉害耶。” .“身为北条财团的继承人，本小姐学的是帝王学，所以这种书说起来是必读的啊。”

    “原来如此，你真努力耶。”

    “对了，青葱男，你对这本书有没有兴趣？不嫌弃的话，本小姐可以特地为你解说里面的内容。”

    “啊，那绝对要请你指教一下。”

    “好吧。基本上所谓的经济学，一般可以概略分为微观经济学和宏观经济学两种――”

    “呼嗯呼嗯。”

    “不同于针对最小单位的经济活动做研究的微观经济学，宏观经济学更重视大局。比方国家规模的经济活动，就是他们针对的研究目标――”

    “呼嗯呼嗯。”

    “…………哎，大致上就是这样啦，你能理解吗？”

    “呃，抱歉。连一半都不懂。”

    一半都不懂？”

    丽华偏了头。宏观经济学在经济学当中堪称必修学分。如果是这名少年，应该会理解得更多才对啊。

    “我以为我已经尽量精简过内容，像你这样的人，我想绝对跟得上就是了。”

    “呃，你讲的内容确实很精简，这个我懂。可是我跟“理解”还差得很远耶。哎，丽华你好厉害。”

    （…………直的是这样吗？）

    虽然感到半信半疑，但丽华立刻便接受了。仔细一想，这段时间内她一直拚死拚活地在钻研学问，即使成果显现出来了，也没有什么好奇怪的。

    梢梢赢过了以往连任何一点都比不上的对手，让丽华得意起来。

    不过她现在的目的，并不是要超越峻护。

    “顺带一提，我问你。”

    丽华找上了月村真由。

    “什么事？”

    “你也读了这本书对吧？”

    “读了。”

    “理解里面的内容了吗？”

    “大致可以。”

    真的吗？如此怀疑的丽华很想哼出声音来。毕竟连北条家请到的家庭教师，都对这样的书籍感到棘手，丽华也是用尽手段才终于得到一定的成果。而且她还花了一个星期，总算才有这样的成果――谁知道月村真由究竟又能理解到什么程度？

    “关于那本书，本小姐有几个疑问。不嫌弃的话，你要不要陪我讨论一下？我想这样对彼此都有帮助。”

    “…………”

    话少的女人从书本前抬起头，瞄了峻护一眼。看来她是在确认峻护准不准。

    “呃……”

    峻护梢微想了一下，不过真的只有短短一会儿而已。

    “嗯，这样应该也不错吧，而且说不定你们还能趁机变得要好。”

    “……那么……”

    没表情的女人依旧端正坐著，只转了方向看著丽华问：“你说有疑问，具体来讲是哪个部分？”

    “我想想，例如一百二十页的第八行那一带吧。”

    哼哼，丽华笑著从鼻头呼了气。

    反正你才不可能记得哪一页写了什么――丽华评估过真由的斤两，刻意使了坏心眼想给她一点颜色看看。

    “嗯，你是说关于货币实质效果的那段叙述吧。”

    真由干脆地点了头回答。她讲的是正确答案。

    “基本上，就算货币增量会增加经济主体的支出，这与实质生产量的增加是两个不同的问题。即使支出增加了，如果生产没有增加的话，也只会造成通货膨胀。而且就算能肯定货币成长率与通货膨胀率有密切关系，我认为那对于实质成长率还是没有影响。话虽如此，至少就短程而言，货币有增加实质生产量的效果，这种分析也是存在的――”

    就在丽华因为事情出乎意料而讲不出话的时候，原本话少的那个女人却接二连三地展开了论证：

    “就算物价和失业率并没有长期／持续性的相互关系，两者之间仍然存在著负面的相关性――会有这种解释，是出于人们对价格情报的误解；不然就是价格本身出现了僵固。若是照傅利曼和菲尔普斯的说法，重点在于对价格的预估错误；相对地卢卡斯的说法则指出，对价格整体和本身生产物的价格认知有误，才是问题的重点。但不管论点为何，早期凯因斯主义者在嗯考这个问题时，似乎是以价格僵固性为前提。另一方面新凯因斯主义者则提出了解释，他们认为价格僵固性是人们在合理行动下的结果――”

    接下来的内容，丽华记得不是很清楚。毕竟真由讲的全都是她还没理解的事情，基本上就连她们讨论的书里头没写到的，真由也开始滔滔不绝地搬出来了。

    “――就是这么一回事，这样你了解了吗？”

    “……………………你还真有一套嘛。”

    总算应声的丽华只讲了这些。

    当然，她是不懂装懂。

    真由什么话都没说，但丽华撑场面的态度恐怕早被看穿了。

    “哎，你们两个都好厉害。”

    虽然峻护是这样佩服地说的，然而在当事人的眼里看来，孰优孰劣很明显。丽华只能在表面上摆出笑容，心里却咬牙切齿。

    虽然计划从开头就重重摔了一跤，但丽华不会因为这点事就气馁。

    在这之后，丽华又陆续找强敌一决胜负。

    有时候，她们比的是厨艺。

    和峻护度过短暂的同居生活以后，丽华增进料理技术的热忱便提升到了极高的层次。无论是为了帮共享苦乐的配偶补充营养、或者提供慰藉，磨练所需的厨艺都是身为伴侣的女性应尽的本分。她把最优先的帝王学撇在一边，秘密地反覆修练了很久。

    “哎呀，这顿晚饭会不会太朴素了啊？”

    看准了轮到闷咖女做饭的日子，丽华哼声笑道。

    她瞄了眼站在厨房的真由手边说：

    “泺拌菠菜、盐烤沙丁鱼、水煮南瓜……全是些费不了多少功夫的简单菜色嘛。”

    “…………”

    话少的女人一手拿著书，默默地在锅子前顾火。尽管峻护脸上有些苦笑的味道，但是他似乎也打算默默地观望。

    “换成本小姐的话，就算用相同材料也能做出不一样的菜，而且会比你做的更豪华、更赏心悦目，而且更好吃。真可惜，眼睁睁看著这种简直像在浪费材料的行为，我居然什么都不能做！本小姐对于自己的无力真是太不甘心了。”

    没表情的女人从书本前抬起头，朝峻护望了一眼。

    “呃，我想想喔。”

    身为屋主的少年露出嗯考的模样，想了一会之后便说道：“还是说，你们要不要比一次看看？基本上条件是相同的，你们两个人可以比比看谁的厨艺比较高明。”

    丽华求之不得。

    听到口出狂言的真由要直接用现在做的菜参加比赛，丽华一边嘲笑，一边卷起袖子走进厨房。

    她要做的菜色是“炒菠菜佐南欧风味酱”、“奶油番茄沙丁鱼义大利面”、“干层面风味的南瓜局烤派”。除了这栋公寓有的东西之外，丽华当然不会用到其他设备或材料。

    忙来忙去花了和劲敌差不多的时间后，丽华也调理完毕了。其中当然没有任何一道手续有放水。

    “别客气，尽情享用吧。”

    丽华一边擦汗一边挺胸说道。虽然做得急就章，但她有自信已经把现有的技术全部灌注在里面了。

    “那我就开动罗。我吃看看喔……”

    当评审的峻护开始试吃了。真由做的菜，他跟丽华都已经试吃过了。闷咖女的作品明明很单调，味道却能让丽华恨恨地低吟。但是那实在不可能敌得过丽华仔细花功夫做的菜。

    “嗯，好吃。这个味道很棒耶。”

    峻护露出满脸笑容。

    “只用家里有的材料，还真能做出这么棒的菜呢。这样好像已经比我还厉害了，丽华你进步了耶。”

    “哼哼，当然啦。”

    “不过…………”

    可是峻护却把眉毛竖成了八字形，宣布说：“要分胜负的话，这次应该算真由获胜。”

    “什――”

    也难怪丽华会瞪大了眼睛。

    “为什么结果会变这样？你对本小姐的菜到底有什么不满？”

    “我什么不满都没有喔。我也觉得你做的真的很棒，不过要分胜负的话，还是必须判成真由赢。毕竟你们两个确实有差别，虽然只有一点点。”

    “到底为什么……难道说，是她的菜比较合你的胃口？还是因为你喜欢和风料理，或者盐巴用的量不一样……理由是这样吗？”

    “不是啦。嗯――我想想喔……丽华，你再吃一次比较看看好了。再吃一次你做的菜还有真由做的菜。”

    尽管愤愤不平，丽华还是照做了。

    首先她试了自己的菜。和端出来之前试过的味道一样，完成度就像她在料理前先想好的一样，没有任何称得上失误的部分。

    跟著她尝了真由的菜。那也是之前让她恨恨低吟过的恼人菜肴。丽华同样吃不出任何像缺点的缺点，味道出色得和她的菜难分高下。

    然而她也不觉得，那有好到可以把自己的作品比下去。如果是平手她大概还能接受……

    （――咦？）

    丽华的舌头尝出了些微差异。

    她又吃了一次做比较。差异比刚才更明显了。

    要是被问到有哪里不同，丽华也无法立刻说出来，但确实有什么地方不对劲。一起做了比较她才发现，似乎有某个部分几乎是可以判别成误差的。

    她觉得自己的料理，比理想中的味道差了一点。

    比起在北条家做的时候，只差了一点点。

    “为什么？怎么会这样？本小姐已经做到尽善尽美了……可是在我们家厨房做的时候，味道明明更……”

    丽华露出了“啊”的表情。

    “你发现了吗？我想那大概就是原因吧。”

    峻护点著头说明：

    “毕竟我们家是这样的破公寓，厨房的火力并不强，基本上能用火的地方也只有一个。

    和能够同时运用好几台瓦斯炉的厨房一比，煮菜的方式绝对会有差别。再说这里的调理用具也不算万全，像菜刀利不利、水龙头的水量之类都是问题……总之呢，这部分只能自己设法补足了。”

    丽华头低了一半，一边也静静地听著峻护解说。

    所有问题她都自觉到了。

    “你今天做的是满费功夫的菜色，所以花下的心思越多，设备造成的差异也就越明显。

    即使最后输掉，我觉得你也已经把我们家的厨房用得够巧妙了……”。

    “唔……”

    “从这一点来看，真由做的菜就很简单，都是一些不管在什么环境下开伙，也很难出现差别的菜色。而且也不用为了弥补设备不良而忙东忙西的，煮菜时可以充分专注在最低限度该注意的地方上面。”

    丽华试著回想了自己在厨房忙得团团转的模样。

    同时，她也想起了真由眼睛片刻不离地顾著火的模样。

    “单纯比味道的话，丽华你做的是比较好……不过我个人还是必须判真由赢耶，毕竟我说过这是在“比厨艺”了。”

    峻护会这样判断是理所当然的。

    她们比的并不是菜色，而是做菜的技术。

    尽管明白这一点，丽华却犯下了失误。

    她完全输了。就算只是些微的差距，她仍然输得彻彻底底。

    “不过呢，老实说我自己是觉得输赢怎么样都无所谓啦。”

    笑著说完以后，峻护开始痛痛快快地吃起桌子上的菜。

    “因为能同时吃到两个手艺这么好的厨师做的菜，我真的好幸福耶。哎，话说回来你们两个的厨艺都好好。看来我已经比不上你们了，不管是真由或丽华都比不过。”

    峻护愉快的声音，丽华连一半都没有听进去。

    她只能静静地瞪著貌似对话题不感兴趣，赢了也不得意，依然在看书的真由。

    有时候，她们比的是体能。

    “本小姐最近在练习铁人三项呢。”

    自己跑到破公寓的丽华一开口便这么说。

    “喔，铁人三项？”

    峻护露出有点讶异的脸问：

    “你又为什么要做那么累的运动呢？”

    “为什么要呢？这样问我实在太奇怪了。就某种意义来说，这对本小姐可是理所当然的事情呢。”

    娇小的千金小姐“哼哼”地拨著头发说：“因为要挑战人体的极限，铁人三项所具备的层面最广，可以说是究极的竞技。跑步、游泳、骑自行车――每一项都是极为单纯又具备无限深度的运动，而且还必须长时间操劳到四肢，对参与者要求的体能简直苛刻得不合常理。”

    “呼嗯呼嗯。”

    “可是正因为如此，身为北条财团下任领袖的本小姐，才有义务及意义去挑战。本小姐必须成为君临于众多部下之上的绝对王者，为此当然要在智慧上赢过别人，更得在体能方面也获得压倒性优势。”

    “嗯嗯，原来如此。不过你这个年纪要做那么辛苦的运动，感觉有点过火耶。身体还不发达的时候就锻炼过头，反而会搞坏身体喔。”

    “我当然没有练得那么正式，终究只是在锻炼身体的范围内做挑战而已……对了，青葱男，你要不要试着练看看？和本小姐一起。”

    “我啊？嗯――这样好吗？”

    “为什么不好？像你这样的人，即使是铁人三项的苛刻程度也绝对能克服吧？”

    “呃……”

    峻护显得意外地为难。

    “怎么了，青葱男？你又有无论如何都取消不掉的工作吗？”

    “呃，也不是啦。”

    “那你还有什么不方便的，告诉我理由。”

    “呃……”

    应该可以以自身超高效能为豪的少年在思考过一阵后，终于搔著脸颊坦承：“因为外面好热……之类？”

    “你居然这么软弱！”

    千金小姐头上长出了角，正准备怒涛般地开始说教。察觉到迹象的峻护连忙站起来说：“我知道了，我知道了啦。去就是了嘛。”

    于是两人便顺理成章地挑战起体力的极限了。

    丽华拖了一脸不感兴趣、读书读得正入迷的真由当见证人及监视人，一下和峻护在河里游泳，一下在马路上到处跑，一下又转战坡道。

    “等……等一下……我放弃，放弃了啦。”

    在半途中，先吃不消的是峻护。

    “什么嘛，你太散漫了。这样还能算是男人吗？”

    发现少年出局的时机比她预料得早了太多太多，丽华频频表示愤慨：“打起精神，休息过后就要再继续了喔。”

    “呃，抱歉，我真的撑不住。今天就先这样吧。”

    “你怎么会这么丢脸……本小姐实在没办法压抑住失望的情绪。”

    “突然练这个太勉强了啦。”

    照常理来想，丽华也很清楚这样太勉强了。但如果让这个男的来，凭他的本事绝对够。

    丽华原本是这样深信不疑的。

    哎，算了――尽管嘴巴上数落著丢脸丢脸，丽华心里倒也不是完全在生气。无论如何，面对以前根本比不上的对手，至少她又占了一项优势。这代表连睡觉都嫌浪费而不停锻链的自己，是累得有价值的。

    “哎，应该说你这样也算做得很棒了。”

    丽华“哼哼”地挺胸开了口：“就像本小姐一直重复的，铁人三项是极为苛刻的竞技。一般来讲要跟在我后面，就连跟到半路都是困难无比的。我就夸奖夸奖你吧，青葱男。”

    “啊哈哈……谢谢，我这样说对吗？”

    “当然了。因为本小姐是在夸你，你就坦然感谢吧。因为是你才能跟到这种地步，要是换成――”

    丽华朝真由瞥了一眼又说：

    “要是换成了一年到头都只会啃书的人，大概在最初五分钟就会难看地喘不过气，之后不用多久就要送医院了吧？没有让那样的人参加，我觉得真的太好了。虽然本小姐也不是没想过要找青葱男以外的人参加……但幸亏没有找，我才不用多抱一份没用的罪恶感。”

    一点都不腻地坐在路边（她在这里也是坐得端端正正）沉迷于读书的丫头，在这时微微拾起目光看了看丽华。

    接著她又一声不吭地朝峻护的方向看。

    “呃……”

    峻护搔著脸颊问：

    “你想参加吗？”

    “…………”

    “虽然我自己是不推荐啦。你不打消主意吗，真由？”

    “…………”

    “我知道了，我知道了啦。那你就参加吧，可是不要太勉强喔。”

    点了头的真由站起身。

    看到事情的发展正如所料，丽华的表情既满意又欣喜。总之月村真由身上备齐了话少、不爱理人、没表情的三要素，所以想法不太好理解，但她在根本上似乎是单纯又很容易激动的类型――这一点在丽华眼前正逐渐变得明显起来。特别是面对丽华的挑衅，月村真由常常会出现几乎立刻奉陪的反应。

    找了峻护当见证人，两个人便立刻开始比赛了。

    设定的赛程和正式的铁人三项比，只有数分之一的长度。然而这实在不是六岁或七岁的小孩能跑完的赛程。

    话虽如此，这是指如果让普通小孩来参加的情况。

    “你们准备好了吗？那么，比赛开始！”

    最初的马拉松赛跑――

    丽华在起跑的同时做出短程冲刺，迅速在劲敌前面占好了位置。

    这个选择很像她的风格，行动中蕴含了苛刻而带有攻击性的积极企图。

    （本小姐会像这样持续保持优势，然后一路直接冲到终点。我一次都不会让你超越，也一次都不会让你缩短差距！）

    她和真由正好差距两公尺。彷佛量过一样，丽华持续保持著这样的距离。要是真由试著超前，她就会加快脚程：真由变慢的话，她就放慢速度。

    丽华只有一个目标：就是彻底展现出压倒性的实力差距，将完美无缺的大胜利抢到手。

    （短期间之内，这个话少的女人已经欠了本小姐好几笔帐。不让她加倍奉还，本小姐可不会罢休！）

    这是个酷热的日子。

    两位跑者都汗如雨下地闪耀著光彩，同时也一股脑地只顾在规定的赛道上持续奔跑。

    “你们两个都加油／可是不能勉强喔／”

    担任见证的峻护一边踩著脚踏车，一边发出了有点不负责任又语气轻松的声援。当然从丽华的立场来想，哪怕要勉强或者断手断脚，就算赌一口气她也想赢。

    （话说回来这个丫头……还是一样气人！）

    尽管丽华维持著优势，一面仍忍不住夹杂赞许的意嗯咂了舌。

    跟在她后面的真由呼吸是变得急促了，但绝对没有乱掉。明明真由应该不会有参加铁人三项的经验，态度却沉著得令人恼火，而且在掌握步调时也很冷静。

    赛程在两人互不相让的情况下，推进至接下来的竞泳项目。

    “绝对不可以勉强喔。讲好了喔。” 在拿著游泳圈的峻护守候下，两名选手跳进河里。丽华一边游一边观察著真由的动向，但她仍没有落后的迹象。比赛到这里两人还是平分秋色。

    （好吧，就在下一个项目做出了结！）

    自行车竞赛。丽华与真由在街上冲的速度，其实超速相当多。在路上行人纷纷投以惊讶目光的注视下，少女们正展开每寸必争的较量。

    （唔！真难缠！）

    丽华这次的咂舌没夹杂其他意思。虽然她悠哉地盘算过，只要真由变慢，自己也就可以跟著降低速度。可是那丫头却跟得紧紧的。

    这样看来，自己似乎又太过低估月村真由了――丽华不得不这么自觉。这个女人果然从各方面来说都会成为威胁。

    （这场比赛好像会胶著到最后呢。）

    丽华的预测命中了。一直到最后几百公尺，两人之间的差距都没有拉开也没有缩短。

    （在最后关头做最后冲刺，这就是胜负的关键――）

    会在什么时候？

    什么时候，真由才会采取行动？

    只剩一百公尺。她究竟会在哪里加速？

    丽华心急了。原本她就是喜欢主动的性格，并不习惯被动。

    她先加速了。

    丽华奋力踩下踏板，使出浑身解数做冲刺。

    只比她晚了一瞬的真由也行动了。

    剩五十公尺。

    接下来已经没有算计的必要，纯粹比力气。

    她们用惊人的速度在赛道疾驰。不过也因为用的是名副其实的“全力”，最高加速仅仅只能维持一瞬。

    先行动的丽华两脚开始变慢了。

    真由随即缩短差距。

    但是离终点只剩二十公尺，丽华决意领先到最后――！

    剩十公尺。

    赢的会是丽华？

    剩五公尺。 .还是真由？

    两个人并肩冲过了冲点。

    “哎呀，太厉害了！真是一场好比赛！”

    峻护毫不保留地鼓掌，同时也朝两人走近。

    “光看我就好紧张喔：心脏现在都还在猛跳呢。哎，不过这场比赛真的很棒。你们两个都辛苦了。”

    “与其……讲……这些。”

    两手两脚瘫在马路上的丽华一边喘气，一边瞪著裁判问：“结果怎么样了？比赛的结果呢？”

    “唔？我觉得结果根本不重要耶。你们比了一场这么好的比赛，我看就当成平手――”

    “你快讲。”

    丽华不容拖延的语气，让峻护把眼光微微转到了无关的方向。

    “嗯，丽华你输了。”

    忍住了转头的冲动，丽华直直地听著峻护宣判。

    “只差两公分――不对，或许连一公分都不到喔。你们的差距就是这么微妙，不过输了还是输了吧。”

    输就是输，说的完全没错。

    北条丽华输给了月村真由。

    眼前就只有这个无可动摇的事实。

    峻护一开始刻意不明讲的体贴，现在也给不了多少安慰。

    “如果……你…………”

    从旁边传来了声音。

    侧眼望去，那个话少的女人难得主动开了口：“有照自己的步调冲，结果会怎么样，就不知道了。”

    即使是她，现在也不得不一边喘著气，把话讲得断断续续。但是对丽华来说这当然算不上任何安慰。

    “…………你这是……赢家的风度吗？”

    丽华忍住冲动，将火焰反噬般的视线射向了赢家。

    “虽然我想你也不可能有这种心，但如果要同情我的话，告诉你可以免了。我没有落魄到要接受这种怜悯――” 

    “不对喔，丽华，不是这样的。”

    带著苦笑的峻护帮忙解释：

    “真由那样说，是打从心里在称赞你。这表示她真正认同了你的实力。对吧，真由？”

    “也不……完全对。”

    话少的女人断断续续地回答。因为她把脸别了过去，丽华看不见她的表情。

    能看得出来的是，平时总是冷静又冷淡得像座雕像的那个丫头，呼吸似乎比丽华还喘。

    对真由来说，今天的比赛同样是一场激斗。

    “哎，话虽这么说。”

    峻护频频点头称是：

    “丽华还有真由，你们真是一对好敌手呢。”

    他的口气，就像在讲述一项经过了长年证明、毫无怀疑地步的事实。

    反驳同时出现。

    “敌手？开什么玩笑，谁跟这种不讲话的女人是敌手！”

    “真是意外。我才没有把她当成敌手。”

    “J什么J啊！我没道理被你讲成这样！”

    “我也没有道理要被你这样讲。”

    “哼，像今天的比赛，还不是因为本小姐凑巧状况不好！再怎么说我都已经跟青葱男先比过一次，把体力在那时候用掉了。要是再比一次同样的内容，本小姐肯定会赢！”

    “不，无论比几次结果都一样。”

    “你这句话我记清楚了！要不然再比一次吧！现在马上！”

    “正合我意。”

    “你们两个等一下！这样不行啦。都已经运动过头了，竟然还要继续比！”

    两名少女没有理连忙制止的峻护，又准备站到起跑线上。

    那是个热得像铁锅快炒的夏日。

    在往后一而再、再而三重复的较量里头，这不过是其中的一幕。

    X X X

    ――太阳下山了。

    被黑暗入侵的房间里没有灯点亮，丽华正像尸体般地靠在真皮沙发上。

    即使梢事休息过，疲劳根本没有消退的迹象。

    这也是理所当然吧。发挥了感觉几乎要让脑袋短路的集中力，一连几天，她很明显地已经工作到超出身体允许的界限了。这不是两三下就能恢复的。

    然而就算心里明白，丽华还是只能持续往前冲。

    她只能持续地冲刺、持续地逃避。

    因为停下来的话，她就得面对问题。

    所以就算要逞强，丽华仍然会继续往前冲。由于逞强的关系，身体终于开始叫苦了，也发挥不出原本的效能。为了填补逞强造成的伤害，她就得更加拚命地冲刺。

    这是由超载引发进一步超载的恶性循环。可是，即使知道也阻止不了。

    就算没这么忙，她的疲劳也不可能消退。

    “现在”的丽华是知道原因的。

    “…………唔。”

    丽华咬紧牙关翻了身。要是静静不动，她觉得自己会被某种漆黑的情绪给压垮。

    （那时候，本小姐的世界明明是那么灿烂…………）

    她想起十年前的事。

    虽然当时每天都气得气血冲脑，自己尽是跺脚又老是皱紧了眉头。

    但现在回想起来，那段日子她过得非常幸福。

    在十七年的人生中只是短短一刹那，宛如幻梦般造访的、奇迹似的日子。

    太短太短了――简直像北国的夏季，既虚幻又美丽。

    嘻闹的稚子们那时还不知夏天结束后，会有漫长的冬天来临。

    等到失去后才会发现，这是太过廉价，却又一再重演的过错。

    丽华紧紧闭起了眼睛，她难过：心痛得好像身体快四分五裂了。

    “…………必须接著处理工作才行。”

    结果，丽华还是选择逃避。就像毒品侵蚀著身心般，尽管心里明白，却怎么也放不开。

    从沙发上起身之后，丽华回到办公桌。

    不对，她是打算坐回去的。

    “…………哎呀？”

    发现自己在不知不觉中，已经有半张脸埋进了长毛地毯里，丽华猛眨起眼睛。

    奇怪了？为什么自己会睡在这种地方？不赶快回到工作岗位不行。

    丽华打算用两手撑起身体。可是，这个想法始终只有停在想的阶段。

    她起不来。

    手脚使不出力气。不，是全身都使不上力。

    靠著朦咙的意识，丽华受到有股凉意爬上了背脊。

    自己终于到了极限。

    她知道，这并非纯粹是体力的极限。

    即使如此，丽华仍想抵抗这样的命运、抵抗这必然的结局。她咬紧牙关拚命抵抗，然而身体一点都不肯听话。

    “…………唔。”

    连发出声音都无法随心所欲，丽华的意识逐渐被拖进泥沼般的黑暗。

    她也没发现，有某位人物正在北条家一角掀起骚动。

    *

    刚开始，并没有任何人觉得那名来客可疑。

    众多寄居在北条家的佣人们就不用说了，就连常驻于土地各处角落的警备人员们也算在内，没有任何人觉得可疑。

    不仅如此，甚至于每个人与那位来客擦身而过时，都会深深鞠躬表示敬意。

    因为这名人物全身都散发著尊贵气息，又有值得别人付出敬意的高尚血统。更重要的是，她的态度十分堂而皇之。

    她的态度是那么的自然而且自信，宛如从事情一开始――说不定是从老早以前、北条家宅第刚建好的时候，就已经有这个人在这里了。

    然而，这里是政经界龙头大老的根据地，绝不像到处开孔的竹筛一样，保全满是漏洞。

    那名少女穿过广大的庭院，直直地走向上屋，这时候有个看了觉得不对劲的警备员开口

    询问说：

    “抱歉，这位小姐。”

    “怎么？”

    少女是给了回应，却没有停步也没回头，仍然朝主屋大大方方地定去。

    “请您梢等……梢等一会。”

    连忙绕到少女前面之后，那名警备员不由得倒抽了一口气。

    少女的衣裳华丽得几乎有时代错乱的倾向，还留著一头金丝般的黄金色波浪长发。端正得像是工艺品的脸上，则摆著自信无比的表情。

    眼前的人物实在太过绚丽贵气，简直像一只披著天堂鸟羽毛的禽。

    可是就警备员的记忆所知，预定中应该没有这么显眼的人物会来访才对。

    他一面追著毫不顾忌、持续迈步的少女，一面提高警戒问：“不好意思，请问您是哪位？若您不介意，我可以帮忙带路。”

    “你是说，带路？”

    金发少女只将视线微微瞥来，扬起了嘴角。

    “这栋房子对待不法入侵者，还真是宽容哪。余记得用这国家的语言来说，这种情况就叫“遭了小偷还赏钱”吧？”

    “您到底是……？”

    “余是坏人。”

    少女的口气威风凛凛，和她发言的内容一点都不相衬。

    “余是没有事先约好的访客，不速之客。简单来说就是你该驱逐的敌人。”

    “…………”

    “怎么了？你还打算吸著手指头在旁边看？如果你想展露白领薪水的丑态，余倒是不在意。”

    被说成这样，警备员心里还是有著迟疑。他不知道到底该怎么对待这名要称为贼，威觉却又跟贼处于两个极端的人物。

    然而就在他迟疑的时候，少女还是逐步在接近主屋。他只能做出决断。

    “――失礼了。”

    为了逮住这名自称可疑人物的少女，警备员风一般地行动了。

    …………不用说，他正是北条家负责警备的人员之一。

    提到北条家的警备员，可不是普通的保全人员，实际上说他们是私人军队还比较贴切。

    当然这群人从干部一直到最底层的成员，全都是身怀高超战斗技术的行家。

    因此他是有自信的。与其说是自信，还不如说是确信。与其说是确信，不如说一切都按照预定。

    熟练的战斗技术持有者，以及年纪不大的少女。优劣胜败都太过明显，而且他的行动也没有任何迟疑。

    正因为如此，他才没办法相信。

    为了逮人而行动的自己，竟会在不知不觉间趴在地上。这样的现实简直莫名奇妙。

    “什――”

    在些微的茫然自失之后，他连忙从地上跳了起来。

    少女连看也不看他一眼，走在远远的前头。

    长年下来的经验，驱使他的身体动作了。要再经过一阵子，他才会发现立刻能动的自己完全没有伤、也不觉得痛。

    而这名警备员两度尝试揪住少女，却都没有几下就失败。结果便像依循前例似地，用同样的姿势趴在地上。

    这是在作梦吗――他怀疑起自己的脑袋。

    在这个时候，少女也完全没止步。

    警备人员们终于察觉到异变，开始一个接一个地现身，打算阻止少女，随后又像剧目重演似地重复著落败的下场。

    这段过程以时间来说，大约是一分钟。

    “…………这一分钟内被甩到半空、或趴倒在地的人，简简单单就超过了二十个。那名少女是做了什么，才让我们遭遇到如此悲惨的结果，至今仍没人能理解。”

    之后在警备员之间交流的日志上面，那天的页数是如此记载的。

    “什么状况？”

    锐利的一声，为混乱至极的现场带来了新局面。

    从屋子各处众集而来的数十名警备员，一起把视线转向了新出现的人物。

    北条家的女仆长兼警备负责人――雾岛忍，在瞥了现场一眼后便迅速察觉了状况。

    “所有人回自己岗位，这里由我来处理。”

    这句话让警备员们睁圆了眼睛面面相觑。

    “听我的就对了，责任由我负。”

    听到上司强调过的命令，这群人尽管不甘心也还是妥协了。

    指挥的过程中，自称可疑人物的少女仍然继续往前走，对任何事情都不关心。

    忍快步追到金发公主――希尔黛嘉德?冯?哈登修坦后头，一边问道：“…………您到底是什么意思？”

    开口的她脸色为难至极。

    “若您有意来访，至少请照程序来。只要先请人通知一声，我们就可以提供充分的礼遇了。”

    “没什么，余只是玩玩罢了。”

    希尔黛头也没回地笑了一笑说道：

    “你们和凉子与美树彦正处于斗争状态，摆出的阵仗看来倒挺悠哉。余一时忍不住便起了恶作剧的意思，你就多担待吧。”

    “您玩得太过火了。”

    “呵呵，别这么说。余并不是你们北条派的敌人。”

    忍不悦地噤了声。

    希尔黛说的恐怕完全是事实。只看一眼就能发现，她一面剥夺在场警备员的反抗能力，同时却没有让他们受一丁点伤，能办到这种事简直就像特技。基本上，如果这位公主是认真来找碴的话，这一带可能早就化为焦土了。更何况她若是有意敌对，就绝对不可能只身来到这里。

    （话虽这么说，真让人气不过……居然说我们“摆出的阵仗看来倒挺悠哉”？）

    这可不是开玩笑的。正因为事态如此，北条家最近布署的警备都是最严密的。这样还被人讲成悠哉的话，忍的自尊心就要扫地了。

    简单来说希尔黛这次的行动是在示威，旨在昭示自己麾下的欧洲神戎力量，同时也是针

    *

    “――这样吗？我明白了，你们要郑重招待。还有在我抵达前，尽可能不要去刺激到她。懂吗？”

    在开回北条家的车上――

    切断和女仆长的通话后，北条义宣原本便显严厉的容貌，变得更加险恶了。

    那位行事随兴的欧洲盟主在想什么，他到底还是猜不透。明明状况已经够乱了，现在出这种事只会令周围的人头痛。要是对方肯回欧洲的偏远乡下，乖乖地什么都不做，至少还让人觉得可爱点。

    （除了北条、二之宫、月村之外的十氏族，动向仍然不透明吗？）

    尽管义宣连睡觉都嫌浪费似地为了巩固桩脚和斡旋到处奔走，然而其他势力靠拢得并不踊跃。也许是因为二之宫凉子和月村美树彦掌握的“神精”情报更多；或者那两人对十氏族来说，意外地具有向心力？要不然就是希尔黛嘉德。冯。哈登修坦倾向二之宫与月村的形象已经固定下来了？

    （……要是这样，应付那个金发丫头就得更加谨慎了。）

    尽管希尔黛曾一度屏弃双方的同盟关系，但义宣也是个雄居一方的男人。只要能够利用对方，他就不会执著于过去的i恨。他会尽最大的努力，尽一切可能让希尔黛对北条家产生

    用处――

    这时候，男秘书再次表示有人来电。

    听了对方的名字，义宣的目光又添了一股锐气。

    “……是我。啊啊我记得，应该是满久以前在某个聚会上见过面……啊啊，果然是这样吗？那么今天是有什么事――”

    义宣持续聊了一阵，同时脸上也浮现讶异的表情。

    间隔一段考虑的时间后，他又开口：“我明白了，就在这阵子找个时间吧。之后我会再联络。”

    如此答应的他切断通话。

    “……呼嗯，该怎么看待这个动向呢……？” 

    喃喃自语的义宣，又陷入思考的深沼。

    *

    ――此时，在某个地方。

    “总算牵上线了……这下子终于没退路啦。”

    “怎么现在还说这些，你也差不多该痛下决心了。”

    少年带著苦楚的声音，和少女听似激励的声音交会著。

    “还有什么决心不决心的？几乎都是你在硬逼嘛。就是因为你威胁说，本大爷如果不帮忙，你自己一个人也会动手，事情才会……”

    “那才不是在威胁，我是认真的。佑不肯帮忙的话，我就自己来，我从一开始就打算还他这个人情。”

    “人情早就还了吧？你不是已经冒了很多险，提供他金发公主和其他方面的情报了？”

    “我之前也说过，那样根本不够吧？而且你也想要奥城家当家的位子吧？既然这样，就要趁现在采取行动啊。”

    “白痴，做任何事都有个顺序吧？本大爷是老么，想在这种讲究长幼有序的老家族里面以下克上，总得先巩固桩脚、做好该做的准备――”

    “比起做事按部就班，更重要的是不要错失时机。现在十氏族这个圈子出现了这么大的动荡，你觉得以后还会有更好的机会吗？除了趁乱将权势捞到手以外，没有别的路能够让你达成野心了。”

    “你也拜托一下，原本我会想要奥城家当家的位子，还不是因为……”

    “哎哟，你真的很不像男人耶。不讲这些了，北条家当家的反应怎样？”

    “对方口气就像在问，奥城家的小儿子怎么会在这种时候直接和他联络……色璃你不要扯开话题啦。”

    “毕竟我们的行动跟奥城本家的意向无关，想必对方也很怀疑吧。即使如此他还是没让你吃闭门羹，意嗯就是说……我们很有机会罗？”

    “喂，你有没有在听啊？”

    “不过还峻护人情，和帮不帮二之宫家和月村家是两回事。要是我们没处理好，可不是吃点亏就能了事的。好啦，接下来该怎么出一下步呢……？” .少年不快的叹息声，和少女一边沉迷思考，一边自顾自发出的嘀咕声重叠在一起，没两下便消失了――

    *

    场景再次转换到别处。

    “……奥城家的那两个人似乎有了联络？”

    “对啊，他们已经做过接触了。话虽如此，还停留在刚把线牵起来的阶段就是了，具体来说并没有谈成什么。”

    这里也有一对男女在交谈。

    “如果他们肯给予协助，那当然是欢迎，但就算不帮我们也没关系。至少他们站在峻护小弟那边，光这样就已经很够了。”

    “话是这么说，如果行动时可以相互配合或协调步调的话，自然是最好不过。毕竟眼前的选顷多一点会比较好。看状况临机应变吧。”

    “反正我们最后要去的地方是一样的――你是这个意嗯吗？”

    “就是这样。”

    铿。金属问摩擦的声音锐利地响起。

    女方一边仔细地保养爱枪，一边继续说道：“最后要把所有人拉到我们的舞台上决胜负，这个盘算北条应该也察觉到了。哪怕他再不甘愿，就算硬拖也要把他拖下水。一切照我们的规矩。”

    “毕竟他对我们的评价，已经变成“表面上个性浮躁、搞不清楚会捅出什么事情，不过本质是冷静而深谋远虑的……”

    “其实表面上的评价没有错，单纯来讲。”

    二直以来在重要关头装疯卖傻，也算装得有价值了。哎，毕竟我们没想过状况会变成这样，而且也不觉得再装下去会有用就是了――话说回来，凉子。”

    “怎样？”

    “你觉得丽华会怎么出招？”

    将实弹装进枪身的女方沉默下来。

    “以前你说过――无论发生什么事，都会和真由、峻护以及丽华站在同一边。还有最近你才说过，丽华也是我们的家人。虽然我的感觉跟你完全一样……但姐果她变成了我们的敌人，到时你打算怎么办？”

    锵。

    锐利的声音再次响起，完成保养的女方把枪收进了枪套。

    直到收好武器，她始终没说一句话。

    *

    这时候，在设置于某处的一问隐密居所中。

    逃过一劫的二之宫峻护，已经平安回到钧特的保护之下了。

    （我到底在做什么……？）

    受挫的他，正因为自己的无力而咬牙切齿。

    虽然峻护回来后便马上托人去确认，挺身保护他的井上和吉田安危如何，但两人至今仍下落不明。

    他一个人光是被保护又什么都做不到，结果还劳烦到朋友，让他们也被卷进危机里。再这样下去，二之宫峻护这个男人到底有什么价值？

    苦闷的峻护心里十分挣扎。

    明明连自己该做什么都不知道，他却想马上冲到哪个地方去。

    不过峻护克制住了。要爆发随时都可以，但自己还有该做的事，还有被拜托的事。

    为了让过热的脑袋和身体冷却下来，他去冲了澡。

    一边让冷水冲著全身，峻护闭上眼让心情平静。

    现在他最优先该做的，或者该说他目前唯一能做的……

    那就是尽可能正确地取回十年前的记忆。

    现在形同无力的自己，如果还能对这混乱的状况有什么贡献，就只有从记忆中找出活路而已。

    调整好呼吸、冲冷水让身体紧绷后，峻护的神经逐渐变得敏锐。

    过去的幻象原本只形影朦胧地复苏了一半，现在他能亲身感受到，那些影像正逐渐取回鲜艳的色彩，连温度与气味都鲜明地恢复了。

    还不够，峻护心想。

    要回忆起更多，要回忆得更清楚，要回忆得更快。

    即使内心安定下来，精神也变得敏锐，焦躁的意念却越变越强。 .没错，他很焦急。

    每次回想到什么，悸动便会跟著提升。

    再这么下去，会发生某种糟得不得了的事――这样的预威正渐渐成为确信。

    有事情正在朝错误的方向发展。

    等在前方的恐怕是破灭。结局将无法挽回。

    所以要快。

    快点回想起来，你应该能掌握到什么的，二之宫峻护。要抓住打破这危险状况的契机。

    峻护一面这样告诉自己，一面拚命朝过往的矿脉深掘，浑然不顾超出允许受凉范围的身体――

    *

    另一方面，接待了不速之客的北条家正开始忙得人仰马翻。

    为了用相应的排场款待贵宾，身为当家的义宣严格下令，要即刻摆宴欢迎。

    原本这种招待必须经过细心的张罗。说起来这就像有人在你刚睡醒的时候，硬把你拖到正式的舞台上，还命令说：“好啦，该你上台了。拜托来一段风趣洗练的演讲，不准失败。”

    刚入夜的月亮已升起，北条家的人们从管家到打杂的全都忙昏了头。

    那情景可以说是一种恐慌。他们全像忽然被水淹进窝里的蚂蚁们一样地左来右往，只为达成任务而费尽全力。

    也因为如此，没有任何人察觉悄悄发生于屋里一角的重大危机。除了一个人以外。

    “――小姐。”

    等保坂光流再度回到办公室的时候，他的主子已经倒在地板上了。

    主子的手脚无力地瘫软在地，宛如断线的傀儡。

    “小姐。”

    缓缓蹲下的保坂出声唤道。

    他十分冷静。

    保坂并不是欠缺忠诚心或缺少危机意识。纯粹是因为，他知道事情迟早会变成这样。

    “小姐。”

    小心地把人抱起来轻轻摇晃后，他发现对方还有些微意识。

    微微张开的眼睛，仰望了担任随从的少年。北条丽华坚强而美丽的身影已经连半点痕迹都不剩。

    “你身体状况怎样？”

    几乎没有反应。

    尽管嘴唇微微动了，却没有声音。只有瞳孔的色彩宛如水面上的月亮般摇晃著。

    换成是平时的保坂，应该会逗弄失态的主子几句，让严重的状况笑笑了事。但今天的他不一样。

    他只是静静地发问。

    “要我叫二之宫来吗？”

    “……………！”

    对方微微有反应了。

    那是发现被少年随从看穿一切而显露的惊讶；也像被直指问题核心而显露的惊讶。

    “我不确定他现在是怎么想的、又将怎么行动，不过要是知道你的危机，他肯定会赶过来，也一定会伸出援手才对。将消息告诉他的方式要多少有多少，而且我现在马上就能实行。

    你要叫他来吗？”

    “要叫他过来，请他将精气分给你吗？”

    这是决定性的一句。

    丽华的嘴唇扭曲得彷佛她从未这么痛苦过――保坂看了会有这种想法，并非错觉。

    “你应该能充分理解，也很清楚事情会变成这样。如果是，现在的你的话。”

    保坂颇为冷静、公正地继续把话说了下去，宛如宣读判决书的法官。

    “你取回了过去正确的记忆，和自己孕育出的另一个人格完成了融合。现在你已经不是普通的人了，而是所谓的神戎――梦魔。你和月村真由一样，是靠异性精气维生的人种”。”

    “…………唔。”

    “十年前的你是个什么样的人？你忘了什么、捏造了什么、从什么面前转过了头？还有最重要的，真正的你究竟是什么人？这些你应该都已经想起来了。”

    丽华什么也没说。就算体力和气力都足够，她肯定还是什么也不会说。

    因为从保坂口中编织而成的话语，一字一句都是事实。

    “从那天被迫想起一切、领悟一切之后，照理说你不能不自觉到――发生在自己身上的异变、以及内心的某种渴望、忍耐渴望到最后造成的消耗、还有现在自己的生命灯火即将熄灭的事实。”

    “…………”

    干金小姐别开目光，保持沉默。

    保坂等了一会，但没有得到回应。

    那应该不是因为衰弱过头才没有回答。

    保坂很清楚事情不是那样。清楚到难过的地步。

    “…………如果得不到回答的话，我会照自己的判断、依自己的责任以及愿望，做出我觉得最妥当的判断，请你见谅。”

    他准备起身。

    那并不是做个样子，也不是假动作。他只是说出事实，打算说到做到而已。

    “…………不…………”

    像蚊子般的声音传出――不，那小小的声音甚至可以当作是幻听。

    “…………不……行…………”

    “小姐。”

    “拜托……你……”

    就算声音没传进耳里，保坂大概也不能不理解。因为荡漾在主子眼中的，是绝对不可能错认的恳求。

    只做完这点表示，少女便闭上了眼睛。

    深深吸了一口气后，她全身缓缓地失去了力气――与此同时，就连温暖的体温也流失了。

    北条丽华停止了呼吸。

    说出愿望的小小声音，简直就像她灌注了剩余的所有生命，所做出的最后抵抗。

    保坂停下了准备起身的动作。

    数秒问，他静静地注视了主子在月光下的苍白脸庞。

    与其说那段空档是犹豫或者迷惑，更让人觉得是某种深而无垠、用言语难以形容的感情表现。

    然后少年悄悄地将嘴唇凑向了少女。

    当然少年也有注意到目睹这幕光景，而快步离去的脚步声。

    *

    ――她觉得自己好像看到了淡淡的月光。

    那道光并不是从眼球的网膜直接捕捉到的，而是自己正在分享其他人看到的影像。察觉到这点的时候，她想起自己以前是被称为月村真由的存在。

    这之后又隔了相当长一段时间，她也想起自己并不是第一个月村真由，而是第二个月村真由，也可说是虚假的存在。

    这些全是模糊的认知。

    漂泊的意识断断续续，蕴藏著可能因为一不留神，就会像泡i般飞散消失的不安定性。

    她在茫然问充分理解到，自己只是暂时从消灭中保留下来的存在，无论怎么挣扎，再过不久都得走向注定好的命运。

    但她觉得自己还活著。

    这并没有让她特别高兴。只不过既然还活著的话，就表示自己还有事该做。她光靠直觉与本能便领悟了这点。

    趁还活著的时候，自己该做的事是什么？当她意识迷蒙地思考时，这次她觉得自己好像听见了谁在啜泣的声音。

    和月光不同，那阵声音并不是现实的产物。那是和月村真由共有一副身体的另一个月村真由藉意识想像出的形象，可以说是一种内心描绘出的景象。

    月村真由在哭。

    另一个她默默抱着大腿，似乎正在无底泥沼般的苦恼中苟延残喘。

    那对她来说，好像是已经无从挽救的苦恼。她明白自己绝对无法从中获得解脱，这也让她受到更深一层的苛责，哭得像是要从全身流出血一样。

    要救她才可以，有个念头这么说。

    可是到底要怎么做，她才能获救？原本她应该拥有可以飞到任何地方的自由羽翼，长著羽翼的她却绝望到了这种地步。

    啜泣的她，到现在还愿意让“另一个自己”的意识残留下来，理由只有一个。

    因为她的身体并不是自己一个人的，就这样而已。

    原本的月村真由，以及误以为自己是原本的月村真由的月村真由。一副身体里却有两股意识。

    啊啊，对了，她想到了。

    她想到了自己现在非做不可的事是什么。

    第二个月村真由非得为第一个月村真由做的事。

    那就是尽可能存在久一点。

    自己的寿命，大概就等于她的命脉。

    因为只要自己的存在消失的话，肯定就没有人能留住她了。

    直性子又过于洁癖的她，绝对不会原谅自身犯的罪。等待她的只有灭亡之道。

    所以就算一分也好，一秒也好。

    自己要尽量存在得久一点，能多延长一点点时间都好。

    这样的话，之后他一定会帮忙设法的。

    不过“他”到底是谁啊……这么想的时候，她连忙记起了自己担任的角色。

    对啊，不能去想那些。要让月村真由的存在减少消耗，延后消灭的时间。守好自己这个角色的本分，做自己能做到的事。

    在消灭前夕、形同风中残烛的这条命，要是能多少派上用场的话――最后这么想过以后，她的意识再度沉入了黑暗。

    同时她也深信著应该来临的救赎，直到最后的最后。

第九卷 后记

    真由：“…………”

    丽华：“…………”

    真由：“我……我跟你说喔，丽华！”

    丽华：“你想说什么我知道，所以不用讲了。”

    真由：“也……也对喔！就算撕破嘴巴，我总不能告诉大家，应该负责主持这篇后记的作者留下宇条说“我目前正忙著执笔下一集的《二之宫同学》，所以接下来的全部交给你们了，万事拜托啦哇哈哈哈哈哈”，现在下落不明，你说对不对？”

    丽华：“…………哎，要吐槽我也会累，所以就默认吧。总而言之，这一次我们必须帮笨作者撑过这几页的空档才可以。”

    真由：“好的！一起加油吧！”

    丽华：“你乱有精神的耶……？哎，虽然我也没有多期待，还是问一问好了。月村真由，你有什么好主意吗？”

    真由：“呃……对了，我们来猜下次最后一集的剧情发展，你觉得怎么样？”

    丽华：“……我是不知道能不能在这里公布下次就是最后一集啦，再说公布出来后，假如最后还是收不了尾，又继续拖下去的话，你要怎么收拾？这我也就克制下来不跟你吐槽了。

    但就算把这些都撇到一边，本小姐可以笃定的是，我们不应该乱猜。”

    真由：“咦？为……为什么呢？”

    丽华：“还问为什么，根本猜不到会有什么像样的结局嘛。虽然读完这一集之后应该任何人都看得出来啦。”

    真由：“事……事情或许是这样没错啦……不过该怎么说呢，你可以再多信任作者一点嘛。我想他会从后记落跑，一定是为了要写完最后一集，正在灌注所有的生命力啊！”

    丽华：“谁知道啊……现在那男的大概不是坐在办公桌前，而是坐在高田马场一带的麻将桌前吧？反正他红了眼睛盯著的，八成也不是原稿，而是牌搭子丢出来的牌吧？”

    真由：“唔唔……总觉得丽华你今天有点呛耶……”

    丽华：这还用说吗？那个专门乱搞的邪门歪道作者，本小姐差不多也受够了。现在我连对他发脾气都嫌蠢啦。基本上读过本篇第九集就知道了吧？那男的给我的待遇未免也太糟了。他那是对待女主角北条丽华的正确方式吗？”

    真由：“会……会吗？啊哈哈……”

    丽华：“真是的，居然让本小姐和保坂做出那种事……虽然说保坂是长年以来侍奉我的人，尽管他一而再、再而三对我做过放肆的举动，对我来说确实也是无可取代的人，但就算这样还是太过分了！”

    真由：“啊哈……啊哈……哈。”

    丽华：“还有一点也不能忘，那就是本小姐在后记的立场！作者每次都想一堆花样来羞辱我，到底被整了几次我都算不出来了！哎哟，一想到我又开始火了！下次要是被我碰到那个废物作者，要怎么修理他呢……哎呀，你怎么啦，月村真由？”

    真由：“…………”

    丽华：“你不要都不吭声，讲点话啊。像你这样低头什么都不说，我怎么懂你的意嗯？”

    直由：“唔……”

    丽华：“舞？什么舞？”

    真由：“呜……呜，啊唔，呜呜……”

    丽华：“等一下，你怎么在哭？到……到底怎么了？一直到刚刚你明明都还很有精神的……本……本小姐并没有对你做什么吧？”

    真由：“唔唔，呜……谁……谁叫你那么狡猾……”

    丽华：“狡猾？你在说什么啊？”

    真由：“呜呜……因为我觉得作者对丽华好有爱嘛。到了第九集也帮你把戏份安排得好好的，而且每集最后面的插图一直都是拿你当梗……换成我的话，在第九集就已经没分到什么戏份，连整个人都几乎消灭掉了，还有每集最后的插图也都轮不到我……”

    丽华：“你……你说什么傻话？哪有这种事啊……”

    真由：“所以我才想说，至少在这种时候要HIGH一点，要多强调自己的存在感才可以……但我还是觉得，好像已经没救了耶。我是不是根本不被需要啊？作者是不是不喜欢我呢？一想到这些，我就变得好难过……”

    丽华：“…………真笨耶，原来你在烦恼这种事啊？才不是你想的那样呢。我说啊，这些事你一点都不用担心喔。”

    真由：“是这样……吗？”

    丽华：“当然是啊。还有像作者偏心只对我有爱之类的，这是绝对不可能的。到最后一集你一定会发现这一点。虽然刚才本小姐发泄情绪时把作者骂得很惨……但就算他再怎么不中用，也还是个男子汉啊。最后他一定会让你有机会好好表现的。”

    真由：“呜呜……谢谢丽华。被你这样安慰，我真的……”

    丽华：“好啦，不要再哭了。还有你也要跟读者们好好打招呼啊。我们的戏份也已经所剩无几了，老是让人家看你的哭脸也过意不去嘛。”

    真由：“好……好的。说的也是……嗯，我懂了！丽华你说的没错！我要打起精神！”

    丽华：“……所以呢，长久延续到现在的二之宫同学系列，剧情终于进入最高潮了。

    本小姐也希望陪伴我们到现在的各位，可以再多关照一会儿。”

    真由：“为长篇结尾做点缀的下一集，预定将在秋天发售，绝对不会让各位等得太久，请一定要亲眼确认《二之宫系列》的结局！”

    丽华：“究竟这篇故事能不能迎接幸福结局？或者不见血就无法收拾呢？”

    真由：“我、丽华，还有二之宫的关系将会变成怎样？剧情进展到现在，成为焦点的其他角色又将何去何从呢？”

    丽华：“如果您愿意一边想像各种发展，一边等待秋天到来，便是我们的荣幸。”

    真由：“那么让我们在下一集相会吧！再见！”

    一O二―八一四四

    东京都千代田区富士见一―二一―一四

    （株三昌士见书房  富士见Fantasia文库编辑部  铃木大辅（样）

    （注：后记所提皆为日文版出版情形）

第九卷 插图



第十卷 序

    碰撞在一起的

    其实并不算是嘴唇

    ――只剩下这个念头。

    此人是谁呢

    丽华思考着。

    面前的月村真由

    早已是陌生人了。

    「好久不见了，丽华小姐」

    「是啊。好久不见了。真的是好久了。」

    将真由逐渐崩解的身体紧紧拥入怀中。

    目光交织。

    仿佛思绪的纠缠。

    ――听到有人在啜泣。

    正是这个声音吵醒了月村真由。

    话虽如此，却并不是现实那样的睁开了眼睛，清醒了过来。

    因为现在的月村真由只是勉强存在于第一个月村真由之中，暧昧，虚幻而脆弱。

    宛如梦境中的梦境。

    这才是现时对月村真由正确的定义。

    ――啜泣声传来。

    是了，她又在哭泣了。

    模模糊糊地看着另一个月村真由的心象风景，月村真由模模糊糊地想道。

    她，一直在哭泣着。

    她，一直一直都是如此哭泣不止。

    但是，她还没有得到救赎。

    她一个人，只有她，是无法帮助她的，可是，没有人，谁都没有来帮她。

    ……可是。

    虽然如此。

    为什么她，为什么只是不停地哭泣？

    如风前残烛一般，月村真由意识飘摇地想着。

    在月村真由『之中』的月村真由，可以读取月村真由所拥有的全部记忆。

    用含混不清的意识探寻着记忆。

    探寻着像没有睡醒的早晨，想要缩回被子中再赖一会一般的记忆。

    终于，触到了月村真由十年前的记忆。

    突然，痛楚袭来。

    仿佛握住灼热的金属棒般的剧痛，月村真由发出痛呼。

    这痛楚，就是月村真由的『罪』。

    永不褪色，永不衰减，让罪人生死两难永远地承受煎熬，这种仿佛被炼狱中的火焰灼烧的痛楚，才是月村真由的罪与罚。

    是了。

    是这样了。

    月村真由做出了无可挽回的举动。

    决不能被饶恕，月村真由比任何人都无法原谅自己所犯下的罪孽。

    悲伤。

    无止尽地悲伤。

    背负如此的罪行，早已进退两难。

    不能被救赎，不能被饶恕，只有承受伤痛到世界尽头。

    直到，身体化为灰烬飘散，灵魂也毁灭殆尽，这个罪都会不停的拷问月村真由。

    ……

    不经意。

    在无止尽的悲伤中，月村真由突然想到。

    这的确是罪行，是不可被饶恕的行为。

    但是。

    即使如此。

    这真的是不可取的行为吗？

    ……思绪的最后，月村真由的意识再次沉向黑暗。

    仿佛泥落进了水中，只能消溶，月村真由的存在愈加脆弱。

    在逐渐薄弱的意识中，月村真由的念头更加强烈。

    绝对可以确定的事只有一件。

    那就是，绝对不能这样下去。

    绝不能这样下去。

    绝不能这样下去。

    但是该做什么呢。

    该怎么做，该怎么做，该怎么做。

    不知何时会停止的哭泣，催眠曲一样带着月村真由落入沉睡――

第十卷 第1章

    其一

    焦虑的人们

    三人一起的时光总是幸福的，但不知为何有一天的印象至今残存。

    X

    X

    X

    「到我家来作客吧！」

    某日来到峻护那小公寓的丽华，进门就如此宣布道。

    「…………那个」

    她没有任何前兆，甚至门也不敲就创来也不是一次两次了，所以峻护的欲言又止并非为此。

    「但是丽华啊，你家的人不知道你来这里不是吗？我和你一起没问题吗？」

    「这就不必担心了。」

    小小大小姐「嗯哼」的清着嗓子开始说明。

    她说，和那种正式的堂堂入室的招待确实有差距。但是，北条家的宅邸大得抵得上一个小城了，虽然警备体制很是完备，但对于熟知内部构造的人来说决不会找不到可以进入的路，再者北条丽华本就不像是会频繁的来往与这种小公寓的卑微身份的人，住在是气派的豪宅过着衣来伸手的奢华生活，也只是家常便饭罢了――等等。

    「所以就是偷偷地打扰一下咯」

    思索着丽华一番话的要点不由得莞尔，

    「恩。我无所谓哦。丽华住的地方，还是很想看看的。」

    「既然决定了，就不要磨蹭，快点走吧。――月村真由，你也来吗？」

    丽华冷澈的目光率先射向正坐在桌前，依旧抱着一本厚厚的学术书的同居者。

    月村真由只是稍稍分了点视线给了丽华，

    「不用麻烦了。」

    「不会麻烦。不用北条家的其他人而是本小姐亲自招待。」

    「不，我不是这个意思。只是单纯没有兴趣而已――」

    「快点闭嘴一起来就是了」

    说着就勾住真由的脖子，向外拖。

    搞不好又会打起来啊，如此想着的峻护只能摆好姿势祈祷自己想错了。真由一副只要能看书怎么都好的表情，然后就老老实实地被拖走了。

    精心准备的小巴士飞驰在国道上。

    目的地是一座高和长都很过分的墙壁前。

    「哇喔――」

    仰望着被刻上无数恢弘不凡壁雕的白色墙壁，峻护发出呆呆地感叹。

    左看看是墙壁。

    右看看是墙壁。

    墙壁，墙壁，墙壁。

    在年幼的孩子眼中，简直就像从地平线的彼方延伸至此那样广大的大理石的连接。

    「这个太了不起了」

    「那是自然。这可是本小姐的住所呢」

    从峻护瞪大眼睛的样子中感到他的震惊，小小大小姐扬起脑袋。

    另一边，真由也刚抬起了一直埋在书中的脸，仿佛刚看到城墙一般仰望着石头的组合。

    「……」

    看起来还是一如既往的面无表情也没有特别的表示，似乎是没有引出什么兴趣。

    「那么，要走了哦」丽华说道。

    「走……要去哪里？」

    「不要问这么愚蠢的问题。难道不是决定要进去了吗」

    「可是这里，只有墙啊？门在哪里？」

    「你非得一遍又一遍问这种白痴问题吗？『偷偷地打扰一下』这样理解的人是谁又跑哪里去了？」

    听起来就像只要偷偷地说完话，在这期间就可以打通一个通进屋内的洞。

    「话虽如此，也是在众目睽睽之下潜入，希望你们还是细心注意点。身为这里主人的我都叮嘱过了，如果被发现了应该也不会有事，就怕万一传进父亲的耳朵里就麻烦了。」

    从这番话来看，丽华自己也是打算『偷偷地打扰』的。毕竟是身份不凡的大小姐。与峻护和真由这样形迹可疑的人做朋友也很辛苦吧。

    三个人攀上墙壁，侵入宅邸。

    在大得不像话的庭院之中，沿着各处分布的庭木及庭石游移，避开不时通过的警备，三人渐渐向着本邸靠近。

    「……为什么我们得做这种偷偷摸摸的事」真由说。

    「请闭嘴。本小姐这边也是有理由的」丽华说。

    「不过这个，做起来还是很好玩的」峻护说。

    实际上，就是一个非常冒险的『游戏』。

    屏气凝声，藏起身形向着目的地靠近这种行为，简直就像漫画中的忍者与间谍，这让身为男生的峻护心痒难耐。

    更何况，说道心痒难耐，身为女孩子的真由其实也一样。虽然表情一如既往少有起伏，但是身在潜入游戏中的双瞳确如少年一样闪耀着光芒。

    「哎呀，在这种地方有菖蒲花丛呢。居然没发现。」

    不，不止真由连丽华也对这种情况乐在其中。

    在这广阔过分的庭园里想要连角落也探索到，就是作为主人的她也很难做到，从在细长的叶子下认真眺望的姿态来看，也意想不到的开始享受这次小冒险。

    仔细的注意着时间，三个人到达了本宅。

    「……好夸张的家哦」峻护道。

    「只要大就好，并非这种房子，我是这么认为的。」真由道。

    「哼。贫民的劣根性真是难看」丽华道。

    与广大的占地相称的壮大，只是如此夸耀的宅邸内佣人却寥寥无几。

    这也是当然的，监控设想等保全设备应该遍布全宅，不过丽华对这附近似乎也是状况外的样子。

    「也就是说，为了不被抓到所以必须要偷偷摸摸啊。」

    「是啊。话说这座本邸，对北条家相当于后院一样，是我和父亲生活用的私人空间。与周围相比警备当然会薄弱一些，佣人也基本全都听我的。动动脑筋想要蒙混过去也不是不可能。」

    「恩恩」

    「但是要说被抓住也没关系，这可是不可能的。希望你们尽量不要麻烦本小姐出手，用心地对屋内参观学习，在此之后能明白本小姐家族的伟大之处。……我说月村真由」

    「怎么了？」

    「没有必要把鞋子脱掉哦。在和式的还可以，可是在这西式建筑中赤足太难看了。」

    「是这样说的」

    真由将脱下来的鞋子宝贝似的抱在怀中，

    「我至今为止，是在只要进到家中就必须脱掉鞋子这样的文化圈中长大的。脏脚随便进入别人家太不懂礼貌了」

    「要入乡随俗。在我家脱掉鞋子到处走动才更加不自然招人厌。这个家里的人都要听本小姐的，所以你快点把鞋穿上。」

    「但是丽华你先前不是说让我们认真观摩宅内小心注意尽可能将自己隐蔽起来，下达了这样的旨令吗。穿着鞋子就很难消除脚步声这个道理丽华小姐当然知道，难道不该是我们全员都将鞋子脱掉吗？」

    「愚蠢至极。我当然知道那样会有脚步声，但是抱着鞋子到处走在这个时候会妨碍行动――」

    「恩，两边都很有道理呢。比起这个，丽华可以给我们带路吗？比起口舌之争这样比较好啦。」

    平时这种组合就是发展成为打架也不会稀奇的实例，不过今天似乎作为有建设性的提议被两人接受了。

    奇妙的家庭访问开始了。

    原来如此，分布屋内各处警备人员的身影也几乎看不到，工作中的佣人也很有限。被发现的危险绝对有，但适度的风险在这里，对孩子们来说反而为游戏提供乐趣的调味品。

    蒙混过悠闲工作着的佣人，悄无声息，小心翼翼，三人向宅邸深处侵入。

    在被堪比博物馆的名画群所装饰的走廊上跑着，藏进约一人大的壶中，还在松软的沙发上跳着玩耍，或者干脆就开始捉迷藏。

    可以断言。

    即使在非常短暂的幸福时光之中，这也是色彩鲜明不断在脑海中回放，如梦如幻，充满喜悦心跳的时间。

    是。

    到这里都没有任何问题，如同永不褪色的宝石，是无可替代的回忆。

    对于这之后发生的变故峻护没有发现，对于这变故，正如入梗之刺，如无法消散的阴云遮盖在回忆之上，是做梦也没有想到。

    「哎呀，已经是这个时间了呢。」

    厨房中的忍正在兴致勃勃的摆弄着小点心时，丽华突然看着壁钟说道。

    听口气还以为是到了必须要离开的时间呢。

    「我暂时得离开一下，你们先自己在房子里打发一下时间可以吗？随便的溜达着，不用那么仔细的观察也可以。」

    结果，这个宅邸已经被走了个遍。怎么看也没有什么新鲜的东西了，而且丽华也已从中退出的话，痛痛快快进行了一天的游戏也飘出了困倦感，

    「去外面看看吧，在庭院里散散步。」

    如是表示的真由精神力还很旺盛。

    当初的没兴趣早已不知被抛到哪里，冷着的脸中浮现的张力清晰可见。平日的若无其事别人是察觉不到的，但是月村真由其实也有很野蛮的一面。

    虽然觉得在屋内安静的待着也没有问题，结果还是败在无趣之下，和真由一起来到了室外。

    这里的占地依然广阔，棒球场啊牧场啊想建几个都没有问题。警备的眼睛到处都是，丽华的劝告还在耳边，这一日决不是万全的。

    两个人集中注意力，大胆的在庭院中昂首阔步的行走。

    然后开始厌倦探索奢豪宅邸的两人，开始自爱北条家寻找新的娱乐方法。

    所有的草木都自由随心生长着的一隅，这里对孩子们来说是最适合的游乐场。

    模仿间谍的潜入游戏一变，又开始了原野丛林的大冒险。

    爬上大树，追逐着虫子，在土地上打滚，无拘无束的跳跃奔跑。

    两人都忘记了时间的流逝，尽情使用着孩子的权利――不遗余力，全力以赴，全心全意，忘我的游嬉。

    在画中也没有见到过的宏大宅邸，伸出手就可以触摸到自然的庭院。

    一处又一处的惊喜让精力也拒绝极限。

    峻护是当然，平日如同裹上铁面的真由真是和小动物一样，彻底玩疯了。

    ――这时，也许预兆已经出现。

    先跌倒的似乎是峻护。

    在不知何时开始的追逐中，只顾着跑路的脚绊倒了什么。

    运动神经好得吓人的真由勉强捕捉到了这瞬间的变故。伸出的手抓住了真由，脚绊在一起向前倒去的瞬间紧紧握住，但是这个时候平衡的崩坏已经到了致命的地步。

    急着想拉住峻护的真由也实在由于姿势的不安定而失败。

    一阵天旋地转。

    忍痛睁开眼睛的时候，首先进入视线的是干枯的草根，青绿色的茎和被濡湿的土色。

    然后，呆燃的将目光聚焦，焦点是仰望着峻护的同居者少女。

    「……」

    「……」

    时间仿佛静止了。

    ――似乎有什么地方撞到了什么地方，特别是有一个清楚传来疼痛的地方。

    嘴唇，与牙齿部位。

    然后，发觉到真由的疼痛和峻护来自同一部位，呆呆的将手放在那里。（吐槽：这桥段真没根据……我摔那么多次怎么就没这么巧过呢……）

    这就是时间静止的原因。

    嘴里隐隐渗出血来，有着铁锈的味道。

    ――不是唇与唇，这样想着。

    只是，与此相当接近的部分，切实地互相碰到了如此而已。

    「那边的两个人！！！！！！！！！！」

    尖锐的声音让两人回过神来。

    是变了脸色的丽华，如同子弹一样飞奔过来。

    「不只不听我留在宅内的劝告，偏偏还做出这样岂有此理的行为。」

    「哎哎哎哎哎哎哎哎！？不，不是，不是了啦！这只是事故――」

    「不要狡辩！」

    打断峻护的话，怒极的丽华猛扑过来。峻护选择二话不说转头逃走，真由既没有反驳也没有辩明既没有肯定也没有否定，只是坐起上半身依旧坐在草坪上，在思考着什么不明白的事的表情，那场混乱仿佛没有进入视线，呆呆地将视线固定在某处――

    X

    X

    X

    「――嗯」

    记忆的片段自深渊慢慢浮出，峻护粗喘着。

    在希尔德加德．冯．哈坦休塔因精心准备的避难所中一个。

    坐在床边，动也不动地开始挖掘记忆开始已经过了多长时间呢。

    时间扫过窗外的话就能看到距离天亮还很早，忘记开冷气的房间十分闷热。

    腰部早已被汗水浸透。

    手肘放在膝盖上，用手背撑着下颚。

    一直直视前方，当时眼睛却没有看着任何东西，峻护沉思着。

    ――幸福的时光。

    丽华没有征兆的到来是暴风散布，真由维持一贯的节奏安静的沉溺于书中，那样的两人碰面产生冲突，让峻护时而苦笑连连，时而得尽快介入两人――

    那样平常的时光，在眼前闪过，但正是这平稳而安静的时光却又难以形容的幸福。

    对于曾经的褪尽色彩与温度只能依靠回忆的片段，来到这里之后迅速地被找回了。

    只是，想不起来。

    十年前，将一切粉碎的那天――真由将峻护的精气吸取殆尽，所有一切都被毁灭的那天的前后，却怎么也想不起来。

    回复的记忆已经整合，只有这处如同坏掉的胶片一样染上了空白。再怎么说也是曾使自己徘徊于生死之间的事件，记忆的缺失也是无可奈何的吗？

    美树彦的信中――记叙现时正在变得明朗的『事实』的信，也没有关于那一天前后的叙述。不止是峻护对于任何人来说，凉子和美树彦也是，那一日的真相被深重的浓雾包围着。

    不。

    有两人，知道。

    恐怕这世上就只有两个，知道那日发生了何事的两人。

    一个不是别人，正是月村真由。

    另一人――北条丽华。

    君特的话响起在脑海中。

    是丽华离开二之宫家时的事。

    『汝被封印的记忆，渡让给另一个汝』，金发公主并没有这样命令。

    于是结果，导致丽华离开了二之宫家。未尽之语就是，不会回来了吧。

    「……」

    峻护默然思考着。

    真由走了，丽华也走了，凉子和美树彦又与北条家进入战争状态，混乱到极致的状态。

    二之宫峻护应该做的，到底有什么。

    「――行动，吗」

    自言自语着。

    北条家与二之宫家已经是敌对关系了，峻护身为二之宫家的一员，又是掌握着『神精』关键的人物，受到各方的觊觎，明天会是什么样的完全不能预测。

    危险存在。该说非常高。

    残余的犹豫来自――月村真由的生命现在还是未知――这个现状，无异于火中取栗吗。

    不，这份风险不由二之宫峻护来背负，难道还能让别的谁来背负吗。

    去吧。

    暌违十年的北条家。

    去见丽华。

    去见她，然后十年前的那天到底发生了什么，必须要弄得一清二楚。

    三人在一起的日子总是十分幸福的，而其中一日更是难忘。

    X

    X

    X

    记得是第五十六次的较量，结果依旧与平时一样。

    丽华的败北，与真由的胜利。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    已经火大到说不出了。

    丽华咬牙切齿到快听到咯吱咯吱的声音，恨恨地踩着地面来发泄自己的不甘。五十六战五十六败，比起身为北条财阀后继者的不应该，更为受伤的是身为一个人的自尊。

    「好了啦，丽华，冷静点」

    眼看不对的峻护忙出来打圆场。

    「今天的比赛真~~~~~的是太可惜了。真的真的只有一张纸那么点的差距，我认为就和赢了一样哦。我说真的」

    「……」

    丽华没有回答。

    因为激斗而无法缓过气，明明谁都能看得出来这根本不是理由，葱男还白目地越说越带劲。

    「所以说，只是那样名义上的比赛太在乎优劣就显得很小气啦。本来吃面包比赛这种竞赛的胜负就是没办法的事吧，就这点来说，只是看着丽华和真由的比赛就很愉快，所以啊你呢，也不要这么较真――」

    对于骄傲的大小姐，无用的安慰等于向伤口上撒盐。

    忍不下去了，丽华终于爆发了。

    「烦死了闭上你的嘴不要说话白痴葱男！在你嗦嗦用废话污染本小姐的耳朵之前，还有你应该做的事吧？」

    「应、应该做的事是？」

    「真是愚钝至极。没看见本小姐满头大汗气都喘不过来吗，连去买个冷饮来的自觉都没有吗？」

    惊雷落下，峻护急忙逃走。咻的一声就消失了。

    「真是的……」

    和激斗无关呼吸却还紊乱，丽华重重地哼一声向着他呲牙咧嘴。

    ――峻护所居住小镇的有一个公园。

    相对杂乱无章拥挤不堪的小镇很大的公园，对丽华而言是与怨敌对决从而变得很熟悉的角斗场。

    对于凑热闹的人们，两个少女沐浴在喝彩声中的对决，以同样的结局收场，难免显得很扫兴所以渐渐散去。

    留下来的，只有几个真由后援团的男孩子。

    「真由大姐，辛苦了！」

    「辛苦您了！」

    「请用毛巾！」

    「请用饮料！」

    他们用着一摸一样紧绷的表情，以不像孩子的正式礼仪迎接着真由，

    「……谢谢」

    另一面，在真由看来不管那边都很麻烦的样子，以相当僵硬的表情接过了后援团递来的东西。在这里的孩子中有着番长地位的真由，身边总是跟着好几个人，真由击退了『强大的对手』丽华这事又让他们的忠诚度持续上升。

    「不过真由大姐，你不用自己做到这种地步」

    「您要是有什么事就请吭声」

    察觉到了大姐头不甚愉快的表情，手下们忙行礼离开。

    「……」

    「……」

    然后，就只剩真由和丽华。

    丽华抱着胳膊站着。

    真由坐在长椅上，立刻有开始看书。

    两人间的距离2米。

    ……五十六次的话真是失败到底了。真由也不是会沉浸在胜利的骄傲中的类型。

    所以，真由这样开口说话，让丽华着实觉得意外。

    「你大概至今，都是在很幸福舒适的环境下长大的吧」

    「――！？」

    以扬起小型龙卷风的气势迅速回过头，丽华怒目直视发言者。

    真由的视线依旧落在书上，

    「身为世界屈指可数的大富豪之家的掌上明珠，不用特别的努力大部分的事情都靠着小聪明处理，被严格的规律所教育的机会不久更少了吗？固然周围的环境十分娇惯你，你自身也放不下那娇惯你的环境。伤害加倍，这种情况。你在无意识之中对现状的不满足也不是没道理的。」

    被人如此教训说不定还是出生以来第一次。

    与其说丽华是生气不如说是吃惊到无言而静静的听着。

    「事实上，你的表现已经超过水准了。只要有这个表现败北就是相当遥远的存在，也没有败北的经验是吗。但是，只有这样不能成长。才能无法延展，天性中的激烈却火借风势。五十六次交手五十六次失败的理由，这就是其中之一。」

    怒火沸腾。

    无言以对。

    因为自己的痛处被结结实实的戳中。

    「等一旦跌倒再次站起来时已经太迟了。经验不足，我认为这方面的原因也是有的……但是果然还是想投机的人呢，在根本的地方。」

    「……哼。说别人？」

    被人看透的愤怒驱使丽华开口。

    冲出口的是，早已明白却从未直言的事。

    「本小姐从葱男那里听说了。你，似乎在兄长面前就会表演着另一种性格呢」

    是指无口，无心，无表情的三无月村真由，在面对兄长时性格就会发生一百八十度的大转弯。

    胆小怕生，但是又很开朗可爱的小女孩。

    在兄长面前，就会变成这种性格。

    「是的没错。我本来的那种性格会让哥哥很担心，而且我最喜欢哥哥了。所以我，用心地在哥哥的面前表现出哥哥喜欢的样子来。」

    「你说，因为最喜欢哥哥？」

    嗤笑出声。

    「并不是呢。那不是你哥哥喜欢的月村真由的样子，而是你自己渴望成为的模样。」

    「――」

    沉默。

    虽然还保持着看书的姿势，表情也没有改变。但是，时间仿佛静止了一般，急促的呼吸稍稍侧目便能发现。

    「其实是想成为再可爱一些的『月村真由』吧？想要变得任何人都会喜欢，也就是说更加完美的女孩，这就是你的理想吧？执拗、偏激、固执――如此一无是处的自己，不是吗？还可恶地职责别人不管什么都靠小聪明解决。」

    ――夏日的某天。

    仿佛贯穿公园的阳光逐渐下沉，不过精力旺盛的孩子们还在嬉戏追逐喧闹。

    清风摇动树梢，拭去了激斗过后的汗水。

    丽华抱着胳膊直面向前站着，但是任何景色都没有进入视线。

    视线依旧是落在书上，真由开口了。

    「……被人这样指责还是第一次。可能，峻护也没有察觉吧」

    「哼。你以为本小姐是什么人」

    两人距离两米。

    「还是先前的话题」

    真由再次开口。

    「实际问题是，你有着优秀的才能――比我更为优秀的才能。五十六次的比赛一直是我赢这是不变的事实，能力与使用能力的方法都没有差别，单单只是因为运气好而已。为什么我能一直赢到现在呢，我比任何人都觉得不可思议。像现在这样经过一段时间的话，既是放着不管你也一定会超过我的。」

    「……怎么了，这是。想巴结我吗？还是说可怜本小姐，让本小姐对你的安慰感激涕零？那样的话――」

    「不是。这是我直观的感受，仅仅只是事实而已，除此以外的意思只有――不，不对」

    停顿了一下，修正自己的发言。

    「这是进言，也是助言。我，」

    再次停了下来。

    这次比上次停顿时间稍长一些，而这次的语气比上次也要强了一点。

    「因为我是把丽华当做朋友来看待的。」

    ……应该，最开始就知道了。

    能够相互竞争的对手，能够对等的互相争论的对手，能用同等的目光交流的对手，除了二之宫峻护以外就只有一人。

    既然了解了就要做出决定。自己身为北条丽华，真心地想要需要排除敌人的话也不用五十六次无用的挑战，多得是手段来达到目的，这些自己不可能没有发现。

    两人间的距离两米。

    但是，心的距离却更加靠近。

    视线没有离开过书的真由的双颊，隐隐染上绯红的样子出现在视线的另一端。

    怒火中烧。

    思考一下为什么会如此的生气，立刻就明白了。

    是的，因为这个女孩一直走在自己前面。

    是的，就是因为这件事。

    还说出事朋友这种话。

    「――――！」

    热血涌上头脑。

    总觉得好像刺痒痒地，好像很糟糕，但果然还是很火大。

    不会处理这种气氛，丽华最终还是什么都没说，在什么都说不出的时候，真由又开口了。

    「话说，你和峻护KISS过吗？」

    这女人真可恶，如此想着。

    居然这种状况下出其不意，实在太过分了。

    似乎听到了哄的一声。

    红色送脖子向上蔓延，辩白也好解释也好都忘了只记得好像脱口而出了什么的样子，无论怎样都没办法好好地辩解一下，更何况是听到这些以后真由的反应，

    「不，只是问一下而已」

    说了什么，正当头脑充血的丽华准备开口之时，

    「对不起，久等了！那个，在途中被打工的地方的人逮到……」

    在一个十分奇妙的时机回来的少年，匆忙道着歉，怀里抱着的不只汽水还有荞麦烧，在小镇里的好人缘全部变成了好吃的，垃圾食品撒发出酱料的香味，对于经过了激斗的人的胃是一项很大的刺激，但是峻护并没有因此就逃过成为丽华胃隐藏自己的羞怯而迁怒于人的那可怜牺牲品的命运，

    「太慢了！你打算让本小姐等到什么时候？」

    「对，对不起！这，这也是没办法的啊，因为，」

    「多说无用！说起来你这人本来――」

    与平时没有两样的打闹又开始了，另一边的真由也恢复了平日的表情，一副与我无关的样子开始翻动书页――

    X

    X

    X

    看到了熟悉的脸。

    「大小姐！您醒了吗？」

    雾岛忍。与丽华从小一起长大，年纪轻轻就担任起北条家女仆长一职。

    「您觉得怎样？――不行，还不能动」

    伸手阻止还没全醒过来就想坐起的主人，

    「总之现在请先静养。要先养好精神，您为工作消耗太多精神了，身体现在还很虚弱」

    「……父亲呢？」

    「老爷来看过您几次，因为需要处理的工作实在太多了」

    「……是吗」

    阻止了忍，再次倒在床上。

    意识逐渐清明起来。

    北条府中的，熟悉的丽华的卧室。

    为何自己会躺在床上呢，想到自己是怎么活下来的，丽华的面容就被痛苦所扭曲。

    「到现在经过多久了？」

    「整整两天了」

    居然睡了这么长时间了吗。

    努力消除着挥之不去的眩晕感，整理自己所处的情况，在沉默了好一段时间之后问出了下一个问题。

    「……保坂呢？」

    「我在这里哦，小姐」

    另一个熟悉的面庞，自忍的身后冒出来。

    保坂光流。丽华青梅竹马的侍从，现在则身为丽华未婚夫的少年，露出一如既往的笑容。

    「……」

    经过一番努力，丽华还是没有压下想要背过脸的冲动。

    与另一个人格融合，梦妖的资质也跟着觉醒，急剧的精气消耗是无法抵抗的，为了维持生命就不得不从异性身上吸取精气。

    而丽华就是如此生存下来的事，在这里的保坂和――

    「哎呀呀，这次就连我也着急上火了~」

    仿佛能吹散眼前黑暗一般欢快的声音扬起。

    「反正迟早也会这样，虽然了解这种情况，但却比我想的来得更早呢。小姐还真的真的是工作到鞠躬尽瘁啊。啊，不好不好，这样老爷爷会生气的。」

    ……这个少年，说不定比自己评断的还要怪异。

    与保坂相识十几年。与记忆中没有丝毫改变的笑容，却让人后背发冷。

    为什么他在如此剧变的环境下，还能保持自我呢？

    「忍，去叫医生来。虽然我觉得应该是没事了，以防万一」

    「…………。知道了」

    一瞬间，忍的脸上闪过阴云，但是又马上恢复了平日的样子颔首退下。

    然后，就只剩下了主人和侍从两人。

    「……」

    「……」

    丽华无言的望着天花板。

    保坂坐在床边的椅子上，哼着歌开始整理工作资料。

    丽华明白他并不急着开口。

    不可能总是逃避。

    「保坂」

    「怎么了？小姐」

    「向父亲提议婚约的人，是你吧」

    「是啊」

    果然还是一样的表情，婚约者的少年坦率地点点头。

    「对于跟随了十几年的我的忠诚心和能力，老爷表示认同了吧。哎呀，真是不好意思呢」

    「为什么？为什么呢？但是你身为我的随从，从很久之前就一直……」

    「您问为什么？」

    突然笑了出来，

    「不是很明显吗。当然，是因为爱着小姐你」

    用着比讨论明日的天气还要随意的口吻，说出的话却让丽华不由屏息。

    保坂光流并不是在说戏言醉话或是开玩笑。不是理性而是本能的理解。

    「因为爱你，所以为了小姐我什么都会做。迄今如此且永远不会改变。」

    这也是，真心话。

    丽华无法屏住呼吸无法回答。

    喀拉一声，是医生打开门进来了。

    将资料夹在腋下，保坂离开椅子。

    「还有。我无论何时都会和小姐是一起的……」

    离去之际，又转过身来，留下这样的话。

    「但是，正因如此，我也不会总是顺着小姐的意思。」

    喀拉，是门被关上的声音。

    「……」

    心好像碎掉了。

    对于医生的问诊也不回答，丽华钻进被子，把自己整个裹起来。

    宛如惧怕暴风雨的小鸟。

    反手关上门，保坂呼出一口气。

    虽然是冷汗直冒，但丽华的样子终于好转了。依旧有些精气不足，但是很快就可以下床了吧。

    加之又做了充分的确认――对保坂的精气，丽华的身体没有排斥完全适应了。

    虽然他所做的也只有『吻』如此而已。然而丽华有生命危险时，先前那种手段还是必须要用的吧……该说是幸运吧，还没到这种时候。

    （那么，接着先做什么呢）

    保坂以本应属于北条家这边的立场，与二之宫凉子和月村美树彦之间还有着管道，使得和丽华婚约的演出多了更多变数。

    而他，对未来看得很透彻。就在数小时之前。

    现状是如此混乱。

    而走廊里的保坂，亲耳验证了这一事实。

    「光流大人」

    亲手培养的部下与保坂并行，低语报告。

    「二之宫君……？」

    听到这个消息的保坂表情微微动摇。

    二之宫峻护居然单独造访北条家，在现在这个时候。

    「那个男人啊……」

    北条宅对峻护来说应该是敌军的大本营。相当大胆呢。

    「这件事，告诉老爷了吗？」

    「是。还没有禀告老爷。」

    「知道了。对这件事你先缄口待命。在我做出其他指示之前，对谁都不许说。老爷和小姐也包含在内，明白吗？」

    「属下了解。」

    又想了一下。

    「老爷眼下确实是和奥城家的两位――奥城伊露理与奥城佑会谈中吗？」

    「是。差不多也到该结束的时候了。」

    「恩，现在还不想那两位与二之宫峻护有所接触啊。总觉得会招来意想不到的混乱。这么说来，这种场合最好的选择，就是……」

    自言自语地点着头，保坂闲着部下发出一连串的指令――

    暌违十年的北条家，依旧保持着十年前的样子。

    以大理石为基调组合的接待室奢豪而典雅。

    清扫修补就连最细微的角落也不落下，不会让人感觉古老，只有经岁月洗礼的重量感沉积下来。不愧是北条财团总帅的宅邸，该这么说吗。

    「一点也没点哪，这里……」

    峻护在真皮沙发上坐下，听任时间静静地流逝。

    峻护将想同丽华会面的愿望告诉了身为峻护保管人的君特・罗森海姆，依靠君特的力量将关系打通后的半日。

    外面早已过了傍晚，依旧只有夏虫在不知疲倦的开着音乐会，从庭院到接待室一直在忍耐。

    「好慢啊」

    从到这个房间为止，已经一个小时了。除了有时女仆会来更换茶杯中的红茶之外完全没有感觉到人的气息，一度向着女仆询问也只得到了「十分抱歉，现在请暂时稍等」的答案。

    要来这里，峻护也确实是鼓足了勇气。虽然没有丢脸地手脚不知该往哪里放，但是到底是什么理由放着自己在这边等呢。还有其他意料之外的客人来访，而忙于应对吗。

    正这么想时。

    「――来了啊。欢迎」

    目光炯炯的壮年男性，门也不敲的就走了进来。

    「我是北条义宣。」

    完全让人感觉不到欢迎之意，即使是在仿佛锐角一样的脸上也显得格外锐利的眼神就能让人一目了然。

    「想要见我女儿，虽然你这么表示――很遗憾的是梨花前几天开始身体就不舒服，现在也还在养病。」

    与没有带随从单独前来的世界级VIP面对面，峻护却连个问候都没能发出。

    这个男人散发着强烈的霸气。面对迫不及待跑进狩猎场的诱饵，打算将其连皮带骨啃食干净的意图丝毫没有隐藏的打算。

    「虽然你回去比较好，不过既然来了，那就稍微谈谈吧」

    「……是」

    终于挤出了声音，内心暗暗捏了把冷汗。

    先不管丽华是否真的不舒服，不想让峻护去见女儿倒是千真万确。但是，对峻护来说也不能就这么打道回府。

    「今天月光很好。我们去院子里走走吧」

    语音未落便向外走去。

    两人走在广大的庭院中。

    的确，高悬的新月清冷皎洁。沁人的夜风拂过青草，白天的闷热被吹散，也让峻护被紧张占据的身体得到些许安抚。

    （……接着，是要对我说什么呢）

    怀柔政策吗。胁迫吗。或者是干脆抓起来当做人质。

    无论如何也是自己送上门的――不止身为二之宫凉子的弟弟，还被认为是握有『神精』关键的人物之一的自己。难道还真的是会吃人的地方不成，早已打算抱着这样的觉悟了。

    来到一处更加广阔的广场。

    屏住呼吸，等待着财政界巨头的发言。

    「小女一直承蒙照顾了」

    「……。啊，不。是」

    被完全没有料到的陈腐场面话震住，一时间有些难以反应。

    「丽华和你们一起生活的时候，怎么样呢？」

    「要说怎么样……似乎每天都是乱糟糟，急哄哄的，没有一天可以安心」

    继续着陈腐、平凡的场面话。这也是男子老奸巨猾的套话术，交涉术的一环吧。

    对非常严肃的问题，是也应当严肃的回答呢。还是更加慎重的考虑之后再作答呢。

    迷茫的峻护只是简短的，直率的讲出了事实。

    「但是，非常快乐。就现在回想起来的话」

    「丽华，也是这么想的吧？」

    「怎么样呢。但是，一定很快乐。」

    「是吗」

    到这里义宣突然沉默下来。身处敌阵腹地，站在与这位上层人士面对面交流的立场，只能跟着义宣学了。

    即使如此，这么想着。

    关于北条家的当主宠爱女儿的事峻护也有所耳闻，也有听过丽华也很仰慕父亲。

    但是，本应是既定的事实中，却总能感到一些违和感。

    还有另一件。

    峻护一对一面对着的义宣，感觉到其激烈的霸气中哪里有着些微困惑的样子。是错觉吧。

    沉默，比想象中还要来得长。

    终于，义宣仿佛刚刚察觉沉默时间过长一般「……呼」的叹着气

    「我……」

    刚开口时有再次陷入沉默。

    不是迷茫踌躇的沉默。

    从那身躯中散发的霸气，由像瀑布一样转为针一般的锐利。

    再次回首的眼瞳中，如确定猎物已经上钩了的狐狸般闪耀着冷澈的光芒。

    「这也在计划之中吗？……不对。应该只是单纯偶然的产物吧」

    「……？」

    在偏着脑袋说完一番意图不明的话之后，峻护突然发现自己身后涌起一股气息。

    气息的主人发出声音。

    「是啊。我也很吃惊呢」

    「――――！」

    瞪大了眼睛转身

    「姐姐！？还有美树彦先生！？」

    「哟，峻护君。还活着啊？」

    美树彦轻轻扬起手，明朗的声音随之而来。凉子紧盯着义宣，连一眼也没有分给峻护。

    「姐――」

    美树彦用眼神制止了急着想说话的峻护。

    当然了。特意在这种地方现身，当然不可能是来找峻护。看他们的打扮就明白。

    在这么炎热的天气里，全身还包覆着厚重结实的迷彩服。背后还背着来复枪，腰上别着匕首。其他乱起七八糟的，绝对也是上战场一般的完全装备。

    「干得不错啊。虽然并没有特别期待警卫能过来」

    「上次见你似乎是很久以前的事了呢，狐狸大叔」

    「虽然很不想看到你这张脸，总之欢迎一下吧」

    尖锐的语言相碰撞。迸出的火花用眼睛都可以看到。

    「……相当游刃有余嘛。碍眼的敌人侵入本宅就这么轻易默许了」

    「因为都还在预想范围之内罢了。我并不指望警卫能起什么作用，所以用不着设下那种连只蚂蚁也无法通过的戒严态势」

    对着丝毫不掩饰自己挑衅气焰的凉子，义宣只是泰然处之。

    「也就是说，这是陷阱了？」

    「与陷阱稍有不同。在实际势力的差距有着决定性的情况之下，你们的取胜的机会只有两个。以政略战来取胜，或者直接将我打倒。以你们的性格，我猜测多数会采用后者」

    「噢？难道说北条财阀的总长大人，对我们如此放肆无礼的邀请还感到，受宠若惊？」

    「确实如此呢。我没有侵入你们势力范围的正当理由，时间也来不及。想要有十分的胜算，决战也并非越早越好。」

    「原来如此」

    凉子露出猛兽的微笑，

    「我能看到的也只有十个人。都瞄准着要害部位吧」

    峻护听闻此言才环视四周。

    指出来的话，确实可以感觉到周围有着似乎没有呼吸的气息，是复数。但是说到具体的人数，以及全员是否都隐藏到位，确怎样也无法确定。

    「更何况就算无法直接射杀我们也还有人质在。这可真是再好也没有的时机了啊」

    「你的阿基里斯腱――弟弟，没有好好地管教过吗」

    「无所谓。即使不中用我这个弟弟也还是二之宫家的男人。应该是在充分了解了自己的所处之后才来这里的。自己的麻烦自己去善后不是吗？」

    「唔嗯，这可怎么办呢？一般来看的话这种情况，对你们应该是插翅难逃了」

    「想怎么做就怎么做。只要能达到目的。」

    说着，凉子将背后的来复枪扔在地上。

    峻护使劲地眨着眼睛，义宣的眉间也打了个川字，接着又拿出了匕首，掏出胸前的手榴弹，还有其他各种五花八门的装备，也一一被扔掉。

    「……不是要达成目的吗？」

    「当然了」

    美树彦也将武器完全解除，漫不经心的说道。

    凉子身上只剩下了背心和短靴，而美树彦也只穿了T恤和没有口袋的短裤。明明就是手无寸铁，两人却露出微笑，一副轻松的样子。

    「……你们想做什么。我以为你们至少会让我看看你们拼死抵抗的气魄，这些危险的玩意都只是装饰吗？」

    「拼死抵抗什么的还不至于。不过装备是用来装饰的倒是完全正确。那些不过是为了到这里以及保险起见的道具，没有实际用途。我们的目的从最初开始只有一个」

    凶残的笑容更加灿烂，握紧了拳头。

    「麻烦的模仿别人可不是我的爱好。也不想用这家伙来做了结」

    姐姐到底在说什么，即使是峻护也突然不明白了。

    在义宣来看，可能完全就是外星人在讲着异次元的语言。

    「……你们用十氏族间的政略战做到与我势均力敌的地步，让我的行动大幅受限。这点值得夸奖」

    稍顿，北条家的当主以宛如在念墓志铭的样子低声说道。

    「但是造成这种结果的是那个吗。以身犯险突破森严的戒备，肚子侵入敌人的本营，最后却落得只要我一声令下生命就烟消云灭的下场――这就是你们的期望，互相厮打一番？」

    「啊，是啊。怠慢决胜」

    义宣的叹息中，充满了怜悯。

    「不值得讨论。投降，还是在这里和未来永别。选一个喜欢的吧」

    「我讨厌流血。难道你连和手无寸铁的对手打上一架也做不到吗？」

    「不说做得到做不到。完全没有必要。认为你是一个能干的女人，还真是高估你了」

    凉子耸耸肩，

    「算了，我也认为你马上就会认同，今天是打个招呼，等下次吧」

    「下次？还会有下次？」

    没有回答。

    「峻护」

    果然还是没有看向这边，只有姐姐的声音传来。

    「对不起呢。结果还是让你一个人背负起全部」

    只说了这些。

    淡的如同温开水，没有颜色也没有温度。

    却冲击着峻护的胸口。对这样的姐姐的来说，已经是倾尽全力了吧。

    「好了」

    对了依旧没有转过来的侧脸露出微笑。

    「大概，是变成应该做的了。我的问题是，我要怎么做」

    「……。是啊」

    只有一瞬间，似乎看到了姐姐的侧脸上也飘过一丝笑容。

    「既然已经夸下海口了就好好干。难道你忘了吗？你可是我我二之宫凉子的弟弟啊」

    说完这番话的凉子，已经回到了平日的那个姐姐。

    同时，峻护的脑海中却警铃大作。

    有什么不好的东西，该这么说。

    恐怕只有常年与姐姐生活在一起的峻护才能察觉到吧。要说有其他能发觉到的人那就该是美树彦了，而他应该比峻护更早察觉才对。

    没有暗号。

    只是姐姐和美树彦不约而同的闭上了眼，之后就只是靠着直觉而行动。

    峻护也跟着闭紧了双眼，同时蹲在草坪上。

    转瞬。

    猛烈地爆炸声，和即使闭上眼睛视网膜也像要燃烧起来一样的强烈闪光炸开了。

    悲鸣与怒喝从各处传来，而峻护很快做出判断。已经没有向着会谈成立的方向发展了，不管怎样做做什么也都只能改天了。

    确认声音与强光都已告一段落之后忙跳起来，毫不犹豫的冲刺。那时，凉子与美树彦早已不见了踪影。

    没有放松，峻护也从混乱的战场中一溜烟儿的遁逃。

    「――做得漂亮」

    对于现场一片骚乱的气氛，和部下们的询问视而不见，义宣泰然自若地喃喃低语。

    「一刻也不能放松的家伙哪。应该不是预先就设计好的……真是的，什么时候带进来的东西」

    闪光弹，音爆弹……别人发现之前就准备好，看准时机发动。

    只是想想的话看起来很简单，只是口头演练就伴随着等同于空想的困难。实际操作起来简直就是杂技或魔术的领域了，只能说不愧是二之宫凉子和月村美树彦。

    算了。义宣原本也没有认为会与那两人简单的做出了断。对于乘着混乱溜走的二之宫峻护虽然还有很多用途，但不是会让人十分惋惜。

    下达了几个善后的命令，然后回到了房中。

    回到卧室，倒上一杯白兰地，将身体沉入沙发，长长地舒了口气。

    回想起数日之前，希尔德――希尔德加德．冯．哈坦休塔因没有任何征兆地造访了北条家。

    X

    X

    X

    X

    「真慢啊。对余还真是怠慢。」

    开口的第一句，金发公主便展示了自己的傲然。

    北条家，只有在招待贵客时才使用的餐厅中。

    （……让人想说任性都不行。完全就是唯我独尊，这个小姑娘）

    会这么想是因为，在初次造访的宅邸中，就像主人一样来去自若，且没有一丝一毫的不自然。并列在两排的女仆和男佣们，也切身体验到了年龄岁小但是气质却与众不同的感觉了吧。比服侍义宣时还要紧张地侍奉着这位少女。

    更让义宣吃惊的是宽广的桌子上，摆满的盘子都已经空了。保守估计也是十个人的份量。与幼小的外表完全不相称的大食量。

    「才能与食量是成正比的。知道吗」

    义宣毫不畏惧的弯起嘴角，在希尔德的正对面坐下。

    做出仿佛能掩盖内心的笑容，射出语言的利剑。

    「欢迎您的到来希尔德加德殿下。您突然到来所以招待不周不能令您满意，首先前先慢――」

    「最近，余会给汝们请柬」

    拿起餐巾擦拭着嘴角，身为绝对王者的少女没有回应问候，什么废话一概跳过直接切入正题。

    「关于连接汝之十氏族的主人。余会召开一个派对。非常盛大的派对，好好期待吧」

    「……」

    即使是北条财团的总帅也无法立时作答。比唐突的发言更棘手的是，对方是欧洲神威之首的希尔德加德．冯．哈坦休塔因。不能做出愚蠢的反应。

    「派对是――」

    脸上完美地挂上亲切的笑容，眼下只能如此反问。

    「到底是怎么样的呢？」

    「月村真由的身体在余的手中，这么说的话汝能想象了吗？」

    义宣再次闭上了嘴。

    金发公主不怀好意地勾起嘴角。

    「汝的部下绝对不是无能，现在需要少许督促。连面对没有地利的余都会轻易后退，看来有必要问问其存在价值了。」

    ――十天前的事情。

    在这个季节中雾气浓重地很奇妙的清晨。

    对二之宫峻护的人生来说最为苦涩的那一日，月村真由离去。（这件事乃还打算重复几遍……）

    当然此时，义宣已经向支配下的国内十氏族实施新的秩序，而十氏族实际的盟主二之宫凉子和月村美树彦则在国外。

    对常年在二之宫家周围部下监视网的义宣，这无疑是一个从天而降的惊喜。立刻下达了夺取握有神精关键的人物之一――月村真由的指令，这本应是和去抱走一个婴儿一样简单的事。

    接到义宣的指令而准备行动的部下面前，却突然出现了几名黑衣人，抢在他们之前带走了目标。而后便销声匿迹。

    之后的追踪调查完全没有头绪，袭击者们的身份来历不明，当然，月村真由的下落也就成为了一个谜。

    （果然如我所料，是希尔德加德吗）

    其他十氏族真是愚蠢，能使出如此干净利落手法的人会是谁都想不到。果然，在京都从天而降想要夺取二之宫峻护的第三势力，现在应该警戒起来才对。

    「――属下惶恐。说起这个派对，殿下是有着什么打算的吧？很抱歉这么追根究底的问您，但是至少请给予一点点的提示。」

    「也没什么。不过是想要来次根治，而已」

    「根治……？」

    这次却没有回答，希尔德悠闲地叠起腿

    「余再给汝一个情报。这可是经过余亲自确认的――」

    唇边染上恶质的笑容，

    「月村真由乃是『神精』，余以希尔德加德．冯．哈坦休塔因之名保证」

    「啊，那可真是……」

    「那么，关于余的『盛宴』也好，月村真由是神精也好，都已经向十氏族的领导人们传达了。汝理解余的想法了吗？」

    「原来如此。略有头绪了。」

    义宣毕恭毕敬的行着礼，内心却咋舌不已。

    就是说，现在金发的公主已经将主导权牢牢握在自己手中了。

    背后有欧洲神威的强大势力，手中又掌握着让十氏族长老们眼红的『神精』，这样的小姑娘要展示的派对。恐怕是会在当时做出重大的提案吧。

    要是希尔德，应该能给现在这种迷乱混杂一触即发的事态带来契机。即使少许，也能距离那个速战速决的脚本远一些了。

    到盛筵展开那天为止，向着危险领域发展的现状一定程度上也能区域平稳吧。

    对于义宣而言，有种大意失荆州的情绪。一般人不会认为有趣的，就这点义宣还是了不起的男人。

    「承蒙您的告知，那就请您自便。鄙人一家，真心地对殿下的莅临表示欢迎。」

    「那我就不客气了。事实上在汝来之前，因为太无聊所以余已经将整间屋子都看遍了」

    「哎呀，那可真是。对于殿下我这里可算得上是荒宅了，入不了殿下的眼。」

    圆滑的回答之中暗藏陷阱。

    从开始就让人耍得团团转，而要说此之上却什么也没得到也许有些不谨慎。

    「不，还不至于。角角落落都走过一遍，其实是很不错的宅邸了。真想让余居城里的佣人们也来修行修行。」

    「鄙人惶恐」

    「勉强要说的话，就是汝亡妻的留影在这宅邸的各处都没有看到，真遗憾啊。汝的妻子是红颜薄命的代名词这种传闻，余远在欧洲也听到了呢」

    X

    X

    X

    「……小狐狸」

    啜饮着白兰地的义宣低咒一声。

    当然是指那个狡猾的小姑娘。尽管意图还不明了，但是决不可能仅仅是闲话家常而提起那个话题的。

    靠着沙发的身躯，沉得更深。

    放松微醺的身体闭上眼。

    耳边传来的，是夏虫不知疲倦的音乐会。

    陌生的地方。

    当然了。被蒙着眼睛，被逼着又是坐车又是步行，好不容易才到达这里。如果这里是自己认识的地方反而会更吃惊。

    「这里是……？」

    环视四周，绫川日奈子自言自语道。

    混凝土的墙上，没有一面窗子的房间。也没有一件家具，触目所及只有灰色的空间。

    「这边」

    没有回答问题，将日奈子带来此处的红发少女转身前行。

    其实，这里是哪里并不重要。在答应被长时间剥夺视觉，断绝一切对外联系之上，还老老实实的被完全不带到身份的红发少女带到这种地方来，并不是为了问这种事。

    走在被混凝土所覆盖的无机质通道彼端，还有一间房间。

    「啊――」

    进入房间的日奈子脸被复杂的表情扭曲，声音中不知是悲鸣还是欢喜。

    「真由！」

    一直挂念着的朋友居然在这里。

    在这煞风景的房间一隅背靠着墙壁，两手抱膝坐在床上。长发凌乱，淡漠的眼瞳不知看向何处，面色仿佛死人一样没有生气――但是，还是好好地活着。

    情不自禁上前的日奈子，肩膀被用力拉住。

    「冷静点。不要随意刺激她」

    交杂着赤发少女的斥责声，勉强按奈住自己。真由的状态已是接近病危的事，也有所耳闻。

    「你的任务就是，拼上小命也要将那家伙照顾好了吧？弄清自己的立场」

    是的。

    没有任何征兆就出现的这名少女，对惊疑不定的日奈子只扔下了一句话，就将她带来了这里。

    『你想救月村真由吗？』

    没有对此多做换衣便点头允诺，是因为看到少女真切的眼神呢。还是因为从以前开始就挥之不去的不祥预感呢。

    「真由……」

    轻轻地靠近真由，呼唤。

    「知道吗？是我啊，日奈子，你的同学――」

    「一种冬眠状态」

    冷澈的声音，

    「即使睁开了眼睛也无法醒来，即使听到了声音也无法传达。这样下去即使不会立刻也会一点一点筋疲力尽直到死。」

    事实上也能看出，月村真由不管是身还是心都已经残败不堪了。曾经光滑的秀发，如棉花糖般娇嫩的肌肤――早已不见曾经的踪迹，光彩褪去。

    「为什么……为什么会变成这样啊真由……」

    轻触着朋友的脸颊，快要哭出来一样低语。

    「我不知道你遭受了什么样过分的事，你也就什么都没有告诉我……我，我还以为自己也算是你的朋友了。虽然，你刚转学来不久，我们交往的时间也不长……但是，我多少也可以做些什么吧？还是说，我其实一点用也没有？我的力量完全派不上用场？」

    「是派不上用场。她不是你的责任」

    冷澈的声音再次打断了日奈子的悲叹。

    「她所背负的恐怕除了她自己没有人能代替。不然也不会磨磨蹭蹭十年了。想想为了这家伙，十年间费了多少人力物力。结果还是榆木一块，谁都拿她没办法。」

    「――你这家伙」

    怒火沸腾。原本的日奈子就与冷静宽容这类词语无缘。

    「这都是借口吧？我虽然不知道发生了什么事，现在的真由明明都已经这个样子了。即使她做出了什么与全世界为敌的事，也不应该被你说成这样。更何况你又是什么东西来的？换做是你就能派上点用场？」

    日奈子到现在为止，还不知道这个将一头红色长发绑成两束，身穿一身燕尾服的少女是何方神圣。

    赤发少女像是要回避日奈子的义愤一般，将手伸进怀中，拿出香烟点上火。

    「不用担心」

    轻轻地吐出烟雾，自嘲的一笑，

    「她也不是我的，责任」

    「……」

    总算注意到这句话了。

    这个少女应该是和自己站在相似的立场上吧。而且比自己更长时间的被无力感所折磨。

    「但是，我们有我们的使命。不对吗？」

    对真由的看护和让她的身体恢复。

    这就是日奈子与红发少女被赋予的使命。针对现代医学束手无策的真有的症状，让真由的状况不要再恶化下去。

    就这样，在无机质的混凝土房间里，有着共同朋友的两名少女，为了同样的目的，结盟。

    日奈子知道了新的伙伴名叫夏洛特・罗森海姆，时而因为困扰着共同的朋友的难题讨论的热火朝天，时常又因为意见的不同意啊性格不合啊之类的闹别扭，数日之后。

    「怎么样了，月村真由的状况？还是一副拒绝踏入这边世界的样子？」

    ――而现在，又知道了她是金发公主的侍从。

    「希尔德……同学？」

    「绫川日奈子，你在啊。辛苦你了。」

    欧洲神戎的宗主，也是神宫寺学园一年A组留学生的希尔德加德．冯．哈坦休塔因，对着同班同学的日奈子表示慰劳。

    也对着深深鞠躬行礼的夏洛特点头表示「辛苦了」。

    「那么月村真由呢？」

    「在这里」

    「恩……虽然知道不应该对恢复抱期望」

    在床边坐下，眯起冰蓝色的眼睛。

    「和想象的一样差呢。果然稍微有些乱来也该早些下手才对吗」

    「殿下，这之后该怎么办……？」

    「夏洛特和日奈子像现在这样继续。不过差不多也该从辛苦中解放出来了，现在就先忍耐吧。」

    「已经下定决心了，是这么回事吧」

    「对谁是幸对谁是不行余还不知道就是了」

    「真由呢？真由会没事吗？」

    这样也没停下来，日奈子拉住金发公主。

    「希尔德同学，救救真由吧……只要我能做到我什么都做。因为真由她，她……」

    「那就全看真由自己了。救得了也好救不了也好」

    希尔德的微笑十分温和。

    并非虚应的笑容，以希尔德而言实为相当珍贵的表情。

    「日奈子啊。汝现在的付出，绝对不会付诸东流。先全力地去做好自己可以做的事就好。接着――」

    将视线转回抱着膝盖蜷曲在床上的真由，

    「起来了」

    一句话。

    只用了这样一句话，本该是陷入冬眠状态的真由，眼中渐渐聚起了光芒。

    日奈子瞪圆了眼睛。明明之前无论怎样呼唤都没有反应的……这就是言灵之差，声音之中所包含的精神力的差距吧。

    「日奈子和夏洛特都暂时先到外面等等吧。余有话要和真由讲」

    「有话要说……是什么……？」

    「属下明白了。走了日奈子。」

    「啊、等等，放开我啦！夏洛特」

    拖着不情愿的日奈子，夏洛特离开房间。

    日奈子虽然手脚并用拼命抵抗，不过也明白在这里除了服从金发公主之外也没有其他选择。

    ――在不知经过多久之后，房门终于被打开了。

    向着仿佛从来没有改变过表情的希尔德，夏洛特和日奈子都投去询问的视线。

    金发公主露出神秘的笑容，

    「『刺激疗法』的一环而已。总是磨磨蹭蹭的话就要用鞭子赶」

    「……」

    「不要用那种眼神看余。当然不是真的用鞭子了。只是问了下那个大白痴的觉悟有多少而已」

    「觉悟？」

    「什么意思？」

    希尔德歪着脑袋没有回答两人，

    「――那么，接下来就交给尔等了。余现在得去为『刺激疗法』奔波了。真是的，全都是些无可奈何又会给余找麻烦的事」

    虽然嘴里发着牢骚，金发的公主依旧飒爽的转身离去。

    回到房间，真由依旧蜷曲在房间一隅。没有任何有变化的迹象。

    「真由和希尔德同学，说了些什么呢……」

    「谁知道呢。我相信殿下，只要做好我能做到的事好。接下来，该给她换衣服清洗身体了。」

    「恩……」

    两个人张罗着热水，揭开仿佛人偶一般没有任何抵抗的真由的衣服。

    拉起细得不像话的手腕，用浸透热水的布擦拭着毫无水分，干枯的肌肤。

    胆小怯懦，却还是能在瞬间迷住学园中男生的少女魅力，如今再也寻找不到。

    「我说，真由」

    伤感涌上心头。

    颤动着手，脸皱成一团，喃喃自语着。

    「我对你，完全不了解呢。不知道你的身体变得这么糟糕，也不知道你有两个人格存在。为什么真由身上总是我不知道的事……现在也是，你在想什么在挣扎什么，完全不了解。我所看到的，就只有你展示给我们的那一部分。」

    诉说心声的日奈子，面对的却依旧是眼中毫无光彩的真由。夏洛特只是沉默地做着自己的工作。

    「我不太会表达……总觉得，你好像是一直都是独自一人。你的身边，包括我在内的任何人，或许你哥哥也包含在内，其实真的没有谁陪着你。我看着你就那样不在任何人身边逗留，一直一直地想要逃开。但是，真的这样就可以了吗？只是逃避，然后就那样送这个世界消失……你，真的这样就开心了吗？真由……」

    无视对着真由质问的日奈子，夏洛特只是沉默地做着自己的工作。

    而知道她紧咬的口中早已被鲜血的苦涩渗透的，也只有夏洛特而已。

    之后，十氏族间的抗争，进入了某种胶着状态。

    因为原本选择接近中立与旁观立场的希尔德加德．冯．哈坦休塔因突然开始积极地介入。

    她先申明了自己拥有月村真由的身体，更是到处宣扬月村真由已被确认为是『神精』。

    对于统领着强大的欧洲神戎的希尔德如此露骨的政治行动，如义宣所预料的发挥了效果。

    原本，现在十氏族间的混乱就是，以想要创造新秩序的二之宫凉子和月村美树彦，拿出了相当于催化剂般存在的『神精』为开端的。

    拥有着恐怖的力量，传说中的存在，『神精』。

    凉子和美树彦打算应该是，以神精的存在为诱饵让十氏族中的反抗势力一一现形，将其束置高阁而后完全掌握十氏族内部的主导权，但是，因为希尔德的登场以及义宣的干涉而失败。而义宣更是露出了之前被完美隐藏起来的利齿，之后会更加骚乱吧。

    而此时，希尔德率领着欧洲神戎的势力介入。

    要比喻的话，就是被派往介入一国战争的联合国维和部队。就算希尔德一方没有绝对性的压倒性的权势，也是绝对不能忽视的对手。

    希尔德的行动就如一石激起千层浪，十氏族们的行动被迫暂时停止。

    而对她来说这样就足够了。

    借由停滞产生的机会底气十足的开始周旋，在十氏族的当主眼中种下错觉。

    『得到神精的人将得到这个国家的霸权』，如此一个共同认识。

    凉子与美树彦也好，义宣也罢都不过是在其手中起舞，一旦形成的大流，想在其中逆行是很困难的。希尔德如计算之中的将大权独揽。

    而她，将充分凝结了这份权利的邀请函，送到了十氏族的当主们面前。

    这份邀请函，送到奥城伊露理和奥城拓的手中时。

    「……这种混乱对咱们可真是大机会哦」

    拓一脸挫败的叹了口气。

    「与北条义宣的联络也算成功，这样在奥城家的发言权也会略有提高，短期内咱们作为奥城家实质上的代表也能崭露头角了。乱世就是给予男子汉的鲜花，就这样一鼓作气冲上十氏族的顶点说不定也不是没有希望的……」

    更大声的叹气。

    「不可能。怎么着都不可能。结果咱们被当成好用的棋子摆布，就会变成这个样子啦……」

    「这样不好吗？」

    但是，伊露理那边却不在意。

    「所谓，枪打出头鸟吧？反正就算现在这种样子继续下去，总有一天会两头空的」

    「话是这样说啦」

    对着没完没了的说话者，伊露理啪地送去一掌，

    「再嗦嗦地好不容易建立起来的地位就要飞了。本来咱么就只是要把欠峻护的还给他，虽然这样做也没什么，不过老哥要做的话也还是很困扰吧。给我老实待着吧」

    「恩，话虽如此啦……」

    懒得理到哪里都喋喋不休的拓，伊露理再次推敲起请柬的内容。

    这份请柬，送到二之宫凉子与月村美树彦手中时。

    「……真是想不通啊」凉子说道。

    「关于什么？」――美树彦。

    「在我们像地下党一样东躲西藏而打算用来藏身的这个地方，若无其事的送来这种请柬，这件事啦」

    「希尔德小妹妹会做这种事又不是今天才开始的。比起那个来，我们更改讨论的是她送来这份邀请函的意图吧」

    「意图，啊……反正都搞不清楚了。这个才是，那位公主大人做的这种正常人都想不到的事，又不是今天才开始」

    「也是」

    呵呵地笑着，美树彦少见地露出软弱的笑容，

    「说起来还真是悲惨。千辛万苦地来回跑，结果还是把真由交给了希尔德小妹妹。到底我到现在，为了那孩子做过些什么像兄长该做的事呢」

    「没办法啊……虽然不想这么说，不过真的是没有其他办法可想。不甘心也没办法我们只是自己的事就焦头烂额了。委托给有闲暇和能力的人也是无可奈何不是吗」

    「是啊我也明白。明白到嫌弃自己的地步。……现如今，我们必须要正面去面对我们该解决的问题。十氏族结构的再构建……还有你与义宣氏之间的分歧」

    「……」

    没有回答。

    美树彦噙着苦笑思考着。本来二之宫凉子与北条义宣，两人间比起斗争还是联手争取利益更多的。

    似乎是关于十氏族组成的想法开始的。

    凉子也好义宣也好，认识到旧态依然的十氏族散发的腐臭，必须及早进行改革。

    但是，其方针却互不相容。

    凉子一反她的性格，主张改革应该以温和的手段进行。在维持十氏族现状的基础上，对组成内侧进行刷新来改变十氏族。

    另一边义宣，则是保持着他冷澈的个性，主张将十氏族全部破坏殆尽后建立起行的秩序。改革所伴随的流血是必须的，像铲车一样从最短距离突破铲除。

    「妥协是人类所拥有的最高智慧，凉子和义宣氏都应该是能完美操控的人物才是。」

    「……」

    「哎呀就算是我也放弃了，让你们和平对话来解决问题。谁让你们俩因缘那么深呢」

    「……你能稍微闭嘴就再好不过了」

    默默听着的凉子小声说着，

    「我已经彻底地了解了，还以为那之后会很好对付呢……完全被骗了嘛。装作老实的样子坐等机会，那只臭狐狸」

    「真怀念啊。都已经是那么久远的事了。」

    已经是十六、七年的事了。

    在某件事之后，凉子带着美树彦化身为暴力一词的人形具象，袭击了北条宅邸。

    至今也最易成为话题，没有任何商量的一次袭击。

    其结果就是，北条家遭受到几乎毁灭性的重创，十氏族的势力图一夜之间被改写，此后，北条义宣对凉子和美树彦态度顺从。

    「对于义宣氏，也是一代将北条家领上十氏族顶端的人物。这么平凡的手段可不行。我们的预测太天真了。」

    「……哼」

    看着搭档闹别扭般扭过头去不由露出苦笑，美树彦宣言道。

    「不论如何我会在你身边的，凉子。就像到现在为止一直做的那样。虽然我不认为你的想法和作为都是正确的，但是你的想法和作为我全部都会支持的。」

    「……。谢谢你」

    「好了。――那么，虽然不知道希尔德加德殿下的打算，也必须得做做赴宴的准备。恐怕之后还会一波接一波的混乱吧――」

    那封邀请函，送到义宣手中时。

    「希尔德加德，她在想些什么……」

    锋锐的面容即使被不快占据也看得出难以拭去的疑惑。抵得过十个被神格化的人的金发公主的头脑，到底是怀着怎样的战略与战术送来这封邀请函的呢，义宣无法推测。

    「难道会是如表面所言单纯只是宴会……真是小姑娘，为了添乱而添乱。」

    话虽如此，这种状况之下能做的选择也只有一个。不管希尔德的打算为何，也只能应邀。

    将酒杯放在桌子上，来到阳台。

    背手伫立，仰望着夜空。

    今晚也有月亮。还以为会满是烟雾，谁知就连星辰也闪耀着如此明亮的光芒。

    已将留有秋穗身影的物品全部清理了。

    所以，在忆起她面容时总是会这么做。

    ――在义宣年轻时，北条家还只是在十氏族中勉强挣扎的没落家族。

    那是的义宣是一个无人赏识，但是野心与实力却远超其他神戎的男子，在其他十氏族刚刚被同族寄以希望时，就已经取得压倒性的实绩进入出世的阶段了，将北条家推向了世界名家的行列。

    对于自己是一个无趣的男人这点早有了自觉，也明白自己人格也是不招人喜欢的类型。对于向顶点进发投入了超过一切的义宣而言，周围的目光如何更本就无所谓。将冷澈与冷酷发挥到极致，对于敌人绝不宽恕地排除，他只是不断地向前冲刺。

    而就在这样的岁月中，突然出现的秋穗。

    在氏族间也被孤立的他只有一个人，明确对他释出好意的女性不久就成为了他的妻子，总是待在义宣的身边。

    与严肃的丈夫一点也不像，温柔又听话的妻子。

    虽然身体虚弱，如虚幻般的微笑却总是那么美丽，但是不管何时何地总是被一种悲哀的气氛所缠绕，这样一位女性。

    为何她会钦慕自己，至今也不明白。

    只有一次曾冷着脸问过，

    「你为什么会喜欢我？」

    那时的她，扬起淡淡的笑容望着义宣，

    「比如说，就是你的这种地方呢」

    如此回答道。

    本就少得可怜的交流更少了，几乎没有清楚地表达出想法的女子，记忆中只留下了如此印象。

    那样的她强烈地坚持自己的意见只有两次。

    在初次见面的时候突然向义宣表白时，以及告诉义宣想要一个孩子的时候。

    在血统之上的十氏族中，北条家当然也需要直系血统的继承人。

    但是，比原来更虚弱的秋穗在这时候，距离结婚已经经过一轮，绝不是经过生产这种耗费身心的事对之后还能平安无事的状态。

    秋穗的亲人也都反对。她本就是不顾娘家反对嫁入北条家的。现在又怎么接受她为了北条家的后继有人而以自己重要的身体为交换呢――这种主张也是理所当然。

    应该同意吗，应该反对吗，在诸多议论都未见结果之时，做出决定的是秋穗的一句话。

    「义宣大人，请不要让我成为您的负担。」

    一如既往的淡然笑容，清澈的眼神，但是声音中却透漏出决不退让的决议。

    「我身为您的妻子，便想尽我最大的努力为您做些妻子该做的」

    ――就这样，她以生命为代价换来了丽华，一个新生命的诞生。

    在临产月来到时妻子的口中总是说着『我已经为我的使命尽力了。所以也请您为了您的使命尽力』，于是为了北条财阀的事物而投入全身心的义宣，再妻子离世时也没能陪在她身边。

    秋穗作为妻子只是尽了最低限度的义务，直到生命消逝的瞬间也一直在道歉――产婆泣不成声地说，义宣只是默默的听着。

    月亮被云彩遮盖。

    义宣如纹丝不动的雕像一般，依旧仰望着天空，

    「……。呵」

    想从怀里取出烟盒，却想起了什么而让手停在途中。

    连苦笑也做不出，再次抬头仰望静卧在夜空的明月。

    ――在得知女儿出生后，义宣最先做的，就是对照一般常识中『理想的父女之间』是怎样的情形而又该怎样做。

    完全就是既定的路线。为了达到比现在更高一层就需要更好的处世方法，比起没有任何契机的转变欺骗周围的目光更加容易，做出如此判断之后。

    藉由妻子离世与女儿诞生的机会，义宣开始扮演疼爱女儿的父亲。

    不止如此，曾经冷血的男人更是屡次露出打破那张铁面的完美笑容，努力地消除过去的负面印象。

    效果是立刻的。像过去一样对义宣保持警戒心的人逐渐减少，他的事业变得顺利起来。

    女儿丽华对于了父亲虚假的感情毫无所觉。所幸，丽华似乎继承了更多母亲的血脉。此后对于义宣又多了一个可以摆布的棋子吧。对舍身让义宣得到诸多好处的妻子，许是十分地感谢。

    「……虽然有过诸多波折，不过现在终于快要将国内的霸权握在手中了。就答应了那金发小女孩的邀请吧。不管她打得什么主意只要反过来好好利用也能派上用场。而且总有一天，不止是全国，全世界我也要弄到手。不会总站在希尔德之下」

    就算，也是为了死去的妻子。

    最后一句话没有发出声，远大的野心在胸中燃烧的男人，勾起了嘴角。

    这份邀请函，送到丽华手上时。

    「……」

    无言地看过一遍之后，又无言地放下。

    再次让身体陷入床中。

    自从昏睡中醒来之后，丽华就变得沉默寡言。

    以身体不适为由连财阀的事物也不再过问，一直将自己关在卧室之中。

    「大小姐，怎么了吗」

    带来邀请函的保坂明知不会得到回答，还是基于随从的使命感问了一下。

    「大小姐」

    「……」

    果然还是没有应答。

    「……我过会再来。还有食物，再少也可以总得吃点哦」

    啪嗒一声门被关上。

    之后又只有房间的主人一人留下来。

    「……我知道的。我也是知道的啊」

    无力的声音透过被子穿出。

    明白着的。明白到痛恨的地步。

    这样下去绝对是错的。只是以为逃避现实，过去未来还是现在都只是背过脸去不予理会。

    不是任何人的不对，不是任何人的错。原因在谁的身上，必须要去做些什么的不是别人正是丽华，这些，全部都，清楚地知道。

    「……」

    努力压榨着仅存的一丝力气，慢慢地从床上挣扎起来。

    握起刀叉，却没法好好使用而干脆扔在一边，直接改用手。（形象啊形象！）

    将柔软的煎蛋卷急性子的一口气塞进嘴里嚼着，全部咽下，

    「唔……」

    不行。

    喉咙完全不接受，无论怎么想要咽下去都没办法，结果还是咳嗽着全部吐出来。

    在短时间降到低点的体力，就连想要咳嗽一声都困难。好不容易好转时，早已将病弱的身体又损耗一些。

    「……不去，会比较好」

    仿佛断了线的人偶一般瘫坐在椅子上，低声说着。

    不想去。

    不应该去。

    要去的地方一定，又会得到比更重的伤痛。

    不想去。

    已经永远都不想踏出这个房间一步。想要一生都躲在这里。

    一直睡下去。不去思考任何事情，就这样将意识也舍去吧。如果可以做到的话，就算再也无法睁开眼睛也无所谓――

    就在这么想着闭上眼的时候。

    「不可以」

    有一个声音。

    吃惊得睁开眼睛，左右回顾。房间里除了自己应该没有别人了才是，

    「不可以丽华」

    声音正是从她自己口中发出的。

    在无意识中却没有想要掩住嘴的想法，声音继续说着。

    「再怎样绝望，在怎样想哭着依赖我，我都不会再帮你了。我不会再代替你了。我不会再为你来到表面了」

    另一个自己的，声音。

    平静地宣告。

    「想要切断未来的话，就用你自己的手」

    然后沉默。

    等了又等，另一个自己的声音却，始终没有响起。

    「――是啊，正是如此。」

    终于，丽华点头。

    虽然还不能形容为强烈，但是如曾经光辉的残渣程度的气力还是能感到在恢复。

    「一直以来，都辛苦你了」

    发出的道谢没有回应，已经不能告诉她了。

    但是丽华弯起眼睛，

    「……是。谢谢，谢谢你的温柔」

    站起来的丽华眼中，没有了迷茫。

    不再逃避。再一次向前进。

    去吧。

    去做自己必须要做的事。

    将未来握在手中。

    无论那将会是多么暗淡的未来。

    丽华有预感。

    必须全力以赴的了断在等着自己，这种等同于预知未来的预感。

    那份邀请函，送达峻护手中时。

    「……机会来了，该这么说吗」

    希尔德加德．冯．哈坦休塔因行动了。

    也就是说是这么回事了吧。

    有什么开始了。

    恐怕以那个金发公主的作风，打算将事态一刀两断的了解吧。她的剑会保护谁会斩向谁，不到最后一刻谁也猜不到。恐怕就是挥刀的希尔德也一样。

    「不过还早呢，希尔德公主」

    想抱起脑袋。

    有了取回相当幅度记忆的实感。但是还不够。而且最为关键的部分还是没有，只能将事态将问题完成的方向一口气扭转之外别无他法。

    怎么做？

    怎么做才好？

    「只能去了，吗……」

    这点很明确。

    但是，去了又该怎么办？

    现在的自己能做到什么程度？

    有了目标却无法决定方法，只有越来越焦躁。

    峻护现在，走入了迷宫的最深处。

    ――隐隐的啜泣停止了。

    察觉了真由，慢慢恢复了意识。

    如果现在真由有着实体，那双本就很大眼睛会睁得更大吧。

    另一个真由的气息，改变了。

    说是散漫，其实只是扩散着的东西，一口气收敛起来向着什么方向倾注过去的感觉。

    在轮廓暧昧的意识海洋中漂浮的真由，感觉到了明确的光芒。

    然后。

    两人共享一个意识的真由，『看到了』另一个真由在想着什么打算做什么。

    如果现在的真由有着实体的话，不大嘴一定是张到了极限。

    另一个真由所想着的就是白痴到这种地步的事。果然是白痴，而且是令人完全不敢相信，仿佛两人不是一体，古今无双的大猪头。

    那是不对的。如果那是自己的分身自己选择的道路，那绝对是错误的。对表里一体的自己愤怒不已，如果有身体真想给她脑袋上咣地扁下去。

    不阻止她不行，绝对要阻止她。

    但是。

    但是，月村真由想着。

    那样绝对是错误的，必须要阻止她，这样想没错。

    但是，那就一定是错误的判断吗？

    如果说那是错误的，那么残存的这些生命又能做些什么？

    这样继续逃避直到静静的消失就是正确的吗？

    若是自己站在她的立场考虑，又会选择其他道路吗？

    不是正确的，但也不是错误的。

    什么是正确？

    正确又是什么？

    要怎样做才能不伤害到任何人？

    得不到答案，无人可以依靠，阴云遮蔽，真由的意识再次陷入深渊。

    不做些什么的话。

    不做些什么的话。

    送出请柬的主人，金发的公主，在没有开灯的房间里轻倾高脚杯，仿佛充满倦怠与厌世的贵族一般，笑容贴在脸上，独自一人。

    「让这样的余也奔波到这种地步。悲剧也好喜剧也好惨剧也好随他便。只要让余看到极品的戏在完美的舞台上上演就够了。」

    被上天给予了全部，随心所欲的挥霍着天赋的才能，被全世界的神戎畏惧于敬仰的少女也到了极限。

    「开始就没打算要把什么都做好――本打算只捡能做的来做。未来会变成悲剧也好喜剧也好还是惨剧也好。之后就看尔等自身了」

    将空了的被子放回桌子，舒了口气闭上眼。

    被子的旁边，是被送往诸多神戎面前的同一内容的书柬。

    时间是明天。

    地点是二之宫家，位于丘之上的洋馆。

    将十氏族所有当主都聚集在这里，希尔德加德．冯．哈坦休塔因将有重大提案发布的主题，如此一封亲笔书写的邀请函。

第十卷 第2章

    其二

    忙碌的人们

    建在小丘之上的二之宫家洋馆，是一座有着多达二十间屋子的气派的宅邸。

    事实上，就在前几日也宽宽松松地让十几个人同住在这里。以一般的价值观来看，就是房间多到有些浪费，实际上也是一语中的。

    但只有这晚是例外。

    掌握着这个国家命脉的一族在此共聚一堂。

    当然，其中既然有十氏族中的伙伴，那么会见到不共戴天的敌人也不稀奇了。现在才正是要保持相对的稳定，早在几年之前这边的血族和那边的血族就已经争的是头破血流了，什么样的事都发生过。

    那样一群人的BOSS碰面的话，警备和保安当然是里三层外三层了。即使只有几个人，如此数量在二之宫家这个以一般常识来说非常广大的中央大厅中也是难以容纳，自然，在二之宫家内外就是弥漫着杀气的男人们互相瞪视着对方。

    对周围的人来说大概很难忍受。

    价值一幢房子还有余的高级车仿佛展示会一般并列着，散发着危险气息的男子到处徘徊――看起来就像是黑社会的集会，难怪会让人闻之色变。就算向附近的派出所或是值守厅抱怨连连也没有任何回应，公共权力当然不是为了应对他们的抱怨就会出动。

    （虽说早有预想了……但这样也太夸张了吧）

    站在久违的家门前，峻护再次体认到了站在这里的重要性，身体也为之震颤。

    中央大厅中熙熙攘攘的人影，一眼看去就能明白都是些大人物。拜这仅仅是最低限度的照明所赐，在仿佛多走一步就会撞到人的昏暗中，欢谈的私欲交奏成一曲低音小调。

    出席者的服饰形形色色。

    因为欧洲霸主的主办者，与会者大多身着最高级的礼服，不过穿着普通的套装，更有穿着日常的服装就来的也不再少数。其中还有人带着假面舞会用的面具，也有像峻护一样想到可能会有打斗而穿着轻便服装的人。

    因为只听说了有重要的事情宣布而除此之外一概不知，所以出席者们也很难判断用什么态度来面对才好吧。只有这一点也能知道这个场合的怪异之处。又或者是策划着这种怪异的场面却又聚集这么多的人，是了解了困扰着十氏族的胶着现状。

    不见身为发起人的金发公主，众人都一副百无聊赖的样子。明明是如此高格调的宴会，却没有准备什么吃的喝的，看似关系相对友好的氏族们站在一起嗤笑着主办者如此明显的失误。

    独自一人的峻护，凝神寻找着本应不在少数的熟悉面庞。不过，不知是因为昏暗的灯光而没有看到，或是因为还没有来的缘故，完全看不到人。

    更何况峻护也很惹人注目。

    毕竟他是处于漩涡中心的人物。在这里的人只怕没有人不知道他，投射过来的视线在生理上都能感到刺痛。其中觊觎着峻护的家伙也不乏存在吧。（我不是故意的这样翻的……）『这种状况下会对峻护少爷出手的人，不会存在的』虽然是在君特做出如此保证下来的，但数次感觉到了不还好意的气息也不是自己愿意啊。

    「好久不见了峻护」

    一个声音从远处传入峻护的耳中。

    吃惊地回过头，在看到声音主人时更加吃惊了。

    「伊露理小姐？还有奥城佑……」

    「你看其来一切安好我就放心了」

    「怼？赡艿幕拔铱墒遣幌肟吹侥隳钦帕场…好痛！」

    向着贱嘴的主人满脸笑容的狠狠掐下去，伊露理轻轻拉起礼服下摆行了一礼。

    「这期间承蒙您的照顾。虽然直到前几日还不能想象会您在这种场合见面」

    「那是我的台词哦。虽然听说了你们是十氏族，没想到也会在这里」

    「那之后，我们也发生了很多事嘛。比起那个――」

    说着靠近峻护，压低了声音。

    「尽量不要远离我们，拜托了」

    「？怎么了」

    「接受了某人的委托。说是让我们帮你一把」

    「委托？威胁的别称吗？」

    还在晚礼服上蹭着被掐同的胳膊，嘴还是闲步下来。

    「如果我们在京都的策划不想败露的话就得帮你，就这么直接被人撂话。丫的，我们可是冲劲全开以业界顶点为目标往上爬啊，被人用这种方法泼了一头冷水可是很窝火的！你做什么伊露理」

    「你声音太大了。野心也好野望也罢你有哪个都无所谓，不过稍微给我看看场合和时间！――对不起峻护，让你看笑话了」

    「啊不不……不过，说要帮我？怎么回事？」

    「这里的腐臭就是我也能察觉。十氏族间的紧张保持着一触即发的平衡，这也在那位金发公主大人的预期之中……打破保险也是理所当然的处置，是吧」

    「这我明白，但是到底是谁――」

    正说着的时候。

    大厅内的喧哗声突然升高，所有人的视线转向一方。

    峻护也向那边看去，立刻就明白了让众人瞩目的是什么。

    呈环形构造的大厅二层，阳台处。

    至今都让人无法理解其用的这场宴会的主办者，就在那里。

    「欢迎大家来到余的派对」

    希尔德加德・冯・哈坦休塔因俯视着大厅，脸上是不曾改变的冷傲笑容，

    「虽然是没有酒与食物的宴会，不过余已经备好主菜所以不用担心。首先来犒赏众卿的辛劳吧」

    懒懒地叙述着，坐进阳台上早已备好的椅子中。

    悠然地叠起脚的瞬间，似乎与峻护四目交接而笑了起来，错觉吧。

    「承蒙您的招待，吾等不胜荣幸。希尔德加德殿下」

    一名圆滑的出席者，忙趁机插话。

    「不过殿下，您今日是处于怎样的用意才吾等集结于此呢？虽然您表示已准备好了主菜，晚餐会的话却连前菜和开胃酒，不，甚至连桌子也没有的样子。为了吾等也能理解，能蒙殿下稍作示下吾等不胜感激」

    「呵呵……当然不会是晚餐会了。现在好戏就要上演了，尽情享受吧，尔等大概也不能随意地行动了」

    「什么……？也就是说？」

    「好吧。为了让尔等愚民也能理解，不从最开始往下解释是不行了吗」

    依旧交叠着双脚，越发傲然的笑容因伤唇角，

    「余因为某件事而给自己揽上了麻烦。虽然余堵上自己的名誉誓要解决这桩麻烦，不过还真是从心底里觉得麻烦的不得了。不只事情现在更加纠结，当事人也都是顽固又敲不醒的硬石头。一般人放着不管也就可以了」

    「是。您说的是」

    「而在二之宫的地下有着一个迷宫。大概是为了某个时代某过的贵人修建的吧，这个地下迷宫是为了出事的时候准备的。在这里的诸位家里几乎都有着类似的东西吧。顺道说一下，余的居城里也有」

    「哎呀呀，那可真是」

    率先发问的那人，自然就像是成了承接了希尔德回答的人一样，不过对他来说也只能勉强地点点头应承吧。不只是他，会场中的大部分人都在猜测着希尔德的真意，面面相觑。

    「而余并不喜欢含混不清搞暧昧。对将快刀斩乱麻作为准则的余，这次的事还真是苦难。余都佩服能忍耐至今的自己了。辛苦叠上辛苦，想对策，来回奔走，等待时机。做了这么多的事，就算没有称赞也不该有惩罚了吧」

    希尔德不理会其他人的目光。

    压倒性的领袖气质，或者说是那抑扬顿挫的语调，将全场的注意力都吸引过来。那样子简直就像发布要进行独演的超级明星，一切的质疑都不容许的口吻清晰可辨。

    「再加上余也不嫌偏袒谁。胜利，荣光，是有能力与力量的人应得的。以为和余是亲戚或是关系好就能取得资格余绝不允许。没错，有没有力量谁都能判断，能不磨蹭就最好。对了，这个也不能忘了。余喜欢高兴的事。喜欢热血沸腾蠢蠢欲动的紧张感。无聊和缓慢平和是余最大的敌人。不管是谁都请好好利用这些，必要的话怎样使用都可以，哦」

    当然峻护也是，完全无法理解她在想什么。至今为止从来没有这样的经验。

    那位公主大人，到底在说些什么……？

    「话虽如此，就算是余也不可能满足这所有的要件吧。理所当然了，过分贪婪之上更有自相矛盾。除了神谁也做不到。这里也是不得不妥协了又妥协，余本打算如此的理解的。……话说回来」

    探出身子，似乎心情很好，做出狞笑的样子，

    「怎样，让吓人的事全部终结，方法余可是找到了。想听吗？」

    当然无人回答。而希尔德也没有再次询问。

    都已经装模作样到这种地步了，这个少女还真是爱把人耍得团团转――到后来，峻护真真切切地体认到了这一点。（这段翻的我好迷茫……）

    沉默吗，不难想象――仿佛这么说着，公主重重地点头。

    突然就扔下了一颗炸弹。

    「游戏开始了。奖品就是月村真由」

    谁也无法立刻作出反应。

    用心不良的少女，想必在内心里觉得如此一致的样子很可笑吧。但是却并没有露出那样恶趣味的表情，单方面地，置若罔闻地继续着。

    「这个房子的地下迷宫，各种各样的陷阱也是一个很精彩的节目哦。一个能看出设计者趣味的环节呢，余可很是佩服的，不过就直接那样使用对设计者就有利了。所以无视设计者的意见改造了一下。这迷宫的最深处，月村真由就在那了。怎么样，很容易懂吧」

    就算这么说了还是没有人能反应过来。

    希尔德似乎有些不耐烦，仿佛安抚着小孩子一样

    「最先得到身为神精的月村真由的人就是胜利者。这样不好吗。有了她就能立足于十氏族的顶点，也能得到这个国家的霸权了。顺带的副奖，胜者将会得到余与欧洲血族的全面支持。都这么说了还不明白吗？」

    到底在想什么啊――似乎一个听过的声音在哪里发出了这样的声音。别开玩笑了――似乎又是一个听过的声音。

    这的确是游戏。

    还真是了不起地乱七八糟，闻所未闻。

    「决定规则。游戏的结束条件就是夺取月村真由。想和谁联手又想背叛谁都随便。是要卑鄙还是卑劣都随意，参加与不参加也都随意。就按想的去做。流血也可以，反正只要不伴随流血这个纠结的状态就不会解决。不过谁都不能丢了命。以上就是这个游戏的规则了，很简单吧？……哎呀，忘了重要的事呢」

    打了一个响指。

    与此同时，正好在入口的正面，位于希尔德正下方的地板。

    几乎没有声音地，缓缓地一个一篇昏暗的洞口出现了。

    「连接派对会场的其中一个门。顺道说一下，这个也不止一个，连接会场的入口当然还存在……想找那些也可以，想走现在的这么门也随便。随尔等喜欢。」

    从椅子上站起来。

    走到阳台的扶手处，张开两臂，还残留着童音的声音朗朗响起，对着舞台上的演出者们高声宣布。

    「游戏即将开始，就是这个瞬间。期待着诸卿的奋斗」

    ――至此还是，没有一个人动弹。

    也是正常的，在这里的虽然都是老奸巨猾的人物，但这种事果然还是太突然了。

    说起这个情况，就想起是鼓起来的气球一样。不止让十氏族的名士齐聚一堂，还在制造出一触即发的气氛之上，更是丢出了真由这么一颗诱人的果实。针都不用，只要用手轻轻戳一下，不，只要吹口气过去就会炸裂。

    这种情况下的气球，到底是谁会不怕死的去碰呢？

    ――有，一个人。

    参加者全员屏住呼吸，偷偷注意着其他人的动静时，一个人影快速行动了。

    刚开始是滑溜溜地到处钻，然后就渐渐加快速度。

    迅速地插进人与人的空隙间，当人们都注意到的时候，早已钻进了希尔德打开的洞口中。

    同时。

    不成声音的声音，不知是大叫还是怒吼的声音此起彼伏，难以形容的声音回响在大厅。仿佛要直接压进去一般所有都一起杀到。

    这是祭典的开始。

    「那个混账家伙」

    大厅内充斥着怒吼，二之宫凉子仿佛要将听话者咒杀一般爆出怒吼。

    「我倒觉得不坏呢」

    一边的月村美树彦，不全是苦笑的笑容挂在脸上。

    「会发展成互砍的样子也是没有办法啊，即使不完善也已经成游戏了。现在就算只有这样也应该评价一下吧」

    「那种事我当然知道啦。我有疑问的不是这里」

    「厚。那你对什么有疑问」

    「很明显不是吗。在这么小的地方弄来这么多人，二之宫家可不会让她白用啊」

    「原来如此。没错」

    呵呵地笑着。

    「这间大厅撑死也就能放近百人。算上外面待命着的那些准备后援的家伙的话到底是来了多少人啊。而且所有人都应该自信满满吧，不做好全面整修的觉悟看来是不行了」

    「没有全坏当然最好了。请求书上就全部推给希尔德殿下好了，就算是硬赖也赖给她。……这样就行了」

    凉子会心一笑，露出了虎牙，

    「我不讨厌这种发展哦。讨厌磨磨蹭蹭地……我和希尔德合拍的地方，也只有这点了呢」

    「因为已经不是可以说三道四的时候啦。以凉子你来说肯定是不如光明正大的大干一场。因为本来，不玩小花招，向着目标直线前进才是你的风格嘛。……话虽如此呢」

    笑意不绝的美树彦被左右打量着。

    包围他们的已经有十数人，不，已经超过二十人了吧。

    不管是那只眼，都对凉子和美树彦露出了明显的敌意。

    「果然带着面具也会被认出来啊」

    「本来也就没指望不被认出来吧」

    将假面舞会用的面具取下，是凉子。

    「算了，那么多的人一口气冲向那个入口的话，打算找其他路线的家伙也该有了」

    「我们很熟悉这个家的构造。能讯问到别到入口也好，能排除掉最大的对手也不错。不管怎么看都是上好的猎物呢」

    「好啊。反正都已经这么乱了」

    「不过好像没看到义宣氏的身影呢」

    「掘地三尺也要找出他来。要把那些家伙收拾干净了――是吧」

    在狂乱的一隅，虽然只是少数也有冷静的行动者。

    身为其中代表的两个人，快步来到二之宫家的走廊。

    「还真是的，在计划着了不起的事呢，那位金发公主大人。怎么想都太乱来了……该说是演技高明还是奸诈狡猾呢。完全被牵着鼻子走了」

    「优先权最开始就掌握在那个小姑娘的手里。但到了这种地步也已经无法停止了。……说起来，没看到丽华吗」

    「已经先行行动了，连阻止的机会都没有」

    「愚蠢……擅自就行动」

    「我觉得没关系啦。忍也跟着」

    是北条义宣与保坂光流。

    保坂轻快地走在熟悉的宅邸内，为义宣带路，

    「不过~说是问路的石子，却应该什么都会做好呢。就其他意义上，我不认为准备好的保险要用在这种地方」

    在确认了周围没有其他人之后，将义宣领入了一个房间。

    二之宫家的影像室，其中一个通往地下迷宫的入口就设置在此处。

    保坂将隐蔽的门打开走了进去，狭窄的道路向左右延伸。

    「虽然能大致把握里面的构造……不过在无用的曲折之上，那位公主大人不知何时似乎又加以改造了。所以不是很能确定。哎呀，一直觉得这是个被抛弃闲置的屋子呢，没想到还会发生这种事呢」

    「我从这边走。你走另一边」

    「老爷一个人？也不带护卫？」

    「这么狭窄的地方，团体行动弊大于利。我一个人就足够了。而且――」

    义宣没有一点笑容，

    「想和谁搭档或是想背叛谁都随便，希尔德加德这么说了吧。巧妙地用诱饵得到有实效的状况，那个小姑娘让此成为现实。确实来参加这个竞赛的人，无论是谁都有得到霸权的机会。霸权……不，自己的愿望，该这么说才对。恐怕对于这个竞赛的参加者的抵押品而言，能得到与此相当的价值的东西吧。不是别人，正是希尔德加德让他们如此。她就是这种人呐」

    「哈哈，原来如此」

    「不是说别人。你也是，可、以、与、任、何、人、联、手、也、可、以、背、叛、任、何、人、啊。不是吗，保坂？」

    「哎呀呀」

    搔着后脑勺，一脸苦笑。

    「我不会背叛您的啦。更何况您还有恩于我」

    「并非说背叛我，陷害我，不是针对自身的目的而言。你、也、有、想、要、得、到、的、东、西、吧？舍弃一切，抓住这个机会试试看如何？」

    「恩――，可以考虑看看」

    淡淡地转开义宣的话锋，

    「但是照老爷理论，至少现在我还是老爷的伙伴。请下指示吧」

    「嗯」

    对于保坂的一席话并不介意，一如既往冷澈的声音，

    「丽华就交给你了」

    「明白了。定当竭尽全力。让外面的待机的部下也有做些合适的工作，说不定能赶进来呢」

    「恩」

    义宣转过身，却有停住。

    依旧背对着问道，

    「保坂」

    「是？」

    「奇怪的人啊，你真是」

    「要这么说的话老爷也是呢」

    ――义宣没有回答。

    「――去吧」

    「是，老爷您也请小心」

    第一个溜进去的是峻护。

    并不打算去赌。只是最先判断出参加希尔德的游戏是正确的。因为金发公主将所有参加者的有利不利予以平衡，即使如此，二之宫家的关系着也还是领先着半步。就那样站着发呆，在最开始时就会被击溃了，更不可能有竞赛这种选项摆在面前。只能前进。

    （不管怎么样都很可恶，这果然很累人……！）

    在沿着狭窄的小路前行的峻护背后多出了几个气息。不用说，自然是这场较量的对手们了。

    独断先阵的风险自然很高。平时都是处在被追赶的立场，所以从其他参加者来看，又多了地形之利的他当然是距离终点最近的人。成为了众人追逐的靶子，又是这场较量的向导。

    再加上，只是作为最后的手段而抢先行动，峻护其实并没有多少优势。虽然曾来过一次这个地下迷宫，可是那时之顾着兴奋，完全没有记住里面的地形。更何况完全没有去过迷宫的中心。

    再加上再加上，对峻护而言不利的是，

    「哦哦哦」

    前方突然打开了一个大坑。

    而小心地，碰跑着的峻护的右脚只是稍微触到了地面，谁料正是那在一点，而且是正中间。

    就这么下去，就完全没有立足之处，零点几秒之后就会脑袋朝下呆在洞底了――

    「呼嘿」

    千钧一发。

    将勉强还保持着重心的左脚尖，灌注全身的力气飞起。

    刷地停在空中。比本来的步幅前进了数十厘米。手臂尽可能的伸展，做好只有食指中指和无名指抓住洞穴边缘的打算，

    「呜哇！」

    虽是结结实实地撞上了洞穴壁，总算是避过了早早就被三振的命运。

    连擦一下鼻血的功夫都没有。立刻向上爬去。

    ……这样的情景，从刚才就不断重复着。

    当然了。

    希尔德所准备好陷进的线路，几乎都被跑在最前面的峻护一个人踏遍了。后面的人，只要能在前行者不停地处理着地雷后的道路上悠然地前进就好了。明明知道如此，也不得不前进，于是就又陷入了这种被追逐者所期待的窘境，恶性循环。

    「这样想要最先找到月村同学，也难为人了吧吧吧吧吧吧吧吧！」

    没错，太勉强了。太乱来了。

    但是，不做不行。

    与希尔德所准备的游戏其实一点关系也没有。

    终于快到真由的身边了。那日，静静转身离去，只留下瘦小的背影的她的身边。

    所以，峻护之需要做一件事。

    说做不到也好说乱来也好，也只能去做。

    将月村真由带回去。

    ……

    带回去？带回去，然后要怎么做……？

    「切，现在是想这些有的没有的时候吗？总之现在先集中精神――」

    迷茫踌躇什么的现在都是多余的，在终于要加速前进的峻护面前，

    「咦！？」

    与陷阱不同的危机等在那里。

    不，这也一种意义上的陷阱吗？上次来到这个迷宫时确实是没有这种东西才对――

    一面墙堵在那里。

    并不是用墙来比喻什么，就是字面上的一面混凝土墙立在那里。

    尽头。

    是否是金发公主为了让游戏增加趣味性而设置的呢，这里并不适合去追究这种事。

    「嘁――」

    背后立刻出现了五个人。与游戏参加者们对面的时候迫近。

    该说真不愧是十氏族吗。他们的行动完全没有滞涩。

    多说无用，一言不发，以着疾走的气势，径直向峻护袭去。

    狭小的道路中背后是墙。被复数的敌人包围，既无法回避也没有地方可逃。更何况，其他人也应该渐渐赶了上来了。参加者之间当然会发生激战，多少也要让数量减少，可是这样下去就只能落败，

    「都说让你不要离开我们了你傻啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    又有后来者出现。

    一边怒吼着一边冲进来的人影。

    「给我死一边去！」

    瞄准了已经和峻护交手的男子的后背，完美的一记飞踢跳了进来。

    「不过那时候也只好那样了」

    「奥城佑！？」

    如盾一般站在峻护的面前，鼻息浓重，

    「喂，快给我闪人。那边有其他路，别再这种地方磨磨唧唧的」

    「啊……不过，可是」

    「您不用担心哦，峻护」

    这次是斜着滑下来的身影。

    将意图从别的角度袭击峻护的男子的脚踝，以飞身揽球的动作斩下后人影立刻站了起来。

    「之前也说了，这次是我们的工作。峻护你就尽管去做自己该做的事吧」

    「伊露理……不过，真的可以吗？你们应该也有着自己的立场吧」

    推了推眼睛的框架，露出一个淘气的笑容来，

    「这可是有相当报酬的，所以请不用担心。即使如此还是在意的话……是了，那就追加峻护的一记KISS来抵吧」

    「喂喂伊露理！你怎么还在讲这个」

    「玩笑玩笑。居然当真了……真是的」

    「那个……这个」

    无视红了脸的拍档，伊露理的目光变得认真，

    「道路由我和佑来打开。你就去吧」

    也不等峻护回答。

    伊露理与佑，两人步调一致地牵制着阻碍者们，利落的清出一条道路。是能让峻护从包围圈中脱身的唯一道路。

    峻护也并非只会站着看。后来者怎么看也在控制范围之上，错过这次机会也许就会GAMEOVER了。

    「大恩不言谢」

    将一个妄图逆袭伊露理的家伙揍飞作为纪念品，之后便飞快地撤退。

    伊露理满意地看着峻护远去的背影，

    「面子总算是保住了啊。……不过峻护，变了呢」

    「有吗？我可没看到什么了不起的变化啊！」

    一面支援着伊露理的死角，佑一边回嘴。

    被反驳的伊露理呵呵地笑着，

    「我怎么说也是女孩子嘛。而且比佑还要年长。」

    同样是一年A组的同学，一直都只是同班同学，一段时期也仔细观察过身为笼络对象的峻护。

    「不过啊，比起在京都时已经变很多了哟。我可是被他吓到好几次呢。不过大的改变似乎是之前的事。在月村同学提出转学之后……不，再往后一点」

    「……什么意思」

    「唔……要怎么说才对呢。在峻护的内心，就连峻护自己也没察觉的某种像种子一样的东西，从某处开始发芽生长了一样……」

    「哼，对我来说反正哪个不都一样」

    呼，地叹了口气，

    「啊啊可恶，果然辛苦的都是咱们。再加上被逼接受的破事……那边是`足家连名字都不知道的大人，这边是砥野家的高手。真想两手一举投降算了」

    「被说蠢话了。虽然确实是件破到家工作」

    伊露理再次笑起来。

    「你讨厌我把后背托付给你么？」

    「我，我又没说讨厌」

    「真的？」

    「是，是啊」

    「真的是真的？」

    「你烦不烦呐」

    似乎对答案很满意地点着头，伊露理面向敌人踏出一步。

    配合着她，佑也踏入战斗圈。

    「嘿」

    配合呼吸闪开，借由体重一个头槌撞向对手的胸口，这已经是峻护收拾掉的第十个敌人了。

    终于不必同时要打倒数人。开始是成堆拥上来的后来者，似乎也开始出现落伍者，也有其他人选择了其他的道路前进，与大团体遭遇的几率在减少。

    （太好了，趁着现在快点前进）

    对峻护来说这真是好不容易看到的一丝光明。

    重要的不是有没有错而是停不停下来。若是被人包围就结束了，被人赶在前面也是终结的到来。停滞就以为着游戏结束，必须要快。

    （幸好身体还能动。状况相当不错――不，该说是再好不过了）

    这里至少是对峻护有利的发展。

    明显地觉醒是从京都的休学旅行开始的吧。恐怕在更早之前就有征兆了吧……有什么，以仿佛在峻护的体内咔嚓地吻合一般，开始觉醒。

    那是什么还不太清楚。

    只是从那之后，面临现在这种场面的时候却总是感到『还能再继续』。

    如果是以前一定会无所谓地放弃的状况，现在，只要还有力气与意识总会去想办法的例子似乎也增加了。

    在倾尽全力之前，总觉得还有无尽的力量埋藏在体内，只要尽力地伸出手就能到达无法想象的地步――多亏如此，才免除了陷入绝境的危险，这样的情况已经出现过好几次了。过去从未有过的事。

    现在，峻护的精力也是充分地运转着。躲过，或者该说是粉碎了接踵而至的陷阱和对手，前进着。

    ……但是，即使如此，也不能说是万无一失。

    当来到某个十字路口时。

    「嗯……？」

    熟悉的陷阱。

    前方，稍微用力踩下去的地方，和那个点一样，突然裂开了。

    不过峻护总是被同样的手法骗到。在这种时机之下现在才要改变着地点是不可能了。那么就和上次一样将手伸出去，想办法抓住坑穴的边缘吧，做出了如此的判断，事实上也确实这么做了。这次并没有撞在墙上而弄得满脸鼻血。

    可是。

    「唔哇！？」

    在正打算松口气的瞬间。

    从天花板上掉下来了――一张网。

    似乎用非常结实的纤维织成的网，将没有任何地方可以闪避的峻护，罩了个结结实实。

    「可恶啊，居然掉下来，喂喂喂喂喂……」

    脸色苍白。

    只能说是最差的时机了。只差少许便能解开，正在拼命挣扎的时候听到了，复数的足音。正后方出现了数个人影。

    「怎，怎么……办啊」

    不是难以脱出的网，只是从中脱出需要时间。而且不管怎么算计，比起从网中脱出都是敌人更先到来。（我只想说你活该……）

    即使如此也不是说不行了，不可能的时候。不要焦躁，拿出最快的速度解开这个网子，可惜，只有这种时候的计算是准确无比，敌人接近了，直到见到峻护狼狈不已的身姿而发出冷笑后都徘徊在眼前的绝体绝命，

    「――时而神出鬼没的策略家」

    「――时而展现出深厚友情的男子汉」

    呆呆地听着那嘟嘟囔囔的声音。

    那个声音好熟悉，等反应过来这点时，敌人已经杀到眼前了，即使是峻护也只能闭上眼默念阿弥陀佛了，只是，一秒过去两秒过去十几秒过去后依旧什么也没有发生，

    「你打算在那里僵多久二之宫？」

    「快点出来了你。还没完呢！」

    「呐――」

    现在终于不用怀疑了。

    听过无数次无数次的声音，不应该在这种场合听到的声音。

    「吉田，井上？为什么会在这里」

    终于从网里出来了，沿着坑边往上爬着，

    「你们没事啊！自从在那间小破公寓分手之后就再也联系不上你们了――」

    「那是当然了。我们像那么简单就完蛋的人么」

    吉田露出了不敌的眼神的话，井上也揉着鼻头，

    「哎呀，我们这边也有我们这边的计划嘛。跟人联系还是被人联系的闲暇一点都没有啦……不过啊，要说美闲暇现在也一样哦」

    稍稍环视了下周围。

    在损友二人组的奇袭下倒下了两名敌人。但是依然有四名对手完好的站着，不知何时就会被追上。

    「叙旧就等等吧。你快走」

    「可是吉田――」

    「哦对了等一下。已经告诉过你N次了二之宫，世界上可是有任务分担这种玩意。你的明白？」

    「可是……」

    「不用担心。事实上没事吧？我们俩」

    这次是井上边说边观察周围，

    「不过，如果你还在这里唧唧歪歪的就是另一回事了。这种碍手碍脚的笨蛋，没有值得我们以身犯险去帮他的价值」

    「……对不起。这个人情我记住了」

    「啊，好好地记住了。之后可是打算让你加倍还回来的」

    都到了这个份上峻护也不会再说什么了。

    想要回应朋友的义气，除了自己拿出加倍的义气努力干下去之外别我他法吧。

    ……看着峻护似乎还恋恋不舍的离去的样子，吉田与井上都呼了一口气。

    「这次也能平安的完成工作吧，井上？」

    「当然。不过帅气的我们，似乎要遇到相当危险的桥段了」

    「对手是十氏族的大人物们。不会那么轻易就了事」

    面对着不断填补半包围圈空隙的男子们，吉田依然无畏地笑着。

    「我们是下位十氏族的事还是不说比较好吧？」

    「不是神戎的半吊子呢，我们。不过，也没有必要一一通告的义务吧？那家伙也都到这里了，知道的时候自然就会知道了」

    「不管做什么也得先拜托这种状况啊」

    「正是如此」

    在肩膀碰到一起的瞬间，半圆的包围圈急速缩小，迫近封杀两名少年――

    「果然，也有这样就满足的家伙留下来」

    二之宫家大厅的二层平台。

    希尔德加德・冯・哈坦休塔因端坐在椅子上，观看自己亲手推动的这场竞赛。

    她的手中拿着一个小型的监视器。吩咐着旁边内敛的忠诚的执事，君特・罗严海姆。

    「尽快治疗伤者。退出者的名誉以余之名予以保证。这个游戏从旁观者来看是有趣也好傻也好，只要参加都应该给予奖励。」

    「一切，如您所吩咐」

    「外面怎么样了？」

    「一团乱呢。谁也没有想到事情会发展到这种地步」

    「是呢。过早就露出企图心对余这里也没什么用呢」

    「话虽如此，还是在发展成不可收拾的混乱之前早些插手比较好。已如惊弓之鸟的人占了大半，为了得到主人的支持而全力以赴的很少。可是现今还没有出现乘着混乱采取报复行为或者解决私怨的人出现。」

    这一点希尔德也预先准备好了对策。在游戏开始前后就将手下一个不剩全部集中在此，起威慑作用。

    加上之前就不动声色地送进来的部下，为了今天这个时候准备的根据地里有着大量从欧洲带来的人员。其总数，远远超过了今日集合在这里的十氏族以及他们所带来的人。

    「裁判必须是中立人员，他有让游戏顺利进行的义务。不能推进特定人员，也不能放过破坏游戏规则的人」

    「这么说，峻护少爷也可能半路落败啊」

    「他若是连这点本领都没有也就不过如此了。余说了，没有力量的人就没有资格。」

    「您真是严格」

    「即使余也不可能将所有想要的纳入手中。对于游戏参加者也同样。裁判就由余来担当怎样」

    「希尔德大人您又要给自己增加负担了吗」

    「……余的任务就是解决事件。可是必定不会如所希望地那样解决。差不多这个状况，即使余如此希望，也不可能掌握控制一切。余并非身为神，做出能力以上的行为就是不知天高地厚。不过……」

    呵呵，金发少女笑了。

    这个笑容不像平时的她，有些温和有些柔软，

    「余对未来的丈夫，做出这点期待还可以吧？」

    「遵命」

    向着深深行礼的执事点点头，少女自言自语着，

    「奔跑吧，奔跑吧，愚者们呐。尽情地挣扎，舞动吧。将力量发挥的最完美的人，将会得到一切期望之物」

    时间，是不可逆转的。

    这是当然。已经流逝的时间若是谁可以自由的调和前进与后退，那么就连创造出这个世界的神都可以蔑视了。可是怯懦弱小的人类都好好地守着神的面子，只能不闻不问地在单向通行的道路上跌跌撞撞。握着过去发・驶往未来的单行车票，乘着不容许中途下车的特急列车，只能沿着远比自己的意识强大的什么东西所规划的路线活下去。

    失去的时间，如果有这种东西存在。

    那恐怕就是现在这里了，放开被『后悔』所烙印的手，漂流到了无法企及的遥远的后方。

    对不是神的人类来说，无论做什么，无论有什么，无论怎么费劲心思，也不可能再次触到。

    无法做到。

    如果做不到将其揉成一团让水流带走的话，那么也做不到放进碎纸机中切成粉碎一把火烧掉。

    总之服下解药，让青涩成长到足以被容忍的范围内，即使会变成一个笑话也要去做。

    守着现在的充裕赎罪吗――或者，只能将记忆抹消。

    ――峻护奔跑着。

    连战先来还是连战。疾走之后还是疾走。手也好脚也好这里也好那里也好都叫嚣着发出悲鸣。处于竞赛前端的代价也不是开玩笑的。必定会被后来者当做箭靶，并且绝不允许丝毫停顿。

    所以那又怎么样。

    现在不是抱怨的时候。得到了那么多人的帮助才开始，才能到达这里。

    不能停下来。

    更何况，退出之类的事不被允许的，那还不如战斗到输了为止。

    峻护，必须要取胜。

    最先到达终点――找到月村真由，然后，然后。

    ……然后，然后怎么做？

    「在这里碰到了啊」

    侧面传来声音。

    急忙刹车，摆好架势。

    依旧迟了。

    完全大意了。如果声音的主人想要袭击峻护，在这个时候那一击绝不会失手。除了尽可能地采用易于防守的姿势，降低受到的伤害之外――

    「有留下来价值的对手就如应该留下来那样留下来了（我不是故意要翻成绕口令的……实在是……），这种情况啊。即是说，你也是有着这种资格的其中之一人吧」

    摆好架势却迟迟不见令人恐怖的一击袭来。

    吓人一跳的奇袭吗，与失去血色的峻护形成对比，声音的主人依旧神色泰然地靠近。

    「数日不见了。前几日也没能做些什么像样的招待，还请原谅。」

    「……北条，义宣」

    呻吟出这个名字。在这里与此人碰面了吗。

    真是让人想叹气的情况。

    峻护在某种程度上对自己的力量也有信心。即使没有见过北条家当主在经营・政治上的手段，仅仅一眼也就能明了他所有用的不寻常的力量。现在疲劳困顿的自己就算出尽全力能不能获胜呢。

    不，只怕是出尽全力也没办法战胜。避免交锋才是上策，最坏也是在这里稍微撑一下，然后想办法继续前进。

    ……只是紧张地全身都紧绷的年轻人看到，义宣不要说恶意就连战意都感觉不到只是伫立在那里。

    「要上吗？」

    正视着峻护可怕的眼神，轻松的承受下来，义宣问道。

    「……如果我挡在面前的话」

    「恩」

    既不算yes也不算no的回答。

    十分奇妙。

    仿佛要强硬地消减对峙者的士气，强烈的霸气一如既往。但是现在的义宣，似乎不打算用那把霸气形成的剑砍向峻护。简直就像吃饱了的狮子，对于汪汪地挑衅着的小狗不想理会，懒得理会一样的感觉。

    （怎么回事……）

    当然不会得到答案。

    这个男人，从站到希尔德准备好的舞台上开始，应该就已经预测到游戏的赢家是谁了。

    那样的话，和眼前的愣头小子对峙应该还有其他更多的事要做吧。

    用雄辩的口才采取怀柔政策，试着将对方变成自己人。或者将体力已经大量消耗的峻护一击必杀，消除妨碍之一。无乱哪个，以这个男人来说都是十分可能的不是吗。

    沉默着。

    对峻护来说，被夺得先机的情况下动手很让人犹豫。

    义宣的霸气像有毒的常春藤一样将紧紧围绕在周围，牵制着峻护的行动，但除此之外也并没有做其他什么的样子，别说是不善的表情，就连锐利的眼神也若隐若现。

    没有缺口。

    虽然没有一点对策，但也比傻傻地站在这里强――就在峻护想着问点什么的时候。

    「我――」

    简直就像在抢夺这个时间一样义宣也开口了。

    「要做到这种地步吗」

    第三个声音。

    「可不要对我弟弟做奇怪的事啊」

    「姐姐！还有美树彦先生」

    二之宫凉子悠然地步出，不过警戒和战意也没有隐藏。后面跟着的美树彦一脸的苦笑。

    「有留下来价值的对手就如应该留下来那样留下来了，吗」

    义宣对上凉子仿佛冒着火花的眼睛一点也没有动摇。

    「那么你能留下来也是理所当然啊。在这里见面还真是偶然的恶作剧呢」

    「峻护」

    姐姐依旧看着对手，

    「他可是我的猎物。让给我你先走吧」

    「我知道了。拜托你了」

    不再犹豫地赞同了凉子的提议。

    因为是那个姐姐这么说了，比此更重要的是，她是二之宫凉子。虽然一直任性地让人担心虽然一直把自己带进麻烦的事故里，但确实峻护最信赖的唯一的姐姐。

    「……恢复记忆了？」

    「不。不是全部」

    「是吗」

    说着，似乎看到凉子的嘴角弯起那么千分之零点一。

    恐怕，无论是谁看到也不会去注意，只有峻护才能明白的笑容。

    「去寻找答案吧峻护。不管那是什么，去取回你应该亲手取得的答案吧。有话都等到那之后再说」

    话没有听完，峻护就行动了。

    向着更深处奔去，不带一丝迷茫，全速奔去。

    着才是他现在所能选择的，最好的答案。

    「――终于到这个时候了，该怎么做呢」

    面对弟弟时的微笑一转，凉子露出仿佛空腹的野兽一般的笑容，

    「北条先生。你的身边可没有一个护卫，更何况这里也不是戒备森严的北条家。你我都是赤手空拳。那么，做出决定了吗」

    「如果根据希尔德加德定下的那个无聊的规矩」

    另一方的义宣只有冷酷。

    「参加者的胜利条件应该不是打倒我吧。你们不继续前进可以吗？」

    「开玩笑。关于真由的事已经不是我们该出手的了。希尔德的后盾算个狗屁。烦死人的十氏族这样那样也好，这个国家的霸权也好，现在随他去。现在我的工作就是」

    啪。

    拳头与手掌互击，

    「把你那扭曲了的根性给它矫正过来啊」

    「真无聊。还不如那个金发小妞的游戏来得有意思……」

    移动视线。

    月村美树彦已经将义宣的后路切断。

    「请不要担心」

    用与凉子形成鲜明对比的，十分温和的笑容说到，

    「我是绝对不会插手的。出手可是会被凉子杀掉呢」

    「无聊。想达到我的话就该好好利用人数上的优势」

    「要想达到你还有别的方法。这只是普通的打架，而且是一对一的。」

    「难以理解」

    义宣连一丝笑意都没有。

    「无聊地我都不想发表意见了。这种小把戏有何意义」

    「还好吧，虽然对我们是小把戏。怎么说都是在充满压力的情况下嘛。如果不差不多点让那家伙的火气在这里喷一喷，要迁怒的话对象一定就是我了。」

    「……美树彦。原来你是用那种眼光我的吗？」

    「哦呀，不满吗？我还以为你对情况分析应该很拿手――」

    「好吧」

    一副无趣的样子，不过义宣确实同意了。

    「要说无聊，其实从最开始开始就全是些无聊的事了。比起随你们耍猴戏还是什么干什么，最重要的是可以不用在希尔德的手掌心里被耍着玩。还真和玩小把戏的相称呢，就如你们所愿陪你们玩玩吧」

    「宣言有够长了。人上了年纪了就是这样」

    「那么就来试试吧。是不是如你所说上了年纪」

    「就算你不说，也会――」

    冲突。

    激烈。

    简直就像感觉不到体重的羽毛在宇宙中飘舞一般，但是从那仿佛舞动铁槌一般蕴藏着破坏之力的步法中，感觉不到任何取巧。

    就连身为多年拍档的美树彦也不禁发出「哦」地感叹。

    将长期的积怨一口气解放，仿佛爆炸一般的第一击。仿佛连水泥墙都能轻易破坏的一击，若是被打个正着就一击定胜负了吧。要怎么才能躲开，或者只能尽量减少承受的威力，

    「嗯。做的不错」

    ――正面接下来了。

    将倾注如此力量的一拳接住了，就算并非双手，可是义宣却连一步也没有挪动，就那么承受下来了。没有任何花招，从正面接下了。

    「――这次轮到我了」

    「――！？」

    应该是聚精会神地看着的美树彦也没有弄明白。

    到底义宣是做了什么怎么做的――以接下的拳头为轴，将凉子急速地转了一圈。

    被击倒在一边的凉子，似乎也一副搞不清楚发生了什么的样子。一边转动吃惊地张大了眼睛，但是领悟到这是如此束手无策的话一定会颜面扫地的竞赛，忙将身体扭转回来。

    咚

    伴随着一声钝响的震动，凉子以背部落地。

    至此刚开的动作明了了。

    将一般对心肺伤害以瞬间动作挡了下来，在那里如果能看穿义宣阻止的那一击胜负早就分出了。

    但是凉子几乎瞬间就从失败中恢复。好不容易才避开以胸口为目标而挥下的掌，就着那股冲力像弹跳起来的弹子离开原地，艰难地死里逃生。

    「进步了啊」

    义宣以一副对猎物的逃跑完全没有放在心上的样子说着。

    「要是完全中招被扔出去，那时关节就废了吧，但你高明地选择了他强任他强，清风拂山岗，顺势跳向了空中（完全搬自C大……太强了！）。之后一招也接的不错。若是以前的你那样行动，想必会给自己留下“不错”的回忆」

    「……就算是我啊，也会在别人都看不见的时候努力的哦」

    「那么我也可以说同样了。你们觉得，在对你们恭恭敬敬的时候，我还会依旧原地踏步吗？」

    「嘛，你说得也是」

    恶质的笑容愈加尖锐，只不过到刚才为止还隐约其中的宽裕却消失了。

    「啊啊可恶，还是一样的难缠。我对这种专攻人要害的类型最没折了」

    「需要帮助的话现在就吭声吧凉子」美树彦开口了。「这位大人果然，一个人对付的话很可怕哦。不亏是过去被称为『最接近神精』的男人，不是叫好听的呢」

    「上了年纪的现在正是时候，我可是这么想的。不过你要插手我就揍死你」

    「就知道你会这么说。算了，随你喜欢吧，反正我从开始就没打算帮你。更两个人一起上能不能赢过这位大人――」

    「那么，队友间的打气到这里就可以了吧」

    义宣插话进来。

    「猴戏我可不打算耍太久。就像你要求的那样快点开始吧，凉子」

    「是呢」

    做一个深呼吸。

    再次面向仇敌的凉子，没有迷茫没有破绽。

    「我也不想再拖下去了。做好觉悟吧――姐夫」

    已经到可以认为未来是无限的时期了。

    对谁都一样吧。对于只知道前进，只知道成长，只知道的光明的孩子来说，未来是有限的这种事情无论如何也想象不到吧。

    不只是前进还有后退，不只是成长还有退化，不只有光明还有黑暗，都会悄悄地靠近跟在身边直至死亡那一刻才会离去，孩子们一直都不明白这个现实。

    将这份无知称为罪的话未免过了。

    不可能出生时就被完成，所以谁又能去责备那未完成呢。

    可是，欠缺的东西虽然很多，在漫长的旅途中得到的也很多。

    对于孩子们未来无限。

    即使过去，记忆都失去了，只要没有发现没有察觉，那就是他们绝对的真实。

    他们的前方总是会盈满闪耀的光芒，应该是这样的。

    这才是正确的形态，不是吗。

    那么，小孩子只要这样就可以。

    然而，对于那些总一天不再是小孩子的人们来说，会怎样？

    未来无限大吗？否。

    无知即罪孽，过分吗？否。

    未来的可能性不再平等的他们，还有其他规则适用吧。

    依旧无知还好。

    只是从觉察的那一刻起。

    就算揉成团被水流带走，被碎纸机粉碎成纸屑，如果还存在。

    果然，还是必须要取回不取回绝对不可以吧？

    但那原本，应是无法揉成团扔进水中，用碎纸机粉碎的事才对，那么，这里有着什么样的含义呢？

    难道说这是，哪里的神所降下慈悲，让已经忘记的东西再次浮现。

    仿佛要从地壳深处挖出埋藏的化石一般需要投入大量劳力才能取回，然后，就在这里等着幸福的降临吗？和化石不同的是取回的记忆没有可以展示的博物馆。

    还是说幸福还是不幸没有关系，只是基于而不得不取回？

    这是怯懦与软弱的表现吗？亦或是深思熟虑的判断？

    峻护不明白。

    只是――只有不详的预感，只有在前进的路上不断变强，是清楚地摆了在眼前。

    「啊啊。终于来了」

    预感之一变成了现实出现在面前，应该这么说么。

    「都等得想睡了。还以为你会到的更早一些呢」

    并没有吃惊。

    不如说心中某处早已预料到，不，应该是比预料更加确定的事。

    「我迟到了――这么说似乎有些怪，不过也只能这么说了。保坂学长」

    「嗯。你看起来这么精神科真是太好了，二之宫君」

    这个男子的笑容不变。

    从认识那天一直，峻护就只看到过他这个表情。

    「果然，那么可以告诉我了吗？」

    「是呢。大概我，从我所有的立场来考虑，都没有可以放过你的理由呢。作为北条家的佣人作为被老爷所雇用的人作为北条丽华的随从……以及，作为一个男人，呐。」（……好想吐槽……可是偏偏人是在说这么帅？的台词……）

    「你与北条学姐的婚约，我听说了」

    「嗯。小姐现在时我的人了哦。（……邪恶……）啊，还早呢不要说出去。其实也就在不久的将来了呢」

    「是保坂学长的主意吧？那个婚约」

    「正是」

    「为什么，要那样做」

    「愚蠢的问题呢」惊讶地笑了，「当然是因为爱着小姐了」

    「……我不知道。保坂学长，的心情」

    「你知道了就把小姐让给我吗？」

    「……」

    「我说二之宫君」

    慢慢地靠近。

    峻护没有摆出防御姿势，也没有动。

    「你还差得很远呢。还在被周围所左右而行动。如果你不是这么处理事情，也就不会站在这里了。」

    「……」

    「你喜欢小姐吗？还是喜欢月村真由？想得到哪方？想得到什么？你的愿望是什么？」

    「我――」

    缓慢地动作突然一变。

    急速地靠近。放低姿势。仿佛是挥舞的细剑一般突入。

    急缓的玄妙，并非寻常人可以发出的一击，也并非寻常人可以运用的一击。

    「喝」

    感叹的声音。

    是对仿佛画了一个半圆一样避开，又马上以手刀反击的峻护的赞赏。

    保坂将峻护全力使出的受手刀，以空手入白刃的动作――只不过，是用食指和中指两根手指就接住了，

    「干得不错嘛。我稍微有点小看你了」

    「唔――」

    转向身后。

    峻护跳开回避，拉开距离。

    （果然好强）

    曾经与他交手的时候，峻护可是完败。

    虽然不可能没有一丝的期待，但是这个少年的身手完全没有退步。不，该是更进步了。

    「哼」

    另一方的保坂，似乎在观察峻护的动作一般眯起眼睛，

    「你，变强了呢。不过奇怪……从最开始的战斗，没过几日。在如此短时间内应该没有会让你发生如此巨大变化的要素才对。气势与觉悟的差距？不对，这样也不能说明……应该是相反才对，应该是气势与觉悟都没有的半吊子也有的无穷的精力。」

    自言自语着，仿佛得出了一个结论似的点点头。

    「算了。不管是什么都不会让你向前――与其这样说，不如说你没有资格去。」

    「……请，让我过去」

    「不可能的。我绝对不会输给，随波逐流的你。」

    一点一点缓慢地，这次是从峻护这方开始逐渐缩短距离。

    相反的保坂则是垂着双手样子等待着峻护的出招。

    「喝」

    一气呵成，正面进攻。

    就这样一记左勾拳――假装侧头避开，瞄准后背转过半圆，向背后滑行移动――

    行动被识破。

    不像细刃的沉重一脚，直取面部，却被峻护优秀的动态视力捕捉到。

    虽然捕捉到，却已来不及。

    踹飞。

    X

    人还在空中，凉子立刻拉回意识。

    将飞离的意识强行拉回来，套上项圈告诉他谁才是他的主人。

    昏暗的意识恢复时只见到冰冷的地板向眼前迫近，即使如此也勉强伸出手支撑，着地。

    利用冲击力跳离，转向敌人再向后退去。已经拉开距离来到攻击范围之外了，但是毫不容情的追击，紧逼而来。

    「切」

    总之先咽下这口气，这次一定要抢到时机。

    「哼」

    拭去汗珠，调整呼吸。应是久经锻炼的四肢，在接下接踵而来的攻击后早已疲惫不堪。

    「狡猾的老狐狸……真的已经超过40岁了么？不是开玩笑吧」

    「如果你真的看到那样，那么也是义宣氏的伎俩吧」

    美树彦对凉子的毒舌发出感想。

    「远超我们想象，北条义宣这个人物可是复杂奇怪的老奸巨猾呢。是一个无法看透内心的男人。表象全都是假的哦。说是伪装而成的人生也为过呢。更何况骗术又是一流的，所以像我们这样的年轻人被耍了也不是什么怪事」

    「你也是那个耍人的人吧美树彦。不要一脸得意地在那边解说」

    「是是」

    冲着对斥责不以为意的笑着的同伴撇撇嘴，凉子转向猎物。

    义宣自然地伫立着。气息当然依旧平稳，连动都没动一下。

    「真顽固。还真像你呢凉子」

    连一丝丝的扰乱都感觉不到的淡然声音。

    「对于我和秋穗的结婚，你也是坚持反对到了最后。居然闹到了会场上还真是被你下了一跳」

    「从一开始就看不顺眼了，我对你」

    缓缓，缓缓地缩短着距离。

    「阴沉没人缘……只有野心是常人的一倍。如果是只会说大话的纸老虎那还会比较可爱。实力的确也是常人的十倍不过多得让人生气啊」

    「这个实力得到秋穗的认同了吧。若非如此也不会选择和我结为夫妇。」

    对向着一击必杀的死地靠近地义妹，义宣完全不动声色。

    「当时的你也不过才五岁。留下完全无法的独立的妹妹出嫁需要相当的觉悟吧，即使如此秋穗也选择了我。对于姐姐认可的事物你不也应该认可吗」

    「我没有不认同。虽然看不顺眼又让人生气，但你的实力确实让人无话可说。政治经营的手腕也很不错，就算是这种打架斗殴也强的要命，简直到了犯规的地步。不过比起那些――就像你说的，你是姐姐所选择的男人。」

    「那么你还有什么不满？你又是为何对我刀刃相向？说是因为对待十氏族的而对立，但是我并没有要与你们敌对。」

    「……大概，只要一句话就足够了吧」

    在踏入死地前一步。

    凉子停下脚步，表情也随之消失，直视自己的姐夫，

    「只是一句话――说你爱自己的妻子，女儿」

    「当然。我爱她们」

    爆发。

    以仿佛能卷起漫天火炎的破坏力冲了过去，不成章法地攻击。

    拳头，手肘，膝盖，甚至连头槌也使出，宛如狂乱的暴风。

    完全不顾自身，好像就算没有了燃料也可以继续，好像就这样直到因为缺氧而倒下，就像肚子上绑着炸弹冲入敌阵一样的特攻。

    经过了三十秒。

    令人惊叹的数字。就连冠军级别的拳击手，以最快速度突击也就能坚持十秒左右吧。

    即使如此也无法持续三十秒以上，凉子暂时停止攻击。

    哈，哈，哈，哈。

    不慌不忙地补充着氧气，敌意上升成为杀意，以坚定的眼神宣告。

    「你果然该死。不是说笑的」

    「你到底在不满什么」

    对于舍身的攻击果然不能完全接住，身上都各处留下了淤青，但是义宣的表情还是没有变。

    「我应该照你说的做了吧。不只是今天在这里，以前我也说过很多了吧？有时我还会在你面前流泪，诉说我对失去妻子的悲痛与后悔不是吗。对聪明的女儿也是喜欢地不得了，也告诉过你好几次了吧」

    「假到令人反胃的人渣」

    呸

    凉子吐出一口混着血液的唾沫，义宣以「哼」地一声鼻音来回应。

    「想一想，只有你从最初就看穿我的欺瞒了呢。明明，其他人，无论是谁，任何一个人都没有发现你所谓的『假惺惺』」

    「哈。只是其他人眼睛被雷劈到了。我知道。你是一个没有一点治的人渣，姐姐也一定是，如果不和你在一起的话就不会死了」

    「说不定呢」

    「下地狱去吧，臭狐狸」

    突入。

    好快。

    即使疲劳已经达到了极点也无所谓，凉子的精神现在才是顶点。

    如果说义宣将攻击彻底挡下，全部无效化的话，那么这边就以更快的速度更强的力量将一切攻击粉碎――展示着如此激烈的意思，全心投入。

    「――？」

    瞪打了眼睛。

    与凉子是同时动作的。本该彻底挡下的义宣，比凉子更前，比凉子更快。

    出人意料。来不及了。

    咔噌

    一声钝响，视野之中火花四溅。

    不管是对女人还是对妹妹都毫不留情。脸上被还了一击，如教科书般规范完美的一击。

    已经不知道是第几次了，在空中短暂的划过，凉子撞上了混凝土的墙。

    这样也没有倒地，两脚稳稳地，倔强地站在地上。

    「不错的一击嘛。稍微认真点比较好呢」

    摇摇晃晃地笑着，一副逞强的样子，但是受了相当严重伤害却是不争的事实。真正可以行动的时间不多了吧。

    那么，束手就擒的就不是凉子了。

    没有时间的话那就现在行动。直到不剩一秒为止都要做下去。着就是她的流义。

    再次突进。虽然单调却是最短距离，最大效率的出拳路线。

    完美地出拳时机。即使是防守达人义宣也难以防御，本应接着再出一招的――

    什么都没有。

    没有防守。

    凉子的拳头沿着轨道送上姐夫的鼻子，沉而钝的感觉透过拳头传来。

    同时，腹部涌上如火燎的疼痛，

    「唔……啊……」

    呻吟着，将身体折成一个く字型。

    不过对手也不是平安了事。虽然不至于倒下，但义宣确如之前的凉子一样膝盖隐隐颤抖，艰难地站着。

    现下的情况，一出一击必杀的防守反击战。

    已经不能思考了。

    变成这样，战术什么的都已不需要了。顺从本能移动身体。

    「――！」

    无谋的互殴开始了。

    凉子发出不成声的咆哮。义宣至此依旧没有改变表情，只是一味地冲着对手以自己的身体撞过去――

    「我忘不了和丽华小姐第一次见面那天，虽然经过了十二年三个月零四天」

    保坂怀念的眯起眼。

    「身为守护阳之北条家而存在的阴之保坂家的嫡子，在懂事之前就要开始修行。那时候的我除了保坂家之外几乎一无所知，还小孩子被那样养育是再自然不过的事了。但就算那样也是无比严苛的时光。为什么必须接受如此严苛的日子呢，内心一直都这么不平地抱怨。」

    啊哈哈，满不在乎地笑着，继续说道。

    「然后呢，等到被训练的差不多了，才可以去见主人。那天，是我第一次踏入北条家的宅邸。虽然之前已经被告知过无数次要来服侍北条家的后继者，但是主人是怎样的人却从未听过。出来的到底会是什么人呢，就这样怀着各种心情期待着。那时我对自己相当有自信，多少有些恃才傲物呢。试图立于我之上的，是个扫兴的家伙可怎么办――这种感觉，相当臭屁的感觉哦。当然，其实是跪伏在地上，额头上都印下榻榻米的痕迹了。」

    终于意识清晰起来了。

    看到，保坂背靠着墙壁，双手抱胸站着，一副以天花板为对象的样子回忆着过去。

    「然后，丽华小姐就登场了。冗长的开场白之后我终于可以把头抬起来了……哎呀，真是吃不消。就连还只是小孩子的我在第一眼就明白了。这可是了不起的宝石原石啊。那时的小姐无论是能力还是精神，其实哪里都还未成熟，比我低了数级。但是就算是未成熟，任谁看到也会觉得那并不只是一块顽石。就算是我，如果没有那种自己也无法描述的激动的话也一定不会注意到。无论如何，小姐都比我预想地好得多，够做我的主人。我觉得很幸运呢。在就算是个蠢蛋也得奉其为主的情况下，这是自然的。而后所发生的事一一证明了我的感觉是正确的。那是能看到小姐才能的人真的很少。反正我可是好好地调节着小姐的干劲开关，可以这么说呢……啊，有些自满了？嘛，反正当时还是很顺利的。说不定是我最幸福的日子了。」

    音调一变，这种感觉是错觉吗。

    说不定，是错觉。峻护耳中听到保坂的声音一丝一毫都没有改变。

    「但是之后，由于某个契机，小姐突然成倍成倍地变得厉害了。契机，那是什么你应该清楚才对――那么，那是？」

    狂乱的声音。

    保坂因吃惊而睁大的眼睛不是演技。

    「真吃惊呢。居然还能站起来啊？」

    那可是我的台词，峻护想着。

    因为不是别人，最吃惊正是自己。

    这种情况下居然还能站起来。疲劳困顿之上再加上满身疮痍。大概，是比希尔德上演那出全武行时有过之而无不及的最恶状态。

    不过也是当然的，这么想着。连站立都不能要怎么办？连站在这里都不能的话，二之宫峻护这个人在哪里还有存在的价值。

    「大意可就是打算让自己体无完肤啊。虽然我不认为你会有意识在……哎呀，还真是羞耻。居然被听到了不打算说的往事。」

    但是站起来只后要怎样？

    力战到底。

    无论几次也要上。

    但是，也只能到此。

    数次数次数次数次数次被打中，峻护现在仅仅只是站着就已经会剧烈消耗了。不能用连战这种借口来狡辩。是胜是负？是前进还是被阻止？峻护也好保坂也罢都只剩这个问题了。

    「那么，我就给你最后一击吧」

    保坂也并非无恙。应该有一颗臼齿与一颗前齿折断，右锁骨与左桡骨不知是骨折了还是擦伤。

    但是，也只有如此。比起峻护，那多得数不清的裂伤，淤青，骨折，以及其他遍布全身的伤痕，毫不夸张的说与连眼前的强敌对峙的力气都没有。

    只剩一个方法了。

    「哼嗯？过来啦」

    一步两步，迫近的保坂停下了脚步。

    矮下身沉下腰，扭转上半身，将紧握的右拳全部交给身体的惯性，瞄准对手。

    让人联想到拉满的弓一样的姿势。

    「赌上一切的反击，这样啊。从这边看来好像将拳头藏起来的姿势，只是测量距离的基本要领吗。正确的判断哦。现今的你能采用的最好战术，不，不如说除此之外别无选择。可是――」

    很困扰似的耸耸肩，

    「你用一只手的姿势可以吗？因为那个啊，我可是不对你出手不行嘛。所以我，就站在不动吧。我的话时间可是要多少都有，分秒必争的只有你才对，我觉得……不对吗？」

    无误。

    就在前方的真由性命未卜。再加上希尔德的游戏中对身为奖品的真由虎视眈眈的参加者。峻护必须早一刻也好排除妨碍，向前进。

    但是。

    「……OK，你的判断正确。我就承蒙邀请了」

    保坂说着再次逼近。

    「我大概必须将你，打得再也站不起来，体无完肤，彻底地击溃――必须得让你废到心脏再也不能使用一般，即使一步走不下去。」

    双方都没有动作。

    瞬间将决定一切。峻护比之前更加，保坂也是，在承受了赌上一切的一击之后都也无力站立。

    敌人，在靠近。

    集中全部的精神。以必死的觉悟为引爆剂奋起，峻护的五感似乎感知度增幅了一般，看到了。

    ――距敌人进入必杀范围，还有0.3秒。

    果然是因为有锁骨与左桡骨的伤势影响，保坂的动作即使只有稍许，想要保护受伤的部位，这种细微的动作也看到了。话虽如此还是几乎在误差范围内，他攻击的力度依然能将峻护击杀吧。

    ――距敌人进入必杀范围，还有0.2秒。

    但是正式毫厘的误差还是胜负的关键。似乎双方互换了危险的场地似的，在这个到达极限的领域战斗着的现在就更加是。

    ――距敌人进入必杀范围，还有0.1秒。

    保坂将实现固定在峻护的下巴上。但那恐怕是虚招。真正瞄准的――应该是，心口。会怎样攻击？腿技？肘技？不，是拳头。用负伤影响最大的拳头来一决胜负――赌上这次成败的保坂，觉悟到底有多少呢。

    0秒。

    峻护行动了。

    几乎同时，保坂也发出全力一击。

    无法不感叹，完美的一击。重心的移动，体重的利用，一切都宛如艺术品一般完美，但是。

    一闪。

    「终于完了啊」

    对着从阴影中走出来的人影，美树彦特别地表示了一下惊讶。没有预先察觉到气息。是看好时机才露脸的吗，不由得就会这么想象。

    「哎呀，希尔德加德殿下。特意动身前来的吗？」

    「嗯，余既是这个游戏的主办者也是裁判呐」

    身后跟着忠实的执事的希尔德傲然地认同。

    「而且，恐怕余不止得当裁判还得连解说员的任务也一起接了。不然也不会像这样得出外场」

    「解说员，啊」

    「啊。再不情愿麻烦事还是堆得跟山似的。余，大概是将余一生的勤勉都用在今天了」

    仰天长叹，然后将实现从眼前移开，

    「然后呢？这些家伙咽气了吗」

    「是啊，总算呢」

    地上躺着两个人。

    已经连根手指都动不了了的感觉，凉子仰面倒在那里。平时总是泰然自若毫不动摇的义宣也成大字状倒地不起。（同时推倒对方？美树彦坐收渔翁之利？）更不用说，双方遍布全身的伤痕。

    「……是人咽气了是怎么回事啊」

    对着投来憎恶视线的凉子，希尔德发出嗤笑，

    「不就是字面上的意思吗？」

    「我可还没咽气，还没完呢」

    试图用颤抖的手臂支撑起自己，可惜又摔回地面，似乎终于到极限了，

    「啊啊可恶，真是不中用的身体。再差一点就可以干掉那只老狐狸的说」

    「……以上，我拍档就这种人呢」

    「啊。汝也是有着相当麻烦的拍档呢美树彦」

    哈哈哈地笑着，看向面无表情的凉子。

    「你真的认为他不爱吗？」

    「……什么东西？」

    没有回答，

    「义宣啊，你真的对妻子，对女儿没有一点爱情吗？」

    「啊啊」

    一动不动地凝视着天花板的义宣，第一次开口。

    「不爱」

    「秋穗生命，从开始就知道所剩不多」

    果然没有回答，希尔德唐突的说道。

    「本来身体就很虚弱，虽然不是医生宣告的事实。但是自己的身体，别人不会比自己更清楚了吧。仿佛开在路边的小花一样不被人注意的女人，却突然表现出如此的决断力，是这么回事吗」

    凉子，义宣，还有美树彦都没有插口。

    希尔德仿佛在朗读一则故事似的，声音清脆悦耳。

    「秋穗将这件事，应该是有告诉身为丈夫的义宣。即使会成为对自己不利的事，她也不是那种藏得住事的女人呢。知道了这点义宣还是娶了她，而她也以不长久的生命换来了新生命的诞生。……如果到这里与事实有出入的话，不用客气。尽管讲出来」

    「……」

    无言。

    希尔德继续说着，

    「换个话题。你的女儿丽华，不管是外貌还是内在都更多地继承了父亲的样子。外表长了眼睛都能明白，内在就连余也不禁会佩服的聪明。虽然在奇妙的地方会很懦弱，不过这点也和父亲一模一样」

    「……我懦弱？」

    「是啊，没错义宣。没有比你更软弱的男人了。原来如此，只看外表你的确是个刚毅的男人呢。大概什么事情都能比别人做的更好，这种感觉的话多少能圆滑地和别人交往吧。但是，不知何时，是什么样的契机让你变成了这样呢？不要说不知道哦」

    「……」

    「如果是真正是刚毅的男人，那为何今日会在余的掌中起舞呢。又为何，要走出自己的领域回应凉子的挑衅？」

    义宣果然无言。

    美树彦背靠着墙壁，微笑着闭上眼。（为啥中文讲出来感觉就像与世长辞了……）

    凉子勉强睁开眼，寻找着旁边的敌人。

    「还有哦。和你如同一个模子里刻出来的女儿，真是如面相上的聪明呢。先不说这聪明能不能看穿你的欺瞒，丽华曾怀疑过你对她的爱吗，一次也好」

    「……如果没有看穿我的伪装，不曾怀疑不是很正常吗。而且再怎么聪明，一般能发挥出来的也是有限――」

    「义宣啊。你不爱妻子，不爱女儿。只是因为你憎恨自己罢了」

    金发公主的声音并非斥责也非怒吼，但确如雷鸣一般震慑全场。

    「憎恨，责备着什么也做不到，除了后悔之外什么也做不到的自己。不失去妻子可以吧，一定还有别的方法吧――然后长此以往，在与你越来越像的女儿身上看到了自己，所以只能讨厌她。对自己憎恨的强度正是爱的反面。除此之外还会是什么？」

    「哈！还真是好笑」

    倒在地上的凉子叫道。

    「他才不是那么高级的人物呢，那个王八蛋！爱这种高等的感情，冷血动物又怎么会明――」

    「你有资格说别人么蠢材」

    一刀两断。

    「凉子啊。你和义宣虽然不是亲兄妹却也是一模一样呢。大部分事情都能凭小聪明解决，但是真正重要的事上却和白痴似的……你，对于失去姐姐的悲伤和后悔，只能推给义宣不是吗？」

    「什――」

    「将自己伤至如此的男人怎么会懂得爱。（――为何我总觉得凉子暗恋义宣……）你也差不多该承认了。正因为是这种男人，你姐姐才会将所剩不多的人生托付给他。」

    「不是！这家伙，这个男人才不――」

    「是吗」

    不是希尔德。

    这个声音，是从呈大字躺在地上的义宣口中泄漏出来的。

    「是这样的吗」

    宛如一直探寻的东西其实就在手边而自己却刚刚才注意到，宛如长期疏远的友人突然出现在道路彼端，如此的声音。

    「我爱她们吗。秋穗。丽华。原来是这样的吗……」

    「白，白痴吗你！？为什么现在才注意到！」

    接近悲鸣的声音。

    早就应该已经精疲力竭的身体是从哪里聚集出的力量，让凉子可以一跃而起，抓住姐夫的胸口。

    「你，有对姐姐说过一次的我爱你吗！？没有吧！？但是姐姐却总是念着你，那时的姐姐一副幸福的样子，而你却，你却――」

    语不成调。

    眼中浮现出大滴的泪水，在合上眼的同时，滴落。

    「其实是知道的啊，我是知道的啊！不是任何人的错，不是任何人的不对，明明就是知道的，可是，可是……」

    然后，已经不需要言明了。

    凉子，深信是义宣害死了秋穗。

    义宣，深信是自己害死了秋穗。

    其实不是这样的，明明两个人都明白。

    凉子泣不成声，美树彦抱着拍档的肩膀，义宣依旧仰视着天花板。

    而此时，金发公主已经不见了踪影。

    「结果还是让步了吗」

    对着突然响起的声音，保坂勉强转过头。

    在确认来人身份之后，努力挤出一丝微笑。

    「哎呀是忍啊。你也来啦」

    既是同僚也是青梅竹马的少女，仿佛一如既往的表情走过来，在保坂旁边坐下。

    「看到了？」

    「啊啊」肯定的回答，「看到了。从那里逆转了呢」

    「说实话我也被吓到了。那种状态下最后的最后一击……虽然打起了十二分的注意力，结果还是不够啊。不愧是二之宫君，让人只剩这句台词可以说呢」

    检查着动弹不得的伙伴，忍尽可能地做着一些急救措施。

    任由忍处理着，保坂露出苦笑。

    「结果，比起二之宫君说不定真正的半吊子是我才对。虽然也想要珍惜小姐的感情，但是自己的感情却也不愿舍弃。一直一直就这样度过，忍不住来到这里想要一决胜负，不过还是感觉到会输。半吊子的觉悟是无法获胜，而对手也不是可以轻松战胜的人呢」

    「赢不了二之宫君的话就得放弃婚约，你似乎做出这样的约定呢。并非老爷开出的条件，而是你自己说的哦，光流」

    「哎呀。你知道？」

    苦笑更深了。

    「我感谢老爷。本来是不可能达成的婚约，老爷却将其置于我的面前。你是怎么想的呢？」

    「大笨蛋」

    唾弃道。是真的生气了的声音。

    「如果真的是想取胜，明明就有数不清的手段可以打倒二之宫峻护。而你名副其实是丽华小姐的随从，永远也都是吧。那简直就是……」

    「我没那样打算哦。只是一个轻敌的半吊子而已。做了该做的我也就该退场了。真的没有打算让步的我」

    「光流」

    「这样就好。能让小姐幸福的就只有二之宫君了」

    保坂加重语气强调。恐怕这个少年是真心这么觉得的，而且，着也是事实吧。

    正因如此，忍才受不了。

    「话说忍，小姐在哪里？我还以为你一定会跟在小姐身边呢」

    「是跟着来着，不过得到允许就离开了」

    「……这可真是的。再怎么说也是眼下这种情况，你让小姐一个人都不会不放心吗？你确定不会被十氏族里那些疯狂的家伙给捉去吗？真不像忍。」

    「不是别人真是丽华小姐允许的，没问题。她也希望自己一人能做些什么，实际上以丽华小姐的本事也不会出什么事」

    「嗯，话虽如此――」

    不理会面露难色的伙伴。

    「比起那个来光流，知道你输给二之宫峻护的人，这个世上应该没几个人知道」

    「那到也是，所以？」

    「不说也该知道吧。如果不告诉老爷的话，就不用放弃婚约了吧。这样你就还可以丽华结婚了哦」

    你说什么玩意呢，保坂的脸上如此写着，事实上也说出口了。

    「你说什么玩意呢，忍。根本就做不到吧。就算二之宫君不说出去，那位金发公主大人也肯定牢牢地掌握着呢」

    「这点我来想办法」

    「想办法，要想什么办法？」

    「总之会有的」

    哈啊，忍不住叹气。

    「怎么了忍。你变了呢。尽说些乱七八糟的事。」

    「乱七八糟我承认，但却想让它实现呢。因为我爱你，想让你得到幸福」（爱的大告白…决定了……）

    淡淡地，就扔出了这么句话来。

    正因如此，正是因为如此，才使保坂吃惊地瞪大了眼睛。

    「……说出口还是第一次呢」

    「是呢。我也是有种松了口气的感觉。」

    呵呵地笑着。确实松了口气，也没有了平时的尖锐，意外爽朗的笑声。就连保坂也不曾听过。

    「不过只是这种事，就花了我多少年时间。也一直都看着丽华的软弱但是……有自知之明，她是这种人呢」

    「我喜欢的可是小姐哦？」

    「我知道」

    「我一生都会跟着小姐的哦？」

    「这我也知道」

    「我放弃了。虽然认识你比认识小姐的时间还长，但我今天才知道你是个笨蛋」

    「放弃吧光流」

    少女窃笑。

    被坏女人看上了你就节哀顺变吧，似乎在如是说着。

    「不管你说什么我的心情也不会改变。也不想改变。正如你想着的是丽华的幸福，我也祈愿着你的幸福。啊，你可别有什么奇怪的责任感。」

    「还真是……」

    大大地叹口气，保坂笑了。

    这的确是他拿出觉悟，完全放弃的表情。

    「接下来……」

    「能站起来吗？要不要把肩膀借你？」

    「没事。我还没虚弱到这种地步啦」

    「要去哪里？」

    「北条家，肯定不是了」

    「不能去吗」

    「真聪明。反正，你都要带我去个哪儿不是吗」

    「当然」

    直接去医院，对入院流程不陌生的少年，即使至此心中还是充满了豪气――不，是摆出那样的架势。

    少女距离少年约半步之遥，但却做好了随时支撑起少年的准备。

    两人并行，消失在道路的黑暗之中。

    『记住二之宫君』

    在向着前方奔跑的二之宫背后，曾是敌人的少年说着。

    『即使我倒下了，你也还没有战胜你自己。只有这点不要忘记――没有觉悟的男人，就没有前进的资格』

    没有觉悟？

    确实如此也说不定。不，正是这样吧。

    连理由都搞不清楚就只是一味的前进，这就是眼前的二之宫峻护。不说目标连也明确的影像都没有一个，那就更不可能说胜算了。

    随着情况，被形势所压迫而行动。再坐着空等一定会失去什么，所以行动了。

    必死的决心。充满了胸中。

    觉悟也没那么了不起。但是行动的话，现在就行动的话。

    心里有什么在叫嚣着。怎么了，这股不安的预感到底是？

    不行，这种思考管他去。反正想了也不会明白。

    在前方有是什么在等待呢？游戏的终点有什么吗？

    那种东西不知道也没什么。

    只有到达者才可以看到，摸到。没有得到资格的人说什么都是白费，与只敢在门内吠的狗一样。

    到手之后再说。到手之后再来考虑。

    否则定会让机会逃走。会来不及。

    快跑，快跑。快跑，快跑，快跑，快跑，快――

    渐渐场地变得开阔。

    直觉。

    走过的距离，体内时钟所报出的时间。

    恐怕这里面就是最深处了。

    战斗的终止，游戏的终结。

    新的未来，或者是失意，都要来承受的地方。

    然后。

    「果然来了吗」

    邂逅的，地方。

    前方站着一个人。

    「好久不见了啊――葱男」

    二之宫峻护与北条丽华。

    相隔十年的『再会』。

第十卷 第3章

    其三

    幸福的人们

    「……是北条学姐，吧？」

    一直想见到，一直想谈谈的少女就在面前，但是峻护却无法一直后背窜上的寒意。

    「当然了。我就是北条丽华哦。难道你想说会是别人吗？」

    真的不是别的谁吗，一瞬间不禁这么想着。

    她的变化如此之大。

    虽然外表并没有多少改变。虽然可以看到憔悴了不少，眼睛周围也隐隐浮现出黑眼圈，不过也只是如此而已。

    但是，从流露出的内在却完全不同了。

    该怎么表达才好呢。

    美丽不变。修长的手脚，匀称的没有一丝肉感，宛如精致的人偶一般的丽颜，没有一丝阴影。

    但是以前，这种仿若人造品的感觉之中有着生命的光辉。比谁都要强烈，无论多少的阴暗都要用光芒将其彻底改过一般，如此的光辉。

    那些都没有了。

    或者应该说反过来了。

    现在的丽华身上没有阳光。只有黑暗阴霾，郁郁寡欢的阴影。

    仿佛站在绝望与悲哀形成的漩涡中心，咏唱着葬送的诗歌――将见者牵引，诱惑，直至深渊之底，如此凄绝的美丽。

    和谁好像，想着，然后马上明白了。

    像另一个北条丽华。

    这是当然的。她们本就是一心同体，两人本就是同一人。而且现在丽华应该已经取回了全部的记忆。

    「这前面应该是月村真由的所在吧」

    对着沉默不言的峻护，她说道。

    「能先见到她的，是你还是我呢」

    「……什么意思？」

    不明白丽华的意思。

    她应该说了什么很奇怪的事吧。

    「去见真由，我和北条学姐一起就好啊。学姐，想得到身为神精的真由吗，想得到希尔德这个后盾吗，学姐不可能这么想吧？」

    「是啊。我没有想那些」

    「那么我们两就一起去吧。一起去月村同学那里。因为，我和学姐应该没有相互竞争的理由才对啊」

    丽华没有回答。

    「……不和我一起，而要一个人去……学姐，你打算要怎么做？你打算要做什么？」

    丽华依然没有回答。

    却怀念地闭上眼。

    「真快乐呢，十年前」

    「是的，很快乐。十年前，与学姐与月村同学一起度过的时光……真的，很快乐。可以的话，我还希望像十年前――」

    「你想起来了吗？那个时候的事」

    「是」

    将美树彦交给自己的信，以及那上面所写的『事实』简短地说明了一下，

    「开始有印象，是很早之前的事……不过，那封信对我也是各种意义上的机会……而后想起了更多的事。和学姐约定也是」

    「是吗」

    淡淡地微笑。

    但是，那并不是十年间都在等着这句话的少女所该露出的表情。

    「告诉我学姐。我还没有全部想起来。十年前，到底发生了什么？我和学姐和月村同学之间……到底，发生了什么？」

    「可能，不是什么了不起的事哦」

    丽华呵呵地笑着。似乎想到什么很傻的事请。

    「没错。其实真的不是大事。现在想起来――」

    那日在记忆中也是十分炎热的一天。

    十年前的某日。

    丽华又照例逃出家，来到破烂公寓。

    小心翼翼的抱着3个大大的桃子。在无数的关系中利用了一条而到手的东西，在一个鲜为人知的农园中，找了据宣传最好的商品。

    虽然丽华没当有事时总会炫耀自己的家世，但也知道那其实并不是什么好事，越来越不会在峻护和真由面前提起自家的财力，或者说正好相反，在他们面前反而会记得保持节俭朴素的心态。

    所以，那三个桃子是特别的。

    丽华少见的放纵自己，送来破烂公寓。

    说是高级品，也只是桃子。不过对丽华而言不只是桃子。

    中途不知想过多少次。

    甘甜的汁液在口中溢出。或者是品尝到味道的峻护不由自主地欢呼。又或者是真由尝到之后一脸不甘地闭嘴，想象着这些情景，丽华一路上都笑得很甜。

    ――还，没有起任何疑心。

    幸福的时光会永远继续――未来永远这么光明，本应是如此天真地相信着。

    那么为什么。

    一口气冲到破烂公寓的丽华，发挥着一如既往的不可以，直接推开门就走了进去。

    不好的预感，没有比这更好的措辞了。

    是什么。

    有什么不对劲。

    与平时没有不同的门。与平时没有不同的走廊。

    蝉鸣的声音。闷热的空气。刺眼的光芒，和，描绘出强烈色差的影子。

    什么，都没有变。

    想着是自己的错觉吧，手伸向门把手。

    ――至少敲一下门就好了。

    现在才来觉得羞耻，敲门的话总有去别人家的感觉，虽然来破烂公寓的时候一直都是与破门而入同样的行为，本来对礼仪做法十分有感触的。这里本应是身为北条家小姐应有的礼节都可以抛开，也没有任何问题的地方才对。

    然而为什么，没有敲门呢。

    本该什么都不知道的，本该什么都没有发现的，果然其实心里的某处已经知道了吧。不愿去确认，在心中某处有人窃窃低语着。

    现在想起。

    那时，有可能自己，会选择别的道路吗。

    什么都不知道或许会更幸福吗。

    或许这就是，仁慈的神所给的最后一次机会也说不定。

    ――气势汹汹的推开门。

    第一话早就定好了。『我带桃子来了哦』，本打算就这么简洁地宣告一下的。以仿佛要来讨债一般的表情。

    「我带桃子来――」

    话到一般就说不下去了。

    房间里是峻护真由。

    仿佛要靠到墙上的峻护，和似乎叠在其上的真由。

    嘴唇与嘴唇，交叠着。

    应该是事故或者偶然，虽然想这么去相信。

    过去峻护和真由靠地异常近的情况也有过数次，那种时候丽华就会头上冒出角来怒气冲天。但是，正因为一眼就能明白这不是事故或者偶然，所以那时才明白。

    真由的嘴离开峻护。

    目光，交汇。

    确实应该是这样子。但是丽华却不记得真由当时是怎样的表情。是因为夏日强烈的阳光造成的逆光吗，又或者是已经一篇空白的大脑一时失去了记忆能力呢。

    想。

    想着，应该是这样的表情吧？

    或者是被看到了不好的事，这样的表情呢？

    不，不对。

    一定，那个女人和平时一样不动如山，被丽华撞到这种事也就只是接受了――这种，感觉。

    这之后的事已经不记得了。

    自己在这种时候做了什么吧？

    发出悲鸣了吗？或者没骨气的瘫软在当场？又或者在一时的空白之后，就如怒岚一般冲向两人呢？

    不记得了。

    即使是记起了一切的现在，那时候的记忆也完全是一篇空白。

    只是经过空白之后的自己做了什么，这点还是明白的。

    逃了。

    自己成什么样无所谓，不敢回头看，只是跌跌撞撞地，一味一味地逃开。

    从现实中。从事实中。从真实中。

    因为少女被所相信的朋友，亲人背叛了。因为被告知了本以为幸福的，没有欺骗的时光，以为会永远继续的时光的终结。

    将一切抛诸脑后。

    闭上眼睛，捂住耳朵，一定看到的那些就不会追着自己而来了。

    而后，丽华做出了另一个北条丽华。

    不知『那一日』的记忆，和月村真由有关的一切记忆都被抛开――之后就只有单纯的丽华被留下来。只是每日想着峻护而努力，令人同情的健全少女。

    无所谓的记忆，全部交给了被做出的人格。

    这就是北条丽华的罪。

    高高再上的少女，无法消除的过失。

    多卑鄙。居然还大言不惭地指责着别人。过去曾无数次被丽华教训，或者说被丽华激励。对着众多的部下和后辈，还有峻护和真由，发出了那么多的教训。

    会有资格说教吗，这种人。

    那种事，北条丽华在哪里都没有听过。

    不是别人正是自己才是最糟糕的胆小鬼，懦夫。

    丽华无法原谅。

    比任何人，都无法原谅自己。

    怒火。仿佛要将自身燃烧殆尽一般，束缚着身体，让人咬牙切齿，如此强烈的怒火。

    这样下去不可以。

    必须要取回来。自己原本的样子。无论有什么挡在前面，也绝对要。否则，北条丽华这个人，该怎样取得自己的立足之地呢――

    「你说，真的不是什么大事吧？」

    讲完的丽华微笑着。

    仿佛盛开于深森的洞穴，鲜红的百合一样。

    「到处都有的事，没有标准纠结不清的感情――只是常见的恋情纠葛。关系亲密的三人在一起，三人中一个是男孩，两个是女孩。然后两个女孩都喜欢上了同一个男孩。真要说起来，真的就只是这么点事。」

    不知不觉间握紧的拳头，汗水令人不舒服得沾满全身。

    放任痛楚在唇上蔓延峻护思考着。

    虽然丽华在讲述时淡淡地表情并未改变，但是――十年前，十年前那个瞬间丽华的心里满是伤痛吧。

    「没什么好不可思议的，或者说是再自然不过的事了。虽然还小但是同女孩子一起生活……而且我认为你远比其他小孩子来得成熟，有魅力。想不被吸引都难呢。没有察觉只是我笨而已」

    「……」

    「虽然我笨……但还是相信着」

    丽华的语气异常低落，但是叙述却没有任何保留，客观地陈述事实。

    所以，才更加尖锐地，刺痛着峻护的心。

    「最重要的是她是我的朋友。比任何人都重要的女孩……总是比我前进地更远让我很不甘，却在奇怪的地方很胆小，但是果然因为没有表情所以总是不明白她在想什么……即使如此，即使如此也是我最重要的朋友。最好的朋友，和最喜欢的男孩……三个人度过的时光，真的好快乐。这种日子会一直继续下去，我毫不迟疑地相信着。」

    峻护别开眼。

    说着『那些话』的丽华，让人不忍去看她的表情。

    「而那些在瞬间就毁了。粉碎地再也无法回到最初」

    只有寂静的声音。

    或许对她而言，已经被这个事实伤到习惯，感觉麻木了也说不定。

    「我无法忍受这个事实。我的心脆弱到悲哀的地步呢，在那时分成了两个。将讨厌的回忆全部塞给另一个人格，只选择了『对我来说最像自己的自己』，我只要守护着自己的心。――着就是全部。」

    大概比起说着的丽华，听着的峻护更能感到痛吧。

    不是暧昧的记忆也不是从第三者那里旁听来的，而是从有着明确记忆的当事人那里亲口得到的记忆。

    虽然了解了，虽然知道已经不能再回去了，失去的到底是多么重要的东西。

    ……但是有什么。有什么，不对。

    丽华所说的『事实』，在哪里有着违和感。

    「十年前的那天，月村同学已经作为神戎觉醒了吧。而后发挥了强大的精气夺取能力的她将我逼入死地，结果造成了我的失忆。这我知道。但是为什么不只是我，连月村同学也失去记忆了？还有男性恐惧症又是怎么回事？为什么人格会分裂成两个？」

    「她只是认识到了自己的所作所为罢了吧。将你的精气几乎掠夺殆尽，让你陷入濒死的境地，对她来说当然是如同落入奈落之底的冲击了。无法接受这个事实，人格分裂将记忆消除老保护自己不是吗。只不过与我的立场相反，她将另一个人格表现出来，而自己缩回壳里而已。男性恐惧症也不过是无法完全消除记忆而表现出的后悔，对你不记得男性恐惧症，不过是过去的记忆残渣在影响她……不是这样吗」

    「……真的是这样，吗？」

    「真是矛盾，不过人类不是只有借口才能站得住脚。其实你和我不都是在矛盾中挣扎吗。」

    说不定确实是如此。

    但是，有什么在牵引着。

    当然不是说丽华在说谎。

    是什么？我还没有理解什么？

    「果然还是要去问月村同学。她一定知道一切。现在的月村同学，十年前的人格也应该在。」

    「啊。我就是这么打算的」

    「那么就一起走吧。我们两个一起去月村同学那里，然后问出全部」

    「……」

    丽华没有回答。

    这让峻护有一种，无能为力的预感。

    「你不要会错意。我无法原谅她的横刀夺爱。年幼的男孩和女孩，也有这种事呢。这点分辨能力我还是有的」

    「那……那就――」

    「你也是哦葱男。被月村真由，所背叛」

    这次轮到峻护的沉默。

    「也不是没道理。因为，就连身为女生的我也那么喜欢她。虽然有很多缺点……但是月村真由的有点更在此之上。无口无心无表情，第一眼看到还会以为是性格怪癖的类型，却有着比谁都闪亮的东西。更何况你与她还一直在一起。比我长的多的时间，比我近的多的距离，一直看着她，但是――」

    摇着头。

    很寂寞的样子，果然还是难以承受。

    「不，这果然还是我心胸狭窄。并非不能原谅的话，只要全部接收就可以了。也已经过去十年了，该是放过的时候了。一定在心底，还是一个笨蛋吧。还不够成熟。还依旧那么懦弱。但是」

    更加激烈的摇着头。

    然后，是仿佛吹散一切的淡然微笑。

    「果然还是不行。将至今为止的事当做没发生过，和十年前一样这种事我左然做不到。这不是原不原谅的问题。我――」

    但是无论对何人都不会将自己的判断说出口，似乎在如此说着的强烈语气。

    「必须要做个了解。不然，我一步也无法前行」

    「――」

    只能沉默。

    北条丽华，以她透彻的知性，应该已经看透一切了才对。

    哪边是愚者之道哪边是贤者之道，应该比谁都清楚才对。

    即使如此，还是选择了愚者的道路。

    这种心情是怎么的呢。

    一定很苦涩。

    一定很难过。

    吐着鲜血，烦恼痛苦着，即使如此也痛下的决心，也许峻护应该尊重才对。

    也许应该支持最喜欢――不，比十年前更加更加喜欢的女孩才对。

    但是峻护，还是说出了阻止的话语。

    「未来不是只有一个。可能性也不是只有一个。除了北条学姐所相信的孑然一身的道路之外，可选择的道路一定多得数都数不清。好好地谈一下，认真地想一想的话一定也能看到其他的道路。即使这样也要去吗」

    「啊啊。我要去」

    「虽然我不想这样说……即使是我的请求？」

    「即使是你的请求」

    「就这样不管的话月村同学会死。学姐你也很珍惜月村同学吧。你们是好朋友不是吗？即使如此也要去吗？」

    「要去」

    不行。

    该怎么做才好？

    该怎么做才能阻止她？要怎么做才能阻止她再次犯下错误？

    「放弃吧。的确只是为了感情纠结而迷乱，这种事到处都是一点也不稀奇吧。但是，对我这就是一切了」

    「那样，但是那样――」

    「我不想求你原谅也不想求你理解。这是，想让你知道而已」

    背向峻护离去。

    慌忙地向回走去。

    「走这边」

    「不要。我不走」

    丽华似乎困扰地笑着，

    「软弱……即使要阻止，也稍微讲究下方法吧。你也取回一定程度的记忆了，聪明机智也派上了些用场，不过想回到过去的光辉还很远哦」

    「谁也不会被这么一说就屈服的」

    「呵呵……但是我，不管是过去的你，还是现在的你，我都最喜欢了」

    峻护再次陷入沉默。

    这是过去的她绝对不会说的话。

    「到了现在这个时候才终于坦率起来。我好像一直就很软弱。」

    说出这些话，即以为着。

    「说不定，会从这个世界上消失的是我也不一定呢」

    不阻止不行。

    峻护下定决心。心中做出了坚定的决心。

    即使会被她所憎恨。

    即使会失去生命。

    都不能让她去。

    不管发生什么，绝对，都不能让她去。

    「……还真过分呢，你」

    一步，两步，渐渐靠近。

    仿佛很困扰，仿佛很为难，丽华苦笑着。

    「真是，过分的男人」

    「……为什么这么说？」

    「因为你，从刚才开始担心的都是真由不是吗。只要过去我会怎么不也不知道吗……你对我一点都不担心吗？」

    「你，你说的那是什么蠢话！我怎么可能不担心你――」

    突然打住了。

    突然就扑进了强烈抗议的峻护怀中，毫不犹豫地伸手挽住峻护的脖子。

    暖暖的，甜甜的，触感。

    「――！？」

    吻。

    丽华亲过来的。

    脑中一片空白。

    说不出话是嘴被堵住了，并非如此。

    对于如此唐突的行为，峻护失去了一切的行动自由，然后。

    仿佛让眼前一白的冲击。

    「对不起」

    耳边传来谢罪的话语，胸口被嵌进一拳，峻护毫无抵抗地倒下。（这就叫美人计……）

    「但是，我还是得去」

    无机质的地面在眼前放大。

    噗通，沉重的声音，当明白那是自己的身体倒下的声音时，眼前的空白已经被黑暗所侵袭。

    听到了脚步声。

    离开了。

    不能让重要的人离开，从峻护的身边。那有可能就是永远的离开。

    不做点什么的话，这样想着。

    但是这见鬼的身体怎么使唤也不动，更是与意志相反，意识开始沉陷，但是不做些什么的话，不做些什么的话，不做些什么的话――

    这么想着，沉入黑暗。

    北条丽华毫不犹豫的前进着。

    没有回头。

    已经没有迷茫了。

    在被峻护阻拦的时候，要说完全没有踌躇那是骗人的。

    因为，终于才能坦率一些了。

    而且峻护也记起了大部分的事，也想起了那个约定。

    一直因为迟钝优柔而没少挨骂的他，进来终于像个男子汉了，仿佛可以窥见十年前的影子。

    本来丽华都没有奢望的事。

    总算，是比之前在往好的方向发展了。

    忘记讨厌的事，只考虑快乐的事。

    确实还有这样的道路。不，任谁来看也是选择这边比较好。

    但是，北条丽华选择了去结束。

    要说为什么，那就因为是北条丽华这个女孩。

    笨蛋也好傻瓜也好愚蠢也好，一定不能放弃。

    否则一定，自己都不会允许自己站在二之宫峻护的身边。

    ――北条丽华笔直地前行。

    有着令人羡慕的记忆力的她，只要进过一次迷宫的构造也就跟通路一样了。就算有过改建和增减也没什么太大影响。

    没有迷茫，以最大效率，以最短距离前进，然后。

    来到了外面。

    突然开阔的视野。

    着就是迷宫的出口，最后的舞台。

    是建造二之宫家洋馆的山丘中腹。仰望被黑暗包围的杂木林，就能从树梢间看到群星在闪耀。

    还真像那个金发公主的风格――。

    丽华不自觉得露出苦笑。

    在二之宫邸内也是，在这个山丘的周围也是，包括十氏族在内的家伙都纷纷攘攘的挤在一起。如果被那些家伙知道了这个地方又打算怎么办呢……不，在计算出这些之后，还是将这里定为终结的地方吧。真是的，往好听了说是看穿对手的思路，其实就是把别人玩弄于鼓掌之间。

    在十氏族面前表现出的绝高的才智――让他们找红了眼的女子，居然就在如此稀松平常的地方。

    「不用担心」

    那个红发的少女如是说道。

    「不管发生什么都不要插手，殿下如此叮嘱过了。我们只能噙着手指在一边看着。不会妨碍你的」

    金发公主的从者之一，夏洛特・罗严海姆。根据之前部下的报告，确实应该是这个名字。意外的想着，的确她是一个在这里也不错的人。

    而且还有另一个人。

    「那个，北条前辈，这个，那个……」

    似乎想要说什么的张着嘴，结果还是什么都没说出来地低下头的少女。这只丽华也清楚地知道。绫川日奈子，神宫寺学园一年A组。原来如此，她也是一个留着这里也不错的人。

    而最后一个人是。

    「自从京都修学旅行以来，呢」

    背靠着树蹲坐的女孩，慢慢站起来。

    「我还以为你不会来了」

    好想见面，不想再次看到，这个世界上这样的人只有一个。

    「好久不见，该这么说的吧」

    不动声色，丽华冷静地对应着。

    「前些天你所看到的是另一个我。和想起一切的我会面已经是十年前的事了吧」

    「原来如此。确实是这样呢。好久不见了丽华」

    「是啊。好久不见，真的好久了」

    抑制动摇终于说出来了。

    但是月村真由。

    丽华的好朋友，世界上不会再有比她更重要的人，虽然有些蠢蠢笨笨的，但是不久之前还健健康康，每次都能怒目而视大声争吵的少女。

    已经是陌生人了。

    连一丝影子都找不到了。

    这到底是谁呢。

    真的不是不认识的谁披着月村真由外衣来骗人的吗。

    可惜不是。

    虽然不愿相信，但是，这确实就是月村真由。

    丽华也明白。

    无论多么憔悴，虚弱，消瘦，也只有丽华明白。

    曾经让自己吃尽苦头，即使在经过了十年的今天，对丽华而言也是一座高墙的女孩。

    这是月村真由，不会错。

    「希尔德小姐这么说了。得到我的人将控制游戏。」

    如此残破零落的身体，却如此坚定的站着，

    「我是传说中的存在――『神精』，有豁出一切将我弄到手的价值。还有，得到我的人，还会得到出我之外更多的东西，等等。」

    凝视着前方――只有这点和十年前完全一样，无比清澈的眼中充满了知性和理性，月村真由问道。

    「丽华。你是最先来到我身边的人。走过的路，背负的压力一定不是闹着玩的。但还是来到了我身边的你……到底想要什么？」

    说谎。

    没有迷茫，做好觉悟，这都是谎言，像用西伯利亚的北风吹起来的牛皮一样大的谎言。

    对于真由的提问，丽华无法立刻做出回答。

    「丽华，你想要什么？」

    再次问道。

    认真地看着，清澈的眼中充满知性和理性，让人无法直视。

    想要移开目光。

    想就这样转过身逃开。

    但是，不可以。

    不能迟疑，不能退缩。

    不是现在，不是这个地方就不行。

    轻轻地，静静地，慢慢地，深呼吸。

    将游移的眼神，坚定地固定在前方，

    「我只问你一件事」

    「什么事？」

    「你说我是你的朋友……是骗我的吗？」

    不想做出这种表情的。应该说想着绝对不能摆出这种表情的。

    但是这时丽华的表情一定，仿佛在期待，仿佛在恳求，仿佛快要哭出来一样……一定是这样的表情。

    真由一瞬间似乎想说些什么。

    真像这个无口女。说不定就算是要打喷嚏时也是这个表情。

    但是下个瞬间，真由出现了表情，毫无疑问的的确确明明白白的表情。即使是丽华之外的人看到都不会错认。

    放松了柳眉，弯起眼角，露出酒窝。

    月村真由，笑了。

    稀有的事。这样的一抹笑容，好像有着什么让她非常高兴，打从心底里笑出来。

    不禁觉得就连广告商也会想用，倾国倾城的笑颜。

    「丽华真是笨蛋。你说什么呢」

    于对这仿佛比喻一般的话，丽华什么也没有回答。紧张地停止呼吸，真想昏过去算了。事实上这样比较轻松吧。

    「当然了。丽华当然是我的朋友了」

    ……终于可以再次呼吸了。

    仿佛松了口气，但是还是觉得仿佛在做梦一般，小心翼翼的确认着

    「真的？」

    「啊，真的。丽华，不是这么想的吗？」

    「我，我当然也是――」

    「你当然是我的好朋友了，丽华」

    还以为心脏会停止跳动。

    注意到了声音中包含的某种阴郁，笑容之中有着某种固化成型的恶意。

    「这么说吧。你是我最好的朋友。像你一样便利，像你一样好利用，像你一样对我有好处的人再也没有了。像你一样的人也是前无古人后无来者了吧。你能做我的朋友真是太好了丽华」

    冻结。空白一片。

    好像降下的冰霜，将全身都冻结了。

    「无口无心无表情这种角色设定还真是方便呢。只要被认为是软弱的女孩谁都会被骗到……丽华当然也是，峻护也简单就搞定了。在说过话之后就会被同情。只要以此为盾，很简单就得到了。真是，稍微有些沮丧吧？我的演技很棒，诱导力也很强，有人这么说呢，责备峻护也太苛刻了。我不管几次都会占上风，只是如此而已」

    「……你是，骗人的吧？」

    终于挤出了这么一句。

    「我明白的。因为，你在那时在公园里，确实说了。说是把我当做朋友。确实一副不中用的样子，却很拼命。你说这是骗人的我不相信」

    「……真是麻烦呢」

    真由皱起眉，真的很困扰的样子，

    「那么，为了让笨蛋如你也能理解，我尽量用简单的语言解释吧」

    简直就像在让顽劣的幼儿还好听话一样。

    「我和你根本从一开始就合不来。每次都会吵架，烦的让人受不了。所以总觉得有一天会变得乱七八糟的，事实也变成那样了。你看――」

    没有听到最后。

    注意到的时候，两人之间已经只剩一丝的距离，已经发出了仿佛能迸出火花般强烈一击。

    拳头。

    平手？真是愚蠢。这是那种轻易能了解的天真的战斗吗。

    并非有意这么意识的。

    但是，这确实是交付的性命的一击。然后理所当然，然后合乎常理，不如说大概必须这样做，

    「无聊」

    在隐隐听到嘀咕声的同时。

    真由的身影消失了。

    如此迅捷的动作。转眼间左手就摆出了防御，只能说这是常年的训练和良好的第六感。

    咔噌。

    一声钝响，丽华被打飞，但是在敌人被打飞出去时利落地调整姿势准备逆袭。

    没有逆袭。

    「全是空隙。这样一生也赢不了我」

    代替逆袭的是辛辣的讽刺。

    睨视着『敌人』，呼地呼吸着。

    完全被点燃了。但是脑袋还不能被怒火侵袭。只需要冷静，除此之外就是冷酷。

    「你还想打啊」

    似乎已经放弃了的真由。

    「实力差距都已经这么明显了。老老实实地夹起尾巴逃跑不是比较明智吗」

    确实。

    再怎么说也是从道上专家那里学得的格斗技术。尽管说在势均力敌之上，这个女人的实力能高到什么地步。更何况是演技也好平常也好都已经无法使用的虚弱身体身体。

    好吧，丽华在心中做出决定。

    成为机械。只是为了将面前的敌人破坏的机器。

    「……和你，无论几次也要分出个胜负」

    「已经做了呢。无论几次」

    「那次我输了。就连一次也没有胜过」

    「是呢。不知疲倦的一次又一次找架吵」

    「但是，我从来，从来没有认真的和你吵过架」

    摆出架势。

    绷紧了神经。目标只有一个，为了集中一切。

    「大概，这次是最初也是最后了，我想」

    「真是巧。我也这么想呢。因为你好像已经没有利用价值了，就在这里退场吧」

    「我要杀了你臭女人」

    「请便。做得到的话」

    丽华突进。

    同时，真由也更加犀利地进攻。

    激斗。

    注意到时真由的脸已经在眼前了。

    「――哇。哇啊啊啊啊啊」

    眼前？不，根本就是快碰到鼻尖了。

    就连呼出气息和肌肤的温度都能感觉到的极近距离。从这个距离能清楚看到女孩的脸。吃惊地想要转身却无济于事。

    「怎，怎么了吗？真由！？」

    「没有，因为我怎么叫你都没有反应」

    就在看着的位置安安静静地正坐着，淡淡地回答道。

    ――十年前的夏天，破旧公寓的一件房间内。

    峻护擦拭着睡着时冒出的汗水，调整着略微有些凌乱的脉搏，

    「吓死我了。对心脏不好哦真由。即使叫我起来，我也比较希望你用更加平常的方法啊」

    「所以我说在试过了各种方法之后，但是还没能叫起来。认为应该问『怎么了？』的是我才对。怎么了峻护？」

    「咦？什么？」

    「脸色很不好。呼吸也很乱。这种温度下明明出了很多汗体温却很低。我很担心」

    「哎？啊嗯，对不起」

    搔着脑袋，

    「嗯，怎么说呢，好像是做噩梦了？不，果然是开着电风扇午睡不好呢，嗯」

    「……」

    「啊，是那个吧？午饭你做的扇贝和虾的海鲜沙拉。那个，稍微有些不新鲜了」

    真由没有理会这个拙劣的笑话。

    「这应该不是第一次了」

    一定逃不掉，蒙混也好拖时间也好都不允许，盯着着他的眼睛里如此写着。

    「好好回想一下就能发现你诸多不自然的地方。比如说峻护过去，我听说你在各方面都胜过丽华。是不是？」

    「啊啊嗯……算是吧」

    「但是最近却相反，你似乎经常会落在丽华后面。我自己也数次亲眼确认过这样的场面。比如说以前，丽华和峻护竞赛铁人三项的时候」

    「那是因为丽华自身的努力啦」

    「她的努力我承认。那个人努力的天分是别人的一倍呢。但是即使这样我认为也不E说明现在的问题」

    「怎么说？」

    「我看到的是你在尽可能回避使出全力――应该说勉强自己使用体力。不是吗」

    峻护嗯嗯地倾听着。

    真由不理会他继续说道。

    「害怕丽华的惩罚，非得这样？不对，你应该不是这种人。气质温和讨厌竞争，不像会不择手段都要伤害对手自尊心的人」

    峻护嗯嗯地倾听着。

    「虽然还不到了解到你是什么种类的人。我也不是当事人，只能从听到的传闻中导出一个粗略的假设，但是，我是有相当的仔细才如此判断的」

    稍微呼吸了一下，还是和平时一样的语调说着。

    「峻护。难道说，你来到这里之后一直，就觉得身体哪里有不舒服吗？」

    沉默降下。

    峻护闭上眼，抱着胳膊，口中模糊的发出呒呒呒的声音。

    「嗯――好厉害！真由好厉害」

    一会后睁开眼的峻护，绽开笑容说道。

    「其实不是你想的那样啦。不过，真由还真是想过各种各样的事呢。该说想象力丰富还是什么呢……虽然我觉得你将来做什么都很行，不过果然还是适合当作家吧。或者就是侦探之类。很，不，绝对能发挥到这想象力哦」

    听着峻护拼命强调的真由却危险地眯起眼。

    「真是爱操心。那么我表演点什么让你看看？给你证明看看我的身体完全没有问题。或者说再与丽华比一次铁人三项让你看？」

    「……」

    「不过肯定，还是我输啦。丽华真的变的好~~厉害，而我你也看到完全没有在努力。没做什么努力的我怎么可能敌得过丽华嘛。啊啊，你不要误会。我完全没有嫉妒她哦。只不过稍微有些不甘心罢了，不过替她高兴的感情可是不甘心多了好几倍哦。因为我也见证了丽华渐渐变得这么棒」

    「……」

    「真失败……那么，我要怎么做你才会相信？我明白你的疑问，所以我想证明那是想太多了。证明方法就拜托真由你了。这样如何？」

    「……我知道了」

    绝不会让他逃掉，明明已经下定决心了，结果似乎还是让他给逃了。

    「很遗憾，我没有能证明你不健康的方法。你现在确实，似乎确实比刚才好多了」

    「了解了？」

    「算是吧。暂时接受了」

    「哎呀，那太好了」

    对着笑得高兴的峻护真由呼地叹口气站起来。

    来到厨房收拾着没有洗的东西，

    「说起来峻护。问你件事可以吗」

    「嗯。什么？」

    「你和丽华KISS过吗」

    本来应该是打算去帮忙而站起来的峻护，险些又坐了回去。

    「……你还真是，突然就问出这么劲爆的话来」

    苦笑着来到真由的旁边。

    「嗯，就是，呃，有过，嗯」（原来你从小就这么糟糕……）

    「是吗」

    「啊哈哈……不过，说出口还真是难为情呢。哎呀，这可真是……不过，你为什么突然问这个？」

    「不，稍微有些在意」

    「在意？在意什么？」

    「不，没什么」

    虽然这么说着，可是皱起的眉头却让人怎么也无法相信，一个人自言自语起来。

    「……也是，穿帮过头也要有个限度。空想，不，该说是妄想才对吧。这件事就该忘了才对」

    「什么？你一个人嘟嘟囔囔的说什么呢？」

    「没，什么都没有。问了你这么多奇怪的事真对不起。请忘了吧。我也会忘掉」

    「又在说傻话了。那可不是说忘就能忘的吧。相当有冲击力呢，刚才的问题」

    「……对不起。也是，说了傻话呢。对不起」

    真由不好意思地低下头去。

    「没有啦。嗯。好了啦。别在意，真的没关系」

    被这么一说白色的脖颈立刻染上朱色，峻护不禁被吓了一跳。

    总觉得不能再往看了，峻护也脸了红，总之把精神集中到洗东西上。

    一阵微风拂过，挂在窗户上的风铃随之摇动。

    夏日的午后。

    破烂公寓的时间，即使是在些许不自然的无言中，也平稳而安详地流逝着――

    X

    X

    X

    睁开眼。

    「……唔」

    想要站起来，那是手脚却不听使唤。

    说起来我为什么非得站起来不可？――飘渺的意识还在考虑着这种事，峻护已经疲惫到如此地步了。

    「可恶」

    不甘心地咂嘴。

    到底浪费了多少时间，想都不愿想。明明连一分一秒的迟疑的时间都没有。

    但是还是无法动弹。冷静地判断，最好不要无谓地浪费体力等待恢复才是最好的。

    （想起来了）

    是了。

    在梦里徘徊的时候终于，峻护想起了一些新的回忆。

    不明原因的身体不适。

    似乎自己当时为此相当苦恼。

    （那是什么呢？）

    和感冒之类的流行病不同，记忆中自己也有查过医学书的样子，但是还是不明原因。

    如果是慢性病的话，平时也不一定会表现出什么症状。或者是接近间歇性的病，情况的好坏交替出现的样子。

    再加上，比起后者前者出现的次数更为频繁，因此，记忆中的峻护也就放弃查追根究底了。

    丽华大概没有注意到吧。

    应该是只有一直生活在一个屋檐下的真由一人发现了。

    时刻注意着峻护的就只有一个人，只有月村真由。

    （什么？这种感觉是什么？）

    让人十分焦躁。

    似乎抓住了什么的感觉。

    至今被忽略的什么，就在手边了的感觉。

    （见鬼，到底是什么……）

    真是的，迄今为止的人生有过这么忙的闲暇吗。

    不去追丽华不行，不深究失去的记忆不行，验证的时机被无限顺延。时间时间时间，总之就是时间不够。

    「啊啊，疯了」

    跳起来。

    不奢望完全了，总之就先恢复到能前进的程度就好。

    说起来还真是奇妙。

    一般来想，明明是疲惫到连根手指也动不了的地步的。恐怕就连保有意识都困难，因为疲劳到极致而被睡魔所引诱，像摊泥一样睡上整整两日也不奇怪。

    可是，却还能动。

    稍微挖掘一下力量就像源源不断的涌上来。在想着不行了，极限了的时候再前进一步，只要有这种心情，就会变成两步，三步，总会有办法的，这样。

    为什么？怎么会？

    确实曾经整天都有锻炼过，但是自己有顽固到这种地步吗？

    「――所以啊！都说没有考虑的时间了」

    叱责着自己，向着丽华消失的方向迈步。奋力抬动脚，差点就维持站立的姿势走出去了。虽然不好意思，不过奔跑的力气似乎还没回来。

    所以现在什么都不要想，只要向前――

    （不，不对）

    不是这样。

    确实没有多虑的时间了，这是事实。但是，这是明显的逃避行为。

    那是自己必须得思考的事。

    是不得出结论不行的事。

    （我确实，和月村同学纠缠不清）

    十年前，与丽华有过约定的自己，却对月村真由保有好感。

    不是对同居人的好感，而是对一个异性的好感。

    而十年后的现在又是。二之宫峻护，对十六岁的真由，和十七岁的丽华两人，又是纠结不清。

    这点，必须要承认。

    在承认之后，必须要找出来。

    找到自己，名为二之宫峻护的男人的真面目。

    到这里就逃开了。

    不敢再往下深想。

    因为，即使立下未来的约定，是六岁的时候。

    即使再怎么被当做神通对待，要有能说出『未来的约定』这种事的资格，必须有那数倍的人生精力才行。

    而现在，峻护也才十六岁。

    还不是大人。

    但也不是孩子了。

    差不多，也得做出决定了。

    选择谁，放弃谁呢。

    守护谁，离开谁呢。

    「――好痛！？」

    如火燎般的疼痛袭来。

    胸口。之前被重要的人之一痛击的地方。

    「……真是」

    苦笑着。

    「丽华，你下手就不能稍微有点轻重吗」

    峻护向着前方。

    以蜗牛爬的速度，但是却一步一步前进着。

    为了自己的决定，少年前进着。

    已经，是几天，几周前的事情了呢――记得，是在南方小岛上度过以个喧闹的假期回来之后不久的事。

    将给月村真由予以重击之后不久，却反而是自己感到了战栗。

    交手，不能这么说。

    就是单方面的。

    面对虚弱憔悴的月村真由，丽华一半以上都交给感情去主宰，而真由则是不得不接下，然后以压倒性的实力差距战胜。

    交手，不能这么说。

    但是那时，被败北的屈辱感浸透的却是丽华。

    现在还鲜明地记得。

    看到了本应是但方面被压制的真由在一瞬间发出的，灼热的剧烈。

    当其出现在眼前时，丽华确实感悟到了。自己无论如何也比不过这个女人。虽然表面上保持优势，可月村真由一旦露出獠牙，丽华连一时也支持不住就会被那獠牙给撕碎。

    想起来从以前就这样了。

    平时安安静静的存在感很薄弱，但到了时候，就会释放出强烈的存在感。

    似乎也有从峻护那听到过。真由的无口无心无表情，是压抑着丰富而激烈的感情的反面。

    当时还半信半疑。

    月村真由，是仿佛故作神秘还是为了让其他人看不见而自己伪装起来，不是为了隐藏起实相的肤浅而做出的伪物吗――这种可能性，不可能完全没有考虑过。

    确实就当时已知的范围内也不是没有这个可能性。

    但是现在这个时候，对此判断的慎重到底是多么地徒劳，丽华以经完全明白了。

    「可恶――你，不是在垂死挣扎吧？」

    放弃挣扎，叫喊出的不是悲鸣也不是抗议。

    「即使是曾垂死挣扎，我也绝对不会输给你」

    回应只有冷静的声音与一击肘击。

    在两名少女的守望中，两名少女的战斗趋于白热化。

    （这个女人，是怪物吗）

    超出吃惊，丽华已经是惊呆了。

    包括本人在内谁的想法都一致，月村真有确实是在硬撑。不会有错。应该是这样。

    那么为何还能如此动作？

    为何能与丽华斗至势均力敌，或者说更胜一筹？

    （开什么玩笑啊……）

    进攻，或者说是闪避着，丽华的嘀咕还是没有停止。

    如果是在完全的状态下，这个女人到底会发挥出多少的实力。虽然金发公主确认了真由是『神精』，其实和『神精』也没有关系吧。

    （不，不止是如此）

    变成一进一退的决胜的原因。

    的确真由没有发挥出一半的实力。而与经过了刻苦训练的丽华，只用高得可怕的身体能力和动物般的感觉与之对抗，虽然是敌人也只能佩服。

    但是，只是这样不能说明现今的情况。

    （我也是，还没有发挥全力？）

    这也是原因之一。

    没有休息的激烈连战，还一度因为精气不足而倒下，更别说经过那段滴水未进的日子。怎么可能发挥全力。

    但是，即使如此还是不能说明。

    （怎么了？身体的重量。我有虚弱迟钝到这个地步吗？）

    手，脚。

    四肢全部，不，从内脏到脑髓，每一处都像是别人的东西一样，这种违和感。

    从刚才开始就一直有这种感觉。

    在地下迷宫的时候明明还这种的感觉的。

    （不是吧）

    一边挥拳，惊愕地张大了眼。

    （错觉吗？）

    转过腰，一边挥出隐藏的拳头一边在心中大叫。

    （怎么会有这么蠢的事）

    瞄准膝盖踹出一脚，

    （这家伙，可是背叛了我啊！没有比那更过分的背叛！）

    如果峻护选择了真由的话，一定会给予祝福的。

    虽然一定会伤心，虽然也许心上会蒙上一生也无法消除的阴影，但是果然，还是能祝福他们吧。祝福，支持，这样努力着。

    因为这一定也是，对于真由也是困难的选择。

    如果立场倒过来――如果峻护选择了丽华的话，一定，真由就算悲伤，也一定会祝福，支持他们的。

    是自己太天真了吗？

    一个男孩和两个女孩。结局，圆满的结局从一开始就存在吗。

    ――不知何时变成了进攻的一边。

    对丽华的攻势，真由只是抵挡就吃力起来。

    （她是，敌人）

    一边说服自己一边出招。

    （她是，敌人）

    若是被膝盖攻击到，真由也站不稳了。

    （她是，敌人）

    没有完全变换就一记回踢，掠过了真由的鼻尖。

    她是该被憎恨，该被打到的敌人。

    可能的话真想咬死她。

    ――在避开一记正拳而向后移动的一瞬，真由脚下一绊。

    完全的空隙。

    从战斗开始就势均力敌的情况中唯一破绽。

    甚至，丽华还有闲暇来确认这破绽是不是陷阱或是虚招。

    突入。

    正面而去的一掌是诱敌。

    再进一步，仿佛陷入一般地突进。

    以肩膀撞上对手的腰，手伸向对方的膝盖内侧。

    咚地一声，在地面回响起钝响的下个瞬间，丽华的胜利就已经决定了。

    就如教科书一般从双手刈变为马乘式。（注：双手刈就是抱住对方的大腿两个人一起往前倒。马乘就是像骑马那样坐着，说白了就是跨坐……）

    完全控制了对手的姿势。（要是有插图一定相当的邪恶……这8CJ的作者……）

    目光相对。

    透彻而充满知性与理性的瞳孔，在迎接死亡的瞬间也没有改变。

    停滞只有一瞬。这一瞬当然不可能逆转。

    扬起手。

    瞄准的，是咽喉。

    看到了扬起的手。

    庆幸的那只手上没有握着任何武器――但是却并非安下了心。与仿佛经过武装的素手没有关系，现在只要看着瞄准咽喉挥下手的丽华眼睛就可以了。

    一目了然。

    不是看错了，真的。

    那一击轻易就能将柔嫩的肌肤划破，将颈椎折断，通向地面。

    巧妙地藉由体重压制在真由身上，确保了自己处于完全优势的丽华，现在掌握所有的主动权。即使是最坏的方法。

    在一旁看着，屏住呼吸的绫川日柰子和夏洛特・罗严海姆――但是这两人却没有介入的意思。

    连对如此薄情的两人感到愤慨的时间，峻护也没有。

    谁都不能依靠。

    不止别人峻护也无能为力。

    榨出最后一丝力气，仿佛向前倒着一般冲刺着。但是距离两个最重要的人还有好几米的距离。在这个时候，在现在这个时候那就等同于星球与星球间的距离。

    无法企及。

    连发出声音的时间也没有。

    所以说，是分秒必争。至少再有零点几秒，说不定还能做些什么。

    血气上涌，视野仿佛变得一片黑暗。

    伴随着令人厌恶的声音手刺过去。

    「――――！」

    不成音的悲鸣是谁发出的。

    日柰子吗，夏洛特吗。也许是峻护自己也说不定。

    「啊啊……」

    当那副情景终于进入眼睛的时候，峻护也已筋疲力尽。

    如锈铁一般的血腥味，淡淡地飘入鼻中。

    无法动弹。

    一切都沉入终结的绝望，这时。

    「我认为你是朋友」

    零落地，谁说着。

    咦？迅速的寻找着声音的主人。

    「我，认为你是朋友。即使一直吵架，即使一直站在我的前面让人火大，即使无口无心无表情让人看不顺眼，但果然还是觉得你是朋友。虽然一直没有说出口。真的真的，是觉得你是好朋友」

    泪水潸然落下。

    落在真由的脸颊，额头。或者还有眼睑。

    「现在也是。大概，之前也一直都是」

    真由愣愣地看着不断滴落的泪水。

    丽华站起身。

    泪水的主人，抬起深深陷入地面，沾满自己的血迹和泥土的手，

    「你走吧。我不想再看到你的脸」

    长发将侧脸遮藏起来，看不清她的表情。能明白的大概只有真由。

    「反正都要死就不要给别人添麻烦。像野猫一样在谁都不知道的地方，连尸骨都不要让人找到，孤独地从这个世上消失岂不更好。因为那本来是就是最适合你的终结方法」

    看着胜利者的少女背过身，败者的少女无言地直身。

    直起膝盖，慢慢地调整着呼吸，简直就像大病一场的病人在做复健一样慎重地站起来。

    「啊――真由――」

    日柰子想上前，却无法抬动脚。

    不是没道理的。就连峻护也无法做出什么。

    已经不长了――无论是谁都看得出如此明显的事。终于，今日的死战将月村真由最后残存的一点生命力也夺走了。

    转身慢慢离去的真由的背影强烈地表达了。

    死去的地点与死去的方法自己来选择。

    或许正如丽华所言，仿佛知道无法逃脱死亡的猫一样。

    （――怎么办？）

    该怎么办才好？

    做什么才是最正确的。

    追着真由吗？将丽华弃之于此。

    留在丽华身边吗？放弃离去的真由。

    两难的抉择。

    真由一次也没有回头，背影渐渐变小。

    丽华依旧背对着，死死地咬住嘴唇。

    呆然站立在两人中间的，峻护。

    「峻护先生。没事吗」

    「喂。结果怎么样了」

    奥城伊露里与拓赶来了。

    「唔哈，真是累死了」

    「一步也动不了了！」

    接着是吉田平介，井上太一。

    其后是凉子和美树彦，甚至连义宣也跟来了。

    每一个都是头发和衣服乱得可以。明显可见是经过了一场场激战。

    即使如此也，也比到了这里后一直到最后的最后都在战斗的两人要好得多。

    对于后来者中的任何一人，谁都无法踏入这里。

    领悟到这里沉重而沉郁的气氛，谁都无法碰触。

    不，只有一人除外。

    「似乎完了呢」

    带着忠诚的执事的金发公主，宛如踩着红地毯而来的女明星姿容万千地向着这边走来。

    「不是悲剧不是惨剧也不是喜剧，只有后味之恶留下来了。但这也也可以。……那么，虽然获得胜者资格的是北条丽华」

    希尔德站在怎么也看不出身为胜者的少女面前，

    「要怎么处置胜利者的奖品，身为主办者的余不能干涉。在说明了的规则里对此也没有涉及。当然，把奖品的引导到最后为止都交给胜利者没有任何问题」

    「……」

    「那么，如果失去了作为奖品的意义，那么区分胜者和败者的意义就不存在了……啊，对了，差点忘了。身为胜利者的你只要愿意余就会成为你的后盾呢。怎么样？愿意吗？」

    「……」

    「呵呵，不要那样看着余。你也有你的想法吧。能满足它的是什么余可不知道。但是你做了应该做的事。不是吗？」

    「你，又知道些什么？」

    「反过来问，知道与不知道又有什么关系？余与你之间的差距，现实余之现对的解释的差距，不是仅此而已吗。……算了，在这里讨论这个也没什么意义」

    擅自得出结论环视着众人，

    「派对就要开始了。之后的一切就交给主办者的余吧。你们也还有各种待解决的问题吧，将其结束」

    这是终幕的钟声。

    所有人都无言，谁都无法动弹。

    但是，谁都明白不能不听从主办者公主的话。

    不，一个人例外。

    「请等一下希尔德」

    是峻护。

    「怎么了峻护？要是有闲话家常的时间，至少为真由的死掉基地眼泪吧。她，最期望的就是这个了吧」

    「如果除了掉眼泪之外没事可做的我当然会掉。但是，我还有应该做的事――不，是有必须要知道的事。」

    「哦？是什么？」

    「希尔德。你是不是还藏着什么事呢？有关十年前的。我，必须要知道这件事。」

    「你说，余藏着的，事？」

    惊吓，意外之类的情绪在声音中一点也没有。

    不如说是在确认预想的，声音。证据就是金发公主一脸愉快的弯起嘴角，

    「为何会这么想？因为将来的妻子的一切都了解……虽然你这么说余会很高兴，但是似乎并非这个原因呢」

    被询问的峻护沉默了。是因为自己对十年前的记忆感到哪里有着违和感吗，但是这些都还不明确。

    但是，明显很奇怪。哪里不对。不自然的，与道理不符。

    是哪里？

    对什么有着违和感？

    「……我想起了很多事。十年前失去的记忆。终于，差不多全想起来了。」

    「哦，然后呢？」

    「一是总对什么没底的感觉，还有就是我的觉悟还不足够吧。认真地验证一下回忆起的事的机会，一直没有。但是现在试着整理一下那些记忆，就出现了一个疑问。」

    「哼，说来听听吧。」

    「希尔德。我是真的，因为真由的吻而徘徊于濒死的境地吗？」

    对峻护的疑问，知道十年前的事件的人们一齐眨着眼。

    十年前作为神戎而觉醒的真由，吸取了峻护的精气。无法驾驭强力的精气吸取能力的真由，将峻护的精气吸食殆尽，夺取了他的才能和记忆，将他引向死亡的边缘……这是确定事项，应该是一切的前提。

    「想起来了。当时，我已经因为原因不明的身体不好在烦恼了。这对谁都没有说过，一直隐瞒着，而当发觉的时候，已经，应该变得无法挽回了」

    反复要亲自确认一般，一句一句，慢慢地说着。

    而后像再次得到了确信一般，没有动摇的眼睛笔直地看向希尔德。

    峻护如此断言。

    「我并不是因为真由的吻而陷入死地的。或者说与之正好相反，我因为真由的吻才活了下来。不对吗？」

    「这是……怎么回事？」

    不知道你在说什么，表情这么说着的不只是丽华一人。

    凉子也是美树彦也是――确实以『十年前的事』为前提而行动至今的两人，面面相觑。

    「我十年前看到的光景……月村真由和你在接吻的那个光景。不是横刀夺爱，不是月村真由将你夺去吗？是样吗？」

    「……就这样不去碰触『那个』的办法也有」

    仿佛为了让场面平静下来，金发公主静静地说道。

    「好好考虑。现在这种场合，那是不好的的吗？月村真由会死。但是这是因为那家伙不长的寿命，也是因为她所犯下的罪行。原来如此，现在也觉得后味很恶，但是现在稍微忍耐一下的话，之后就是前途无量的未来了。让月村真由在墓碑下腐朽，生者则不被过去所束缚，只要看着前方前进就好。――峻护，还有丽华。你们没有什么好觉得迷茫，以前立下的约定不是也能实现了吗。这样还有什么不满？」

    说是确认的作业也好。

    希尔德并非真心地促成反悔的这点还是明显的。

    如果是真心地看着峻护，看着丽华的眼睛说出这番话，就该去看眼科或者去配副眼镜了。

    「……变成长话了。还是说这只是余的假说。其要义，已经预先判断好了」

    说着，金发公主点燃了烟管的火。

    似乎要整理思考的顺序，让烟雾慢慢升起，

    「再次之前有一件事余想确认――美树彦」

    「什么？」

    「月村真由，在十年前就已经知道自己是神戎的血族了吗？还有知道神戎是什么吗？」

    「嗯，应该是这样。我和凉子不同，这些一开始就告诉妹妹了」

    「是吗。那么假说就接近事实了」

    点着头，再次环视众人，

    「余碰巧和此事有关，使尽手段费尽心机。在此之上又想到了几件奇妙的事」

    所有人，都屏息凝神听着希尔德在说。

    「首先值得思考的，是因被真由吸尽精气而让峻护陷入濒死的境地，这件事。但是因为被神戎吸尽精气而致人死亡这种事，古今东西听都没听过。即使是传说中的神精」

    「但是这是事实」

    凉子坚持着，

    「被发现是神戎的真由将峻护的精气吸取殆尽――不是如此就不能说明问题吧。峻护因为差点死掉而失去了记忆，而真由也缩进自己的保护壳」

    「有些道理这点余认同。表面上确实是如此呢。真由有着很强的精气吸取能力也是事实。但是你仔细想想。真由的力量，过去有曾让谁陷入死地吗？虽然过去曾让几个男人不由自主的失去神智，调查一下就知道那些人全部，那些人全都没有一丝后遗症地恢复健康了。但是只有一个人，峻护除外呢」

    「那……也的确……」

    「奇怪的地方还有。比如说十年前，丽华表现出的急速成长。听的话是丽华与峻护立下未来的誓言之时，因此而决意奋起急速成为了不起的人才。没错吧」

    被求确认，丽华「是啊」地认同着，

    「确实是这样……这怎么样了？」

    「你将其称为成长。将进化」

    仿佛挪揄一般希尔德扯动嘴角，

    「进化，这么说并不是成长的比喻。就是字面上的进化，而且是跳跃数段的进化。余详细地调查了那时丽华的近化，真是厉害。变化前后完全就是两个人吗。说是奋起而变化，但是绝不只是干劲啊习惯的这类范围的变化。当然，你的动机的高度对进化做出了大贡献呢。但是不只如此，让你进化的」

    「这是怎么回事……？」

    「因为有进化链啊。失去了进化的过程」

    呵呵，地笑着，接着前面。

    「奇怪的事情还有哦。峻护和真由和丽华三人，这三人的精气惊人地相似。恐怕知道这件事的，只有详细确认过三人精气的余而已。这三人的精气，简直就像三胞胎一样地相似。如果说精气也有血缘的话，那么这三人明显就是分享着同一血脉。通常是不可能的事。精气就和指纹与声纹一样，是固有的东西。不可能如此相似。所以才是不以血脉来区分」

    「希尔德殿下」

    苦笑着插嘴的是美树彦，

    「很遗憾我们，不能理解你说的事。若能请您再说的简单一点就太好了」

    「不要急。余说过会变得很长的话吧。绕去将别的话会打乱顺序的。」

    斥责着，

    「话虽如此也到了该讲结论的时候。今天，在余准备的这个舞台上由余操纵的这个游戏，余已经认真地观察过了。其结果，可以说得到大体确信了。」

    环视众人，

    「余断言。余，已经说过确认了真由是神精这件事。但是神精不只真由一个。峻护和丽华，这两人也是神精（怎么突然觉得这神精不值钱了……）」

    「……怎么说？」

    凉子皱起眉，

    「轻松地就说千年以上也未曾发现的神精，在这里，同时，就有三个？这种事有可能么？」

    「并非如此。你的思考方法反了。本来，神精就不是单一独立的存在。或者说本来一起称为『神精』就是错的……正确的称呼，有资格成为神精的人，或者是神精的外壳，或者是好不容易成为神精的诊断完成者」

    「更加难懂了」

    「那么这么说明白吗？神精是从有资格者到有资格者之间流动，单独无法成立的东西」

    「……」

    看着凉子眉间褶皱渐渐形成的希尔德点着头，

    「那么就用更加简单的图式来说明。你们想象成峻护和丽华出生之时，只有一个人是『神精之素』就好，这就是生命力之源，根源之力，失去的话就会因衰弱而死。到这里都可明白？」

    无言。

    希尔德也不予理会，

    「在这里追加连个假设。其一。峻护和真由和丽华，只在这三人之间传递这『神精之素』。其二。自己之外的其他人那里接受的『神精之素』，无法发挥其原本的力量。理解了吗？」

    在古怪的事之上还有过于地漠然的，并不是复杂难懂的话。在场的所有人，都在脑中绘制着自己所理解的图样。

    「那么来假设一下。峻护将『神精之素』给了丽华。在这里你们会想起什么？」

    看到了在旁边的丽华脸色变得苍白。

    自己的脸大概也是一个颜色吧，峻护想着。

    「此时，丽华就有了第二个『神精之素』。新得到的『神精之素』无法发挥原本的力量，也就只是花瓶而已。丽华加上本来的力量，发挥除了极高的潜能。而从旁来看只能看到丽华的进化。另一边的峻护又如何呢。失去了『神精之素』，亦即生命之源，当然会衰弱，也无法发挥本来的实力」

    凉子，还有美树彦。

    渐渐开始理解全局。

    「再假设一下。这种状态的峻护，得到了真由的『神精之素』的话又会如何。『神精之素』又回到了峻护这里。但这本来是真由的东西，无法发挥本来的力量。另一方的真由因为虎之子的『神精之素』被传递，不久就变得衰弱。然后就这么经过了十年。丽华还是依旧那么清冷，峻护的实力经过那么久也无法显现，真由则在不断的消耗与衰弱中苟延残喘――就变成这样了吧？」

    不是吧，峻护想着。

    不是把，这种事情这得有可能吗？

    如果这就是真相的话，真由难道是――

    「那么，这里再追加一个假设。其三。『神精之素』的传递，就是异性间肉体的交涉――比如说接吻之类的（接个吻就算肉体的交涉了――）」

    啪，地踩住地面的声音。

    没有时间阻止。

    是丽华离去的足音。

    不敢相信。

    无论如何不能相信。一切，全部。

    而更不敢相信的是自己的愚蠢。

    北条丽华这个人，到底愚劣到了何种地步？

    一直以为是实力。坚信那是才能，深信是不松懈的努力让实力显露的，认为自己是该值得自豪的。

    这简直就像只是从他人那里，而且还是最重要的人那里借来了力量而自己还未曾觉察。更因为此还让最重要的人陷入险境而不自知。

    一直以为是在忍耐的。被撕裂般的痛楚，被背叛的苦痛，一直一直都能在忍耐。直到无法忍忍耐而篡改记忆，甚至为了保持精神的安定而将人格分裂。

    真的，一直相信她是背叛者的好友才是，忍受着比自己更加更加更加更加更加深沉的痛苦，这件事也不知道。

    一直以为是背叛。以为，坚信是朋友的对手，对自己做出了严重的背叛。数次数次地挥下拳去，数次数次地踢脚攻过去。愤怒，憎恨，怨怼，将这些感情全部扔向她。

    对本应称作好友的对手，明明就是自己没有去相信。

    不知道希尔德所言是真是假。也没有充分地验证过。希尔德自身也无法保证她所说的就是正确的事实，或者说并非涵盖了所有的事实。

    真由察觉了。

    峻护的生命之源，是被丽华取走的这件事。以及，峻护正在慢慢滑向死亡的奈落这件事。

    察觉到了，却沉默着。

    沉默着，以自己的生命之源为交换救了峻护。

    而恐怕――连自己都深信着。

    真由背叛了丽华，更加上那个结果让峻护陷入死亡的边境，这种虚假的『事实』。

    而后事实从这个世界上消失，之后等待着的就是HAPPYEND了。

    背叛者接受报应从世上消失，只留下男女两人。

    两个人或许无法好好相处。错过，犯错，也可能会分手。

    但是一定，两人会牢牢地连接在一起。过去曾与共同的敌人相对的患难与共，会渐渐加深两人的羁绊吧。

    而后两人，迟早会谈到这件事。

    过去，两人曾拥有共同的朋友。

    虽然曾与这个朋友一起度过的时光很快乐，却因为那家伙过分的背叛而粉碎了那美好的时光。（美好时光海苔==）

    但是连如此悲伤的过去也能超越，现在两人的关系也紧密了吧。

    将那样的过去作为一个故事缅怀，渐渐地得到幸福。

    见鬼。

    本该七零八落的力气又渐渐涌上来。

    不允许。

    绝对不允许这样。

    每个人都偷偷摸摸地救助着朋友，为此一个人背负全部的过错，毫无怨言地背负所有的污名而后永久退场。

    绝对不允许。

    想赢了就跑，绝对绝对不允许。

    丽华哭得唏哩哗啦地追上去。

    将好朋友打飞出去，还没能相信真由。

    那个真由，直到之后一刻也支援着丽华。

    大笨蛋。完全没得救了。

    认为这样的自己死了就好。认为现在立刻死了最好。

    但是还不能死。

    必须要见真由。

    见到了怎么样？

    还用说吗。

    当然是，狠狠地揍那个比自己还笨的小笨蛋一顿。（喂……男主角呢……这不是后宫吗……怎么翅膀关系这么好了……）

    丽华奔跑着。

    说真的，是听天由命了。

    自真由离去已经过了不少时间了。奄奄一息已经是好的结果了，最坏的话就是已经离开这个世界了。但现在却不知道往哪个方向。目标是冲向二之宫家的小丘。并不是可以行走很远的身体，也只能依靠这靠不住的根据了。

    即使如此障碍也还很高。虽说不是很宽广的小丘，但要挨个找过还是会花去很多时间。如果真由下了小丘向某处走的话，大概再次或者见面是――

    有了。

    前方30米之处。在树林中间若隐若现，不可能认错的背影。

    月村真由跌跌撞撞地在林中远去的身影，另一个真由忧愁地看着。

    被一块小得不能再小的石头绊倒。

    摇摇欲坠地装向树干。

    真的，月村真由的身体和濒死之人无异。看到就觉得让人觉得痛的残破，简直就像产卵结束而在河面上露出肚白的鲑鱼，那种样子。

    即使如此真由还在走着。

    明明，就不用再前进了。明明，静静地等待着这个时候就可以了。

    仿佛要逃离什么一般，月村真由咬着牙，仿佛要从曾最喜欢的地方，二之宫家所在的小丘上离去。

    明明已经认命地领悟到时间不长了，月村真由想着。

    这样真的很好吗，想着。

    结果，月村真由所选择的道路，就是欺骗重要的人，迎接只有悲伤的结局吗。

    但是，另一个月村真由的感情，也如切肤之痛般地明白。

    十年前的某日（==大姐……表告诉我你又要回忆了……），月村真由这名少女分裂为两个人的那一天的事――共有着所有记忆的月村真由，还能鲜明地想起来。

    砰！地，那天也发出了够大的动静打开门。

    来破公寓的人里会发出那种声音的只有一个人。

    月村真由，对和偶然之神联手释放出恶意，从心底里诅咒。繁忙的丽华排开时间造访这里，数日只有一次。那么为何不迟不早偏偏这这个时候。

    「我带桃子来――」

    一如既往活力十足的声音，在中途冻结。

    桃子落在地板上的声音。

    目光交汇。

    自己，当时到底是什么表情呢，月村真由想着。

    瞪大了眼睛的吗。

    还是像看到了幽灵一样一脸的苍白呢。

    或者甚至是到了那种时候也依旧面无表情呢。

    不记得。一片空白的头脑中，连那个瞬间自己曾是怎样的表情，都没有记忆。

    只是，那个时候的丽华到底发生了什么事，连一丝一毫也没有错过，仿佛精密的画像记录装置一样，清清楚楚地记得。

    发出声音，那时的表情凝固。

    平时那样充满自信，少错半步就会成为傲慢，但是却以绝妙的平衡形成融和着高贵与上品的稀有美貌，仿佛失去血液一般变得苍白。

    僵硬地，扯动嘴角，一定是试着想笑一下。骗人的吧，开玩笑的吧，想要如此笑着带过。即使已经充分理解到眼前的一切也没有关系。

    下一个瞬间，苍白的面颊涌上红潮。

    生气了，这么想着。

    仿佛被蒸汽吹飞的熔岩一样，仿佛天上降下的雷霆一般的怒气，感觉如狂风怒海一般激狂，月村真由不由自主地瑟缩着身体。自己无法承受着怒火，连抵抗的资格都没有。只能闭上眼，等待那阵怒火。

    ……本该，如此的。

    「呜」

    声，不，是音。（注释：日语里声（koe）是有生命的东西发出的，音（oto）是无生命的东西发出的）

    「呜啊」

    无论怎么等也没有等到吹向自己风暴而觉得奇怪，月村真由睁开眼。

    ――看到丽华美丽的脸庞，渐渐皱起。

    摇摇欲坠，一屁股坐在地板上，然后抬头仰天，

    「呜啊啊……呜呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    开始哭泣。

    那个，北条丽华。

    自信满满，眼睛闪耀着光辉，仿佛太阳一般耀眼的女孩。

    泪水与鼻水弄得满脸都是，哇哇大哭着。

    是不甘的泪水或痛哭这种层次，甚至连流下血泪或恸哭，这种次元也不是。

    简直就像野兽的咆哮――仅仅只是遵从本能，就像婴儿一样，在身体和感情的命令下，让弦断掉。

    那个，北条丽华。

    骄傲不认输，绝对不容许比别人弱，更是不曾见掉过一次眼泪的那个她――在，哭。

    月村真由，呆然地看着这幅光景。

    理解力，从身体一角，到手脚，渐渐地扩散。

    被怒火灼烧反而更好。

    被揍一顿，被杀掉，反而好上几倍几亿倍。

    月村真由明白了――自己已经亲手，毁掉了重要的朋友的心。

    粉碎，再也拼不会的玻璃，燃烧后的灰烬，碳渣，就是这双手将其变成这样的。

    然后，自己和峻护和丽华，三人一同构建的小小的乐园也，也用这双手归于无了。

    ……那时已经，月村真由喜欢上二之宫峻护了。

    ……那时已经，月村真由作为神戎觉醒了。

    ……那时已经，二之宫峻护命悬一线了。

    但是，做到如此地步这些理由都没有意义。

    结果与现实才是全部。

    月村真由，做了，最不该做的事。

    而月村真由知道。

    北条丽华，也是同样。

    就如同月村真由如此想着北条丽华――北条丽华也，认为月村真由是无可替代的挚友，从心底里相信着。

    这样的朋友，却被自己如此过分地伤害。

    当明白的时候，月村真由已经不存在与『表』了。

    仿佛为出生的婴儿一样蜷缩在『心的里侧』，月村真由就如同没有心灵的人形一样遥望着外面的世界。无论何时，哭泣着的挚友的身影，只是一直一直地看着……。

    ――这就是事情的全部。

    而经过了十年的岁月，月村真由想为一切画下休止符。

    这样就好，吗？

    这样就好，觉得。

    不会想偿还清罪责。

    但是，除此之外也做不到什么了。

    对于月村真由，对她而言是努力之后的答案。

    从染满苦楚的结末，纠缠不清的结末之中脱离的答案。

    那么，即使是得不到任何人认同的愚蠢选择，也只有自己来承担就好，月村真由这么想着。

    因为不如此的话，不认同自己的话，世界中的任何人，都不会认同另一个月村真由了。自己――亦即对于第二个月村真由，意外感到亏欠的第一个月村真由。

    是。顽固、偏执、执拗――比谁都要不中用的第一个月村真由，自己所期望成为的样子。那就是第二个月村真由。

    第一个月村真由为了藏身『里侧』而做出来的代替品，可以称为替身的另一个人格。那就是那个，自己。

    仿佛无论是谁都会喜欢，开朗可爱的女孩――结果距离这种形象错了很远而自己一直对此怀有歉意，而连着都快没有意义了。对于不能称为贤明的第一个的行动想要表达很多意见，但是如今也没有了意义。

    是的，现在终于可以轻松了的感觉。

    认为可以放下肩上的重担了。

    做得到的已经全都做了，应该。丽华和峻护，什么都不知道的好。两人就此幸福地生活下去，从心底里如此祈愿。因为有月村真由这个碍事的人在，他们光明的未来被耽误了十年，差点陷入绝境，对此从真心地道歉。

    但是，这样就结束了。

    这样，终于可以让一切完结――

    「真真真真真真真真真真真真真由由由由由由由由由由由！」

    这些体力到底保存在哪里的，连自己也吓一跳地大喊出声。

    身子一震，那个大笨蛋转过身来。

    看着猛追而来的如鬼一般的身影，瞪圆了眼睛――

    再次转过身，二话不说逃了开去。

    这已经是，单纯的动物式的心理了吧。

    从被追逐当中逃开。

    大概，也没有其他的理由了。

    「你，停下啊」

    鞭策着快要发出悲鸣的双脚，加快速度。

    「你干吗要逃啊！？我说让你等等啊！」

    「你问为什么，那才是我要说的啊！」真由头也不回，「你为什么又要追来啊！？不是已经结束了吗！？」

    「这样若无其事――怎么能让你就这么结束了啊！」

    即使如此，月村真由，到底底线在哪里。丽华也是打算拼尽全力在追的，两人差距却基本没有缩减。真的快死了吗那个女人。

    边咋舌边追上去。

    边追边喊着。

    「等一等你这个背叛者！你那副样子，你真的以为我会默不作声地看你逃走！？不要做白日梦了」

    「――！」

    只是这一句话真由似乎就明白了一切。

    如脱兔般逃跑的背影一震，刺痛了这边追击的丽华。

    「怎么了啊真是的，给我差不多点啊你！想装成好孩子牺牲自己？别开玩笑了快点打消那念头！以为这样我就会高兴吗？你这个笨蛋！小白痴！」

    「――不对」

    这次是真由吼了回去。

    「不对，不对，不对！不是这样的，我不是那种好人！我，我知道还背叛了你！我明明知道丽华有多喜欢峻护，却还是背叛了你！明明一直想着不行，明明一直忍耐着！所以我无法原谅自己！绝对绝对无法原谅！」

    「但是你发现了吧！？如果放任葱男不管他就会死！怎么说你的脑袋都好得让人生气，总是冷静地观察着四周！我夺走了葱男重要的东西这件事（嗯……最近看到这句话就很8CJ……），葱男渐渐地向死亡靠近这件事――全部都注意到了！如果我知道了这些事会怎样，而要救葱男只有一条途径，这些你都知道！」

    「不是，不是这样的。虽然发现了，但是以此为借口万恶我输给了诱惑！既不是为了救二之宫君也不是为了不伤害丽华，我只是，为了自己――我决不原谅那样的自己，然后，」

    「那么就那样不就好了！那又有什么不好！」

    丽华也不认输地吼回去。

    紧紧地闭上眼，抬起头。

    斩裂阴云，只是要传达给上天。

    「那也，是很痛苦的事吧！是难以说出口的事吧，我只是听到，就觉得胸口好像快要裂开一样难受！但是比那种事痛苦无数倍！是你不曾对我说过一个字，是你想要不说一个字就打算去死――这些才更加更加更加地让我悲伤！为什么你就是不明白呢你个笨蛋！大笨蛋！猪脑子！快去死吧！」

    「所，所以，我现在正要去死啊！」

    「你――不许挑我的语病」

    脑子空白。

    已经什么都无法思考了。

    「站住！你差不多该我停下了」

    「停下了你要做什么？」

    「还用问吗！当然是揍你了」

    「……我还是逃好了！」

    「为什么！？反正你都已经决定要当悲剧的女主角去死了，那让我揍一下吧――」

    「真由，丽华」

    真由逃向的前方。

    从侧面的林中出来的，二之宫峻护。

    峻护也只是碰碰运气。

    即使一刻也要早找到真由。但是和丽华选择同一道路的话效率太低。从另一侧下了小丘，从坡底绕过一圈再从另一侧上来，正在觉得迟了而绝望之时，却突然碰上了。

    看来，还没有被幸运女神所舍弃。

    「真由！丽华！」

    在上演追逐戏的两名少女前跃出，拦在前方。

    「等等我真由！我有话――」

    说到这里就突然呆住了。

    本应是奄奄一息的真由一个急刹车，然后拐过一个L行。消失在了侧面茂密的树林中。只在一瞬间。

    「白痴葱男！你明明出现的时机那么好干吗不抓住她啊！？」

    「对不起！我没想到她居然还能跑得那么快！」

    和追上来的丽华并肩，一起进入了茂密的是树林。

    与前面的真由相聚还不远。

    「真由！」

    「给我回来真由！」

    然而继续，跑着。

    到底今天要跑到什么时候啊，一边在脑中如此抱怨着，一边跑。

    「不只是丽华连二之宫君都很奇怪！」

    逃跑的真由发出悲鸣。

    困惑，而愤慨地叫喊着。

    「不合理，不，简直就是不讲理了！为什么要追上来啊！？我不明白啊！」

    「问为什么――怎么能放着你不管啊！」

    「就应该放着不管啊！你们现在还想做什么啊？十年前犯下的错误现在不能犯――或者说，如果试图救我的话，就不应该让我这么跑才对啊！」

    「所以我说让你停下！要怎么做之后再考虑――」

    「那么我就说了二之宫君！为什么你都不告诉我？」

    「咦！？告诉什么！？」

    「告诉我峻护的身体渐渐衰弱，这件事！如果你早点说了说不定就还有别的对策啊！骗我，藏起来，结果变得无法可施――我采取非常手段，也是只剩那一个方法了！我要一个合理的解释！」

    「嗯，那是――」

    支支唔唔着，

    「你看，那不是很循吗。就像用那种事求助――」

    「哈！？」

    出声的是跑在傍边的丽华。

    「等等葱男！你刚才是真心说那些话的吗？」

    「哎，啊，嗯啊」

    「你――应该最先接受制裁的，看来应该是你才对啊」

    慌忙避过飞来的巴掌。

    丽华严重充满怒气，

    「你从很~~~~~~~~久以前就是这种男人！总是傻笑着敷衍别人让人一不小心就忘了，其实你一个非常臭美又固执的笨蛋――回想一下从最初认识你的时候就是了！你给的首饰，追根究底就是臭美的产物呢！？」

    没脸见人，只想这么说了。

    但是没有说出身体不好的最主要的理由，还是不想让丽华和真由还有周围的人们担心。虽然就结果来看这是一个错误的判断。

    想着。

    人，为何一种爱绕远路的动物呢。

    如果能更加坦率。

    更加宽容。

    更加变得什么都可以说的话。

    这样，也许就可以不必空出十年的时间了。

    人在活着的时候，到底被多少的『如果』所淹没呢。

    「可恶――」

    为了自己奋起，大喝一声。

    满身疮痍的狼狈又不是现在才开始。

    但是，力量还在不断地涌出来。里面的里面，至今不知藏在何处的力量无限地涌出。

    还在，计算之内。

    真由自身察觉了吧？

    第一个真由与第二个真由现在，慢慢地在交换着。

    比谁都了解真由的峻护明白。『峻护』和『二之宫君』，以及『我』（ATASHI）和『我』(WATASHI)（ATASHI是女性用语，而WATASHI是男女都可以用的）开始混在一起，并非只是这种理由。

    确信。

    现在真由并非不是两人中的一个，而是同时都是两个人。

    ……不，也不是这样。更正确的不是如此。

    大概丽华也可以说是同样――第一个真由和第二个真由，她们并不是独自的存在。两个就是一个，哪个都是月村真由。

    从很久很久之前就一直是这样。

    而且最痛苦的，是第二个真由。

    十年间就这么什么都不知道，就这么一直出现在不自由的身体表面，而最先被威胁到的存在的第二个真由。

    表里一体，无论哪一方被单方面地消灭也都不能作为月村真由而生存下去，本该渐渐单薄的存在却又渐渐苏醒。在这种绝体绝命的的时候。

    那么还可以。还有希望。

    需要什么？

    那只有一个，就是二之宫峻护的觉悟。

    「唔――！？」

    没有注意到痛苦地喘息。

    丽华开始慢下来。眼看着脚下打结，渐渐落在了后面。

    「我先走！丽华你待会赶上！」

    说着不等回音，就加速向前冲去。

    都到了这里还能作出这种动作。力量涌上来。

    可以的。

    奔跑。

    追逐着伸出手就一定可以触到的背影。他想着唯一的目标冲刺。

    一定，谁都没有错。

    即使一丝一毫，峻护也没有想过真由和丽华有错。完全没有想过。

    有错的话，那就只有一人。

    重复着优柔寡断的，自己。

    追。

    逃。

    但是差距在缩小。

    是的。

    很早之前一定就发现了。

    只是，无法承认那一点。

    只是，移开目光，逃避着。

    停下来承认了的话，做好觉悟的话，那根本就不算什么。

    到底为了那种事至今在烦恼什么，就像笨蛋一样想着。

    已经没有迷惑了。

    只要及坦率一点就好了。

    然后，只要做一个符合自己选择的男子汉就好。

    因为，答案很早以前就已经决定了。

    真由的上身摇晃着。

    脚没有着地，就这样仿佛电影的慢镜头一般倒下。

    并非不相信希尔德所言。

    与此正相反，希尔德的假设应可以与事实相等。

    那么，这十年峻护都是因为真由才活下来的。

    从本应消耗殆尽的身体里涌出如此力量的理由，再怎么想只有一个。

    飞跃进瘫软的真由的身体与地面之间，抱住她。

    目光相对。

    仿佛在诉说着什么。

    不知道。无法言语。

    相隔十年，唇与唇再次贴合在一起。

    「……唔！」

    没有焦点目光飘忽，真由跌坐在地上。

    支撑住软软滑下的身子，悄悄地靠在身边的树上之时，

    「――！？」

    不成声音的声音。

    仿佛悲鸣一样，或者说仿佛从残破的喉咙中发出的声音。

    「――是，是呢」

    丽华。

    终于追上来的少女，仿佛想要忘记刚才那一幕的一般摇着头，但是只能作出一个仿佛哭的笑脸。

    「我明白的。已经做好准备了。我也知道你被真由吸引着，所以我――」

    话在半路被阶段了。

    被峻护的嘴唇。

    「……唔」

    被吻过而软下腰的少女像，又完成一个。（==我咋觉得峻护好像在采阴补阳……）

    峻护也，仿佛使尽了全身全力一般「……哈――啊――」地，大口地喘着气，瘫坐在地上。（软了……==）

    因为疲劳，也是因为现在状况而降下沉默。

    「……看来进行的很顺利嘛」

    声音。从上面传来。

    吓了一跳抬起头来看，真是的，不知什么时候到了这里――用一支趁手的树枝敲打着腰俯视着三人，希尔德加德・冯・哈塔修塔因。

    「这是，怎么回事」

    仿佛发烧了一般的真由问道，希尔德抬起一只阻止，

    「休息吧，特别是你。才刚刚脱险，还会怎么余可不知道。与其说『神精之素』回来了，不如说包括神精在内的多是未知数」

    「『神精之素』回来了？」

    这次是丽华。

    这边也是双颊上仿佛染醉的枫叶一般，

    「是怎么回事？」

    「你，听不懂余的话吗？」

    嗤之以鼻，

    「好了，就给你们说明一下。『神精之素』是往来与有资格者间的东西，而其往返需要肉体的接触……还记得这个假设吧」

    「记得」

    「那么这十年期间，想想峻护什么时候在哪里和谁有过接吻不就行了。就在你知道的范围里也没关系」

    「……？」

    「现在的你有全部的记忆吧？那么应该能想的起来」

    当然了。

    与二之宫峻护接吻，如此重要的事怎么会忘掉。

    十年前，立下重要的约定之时。

    再一次，是在南方小岛的沙滩上。

    然后，是刚才。

    还有――与真由的决战之前。

    「那么你也能想想这个丽华。你在何时，以什么为开端，发现自己的变化的？」

    「我的变化？」

    「嗯。与峻护接吻的前后，你的身体应该有着什么变化才对」

    第一次不用说。十年前急速的『进化』。

    第二次是在南方小岛之后。那时还没有意识到，说起来确实，犯了几次一点都不像自己的错误。奇怪地意识不清无法投身于工作，还有便是像着了火一样陷入情绪不稳之中。

    而且……是了，到先前为止，不可思议地觉得自己的状态怎么也提不起来。那是与真由决战之前，与峻护接吻之后的事。

    而现在，到刚才为止违和感，找不到了。（怪了……怎么后两次有点不对……）

    「丽华。恐怕现在的你，才是本来北条丽华的样子。不只是你，峻护和真由也是」

    「……？」

    「『神精之素』回到了本来的地方，也就是这么回事」

    如此断言道，金发公主嗤嗤地笑了。

    「不是别人而是峻护自己以自己的意识这么做了。这可惜啊，稍稍之前的峻护，将真由和丽华的『神精之素』收纳进体内，变成了神精的完成形态」

    「完成形态，？」

    「正是。亦即，蕴含着巨大力量的神精的正体，这个东西哦。常年传递的神精不曾出现的理由也有了。若非牺牲数个神戎，神精这种东西就不能完成」

    不理睬呆然若失的丽华，希尔德积雪说道，

    「大概从太古时代，就有人试图湮灭这个事实吧。这个企图成功，从而使神精成为了传说中的存在。」

    「原来如此……」

    丽华将手放到嘴边，想要验证的样子。

    「……如果说为了让神精完成牺牲是必要的，即是说准备好了牺牲品的话，也不是不可能的。不管怎么转也都是以血洗血的斗争吧。」

    「反正这也不出假设的范围。接吻的话就能让『神精之素』轻松的进出也太扯了，大概也是需要相应的条件吧。要是凉子和美树彦大概会说『爱』才是条件吧……哼，未必错了呢」

    取出烟管，悠然地点上火，

    「无论如何，总之刚才的峻护已经满足成为神精的条件。那家伙也应该察觉到了才对……毫不眷恋地舍弃了呢。恐怕也是察觉到了自己里面的未知世界变得广阔，或者是拥有这份力量，就站上全神戎，全人类的顶点也说不定。真可惜。传说中的神戎是多么难得的东西，真想再好好研究下。」

    「……说真的，能不能顺利也是赌博。」

    摊平在地上的峻护，喘着气说道。

    「能不能顺利地回到过去，没有任何保证。但是除此之外没有办法了，其他什么都想不到了……只能，做了。真是的，最近全都是这种赌博……」

    「原来如此。是这么回事啊」

    怕怕地拍着烧红的脸颊的真由说着，

    「如果是这种事，『那个』二之宫君亲我就是非常正常的事了。老实说，稍微……不，非常，相当，及其地高兴呢。但是似乎白高兴了呢，哈哈……不，我本带就是身负罪孽的人，不该报太多的期望的。啊，我在说什么呢……」

    「是，是啊。就是嘛」

    羞涩的丽华也扭捏地说着。

    「不是因为爱情表现而作出这种行为，仅仅是为了让一切都回归原点，恢复平静，而做的吧……哼，哼。意识想着反正就是这种事嘛。我期待二之宫峻护这种事……」

    「？在，在说什么啊你们两个」

    峻护不可思议地出声。

    「不是那样的。我并没有要那样做。让一切回到应有的样子――这当然是重要的事，当然也要做。不是为了达成目的的吻，那个吻本身就是目的。不要误会了。」

    「……咦？」

    「……嗯？」

    不理会两人「不明白你在说什么」的表情峻护站起来。

    然后拉着真由，丽华的手，将两人也拉起来，

    「我喜欢你们，两个人都喜欢」

    「真由」

    拉到面前，

    「我喜欢你。倔强的地方，头脑好的过分这点，意外地相当单纯这点，冒冒失失的地方。仅是让人糟心这点，想小动物一样这点，大大的眼睛，乱七八糟的风格，有时又会笨得可以这点。陷入迷茫的时候，不能好好地表达自己的地方，想勉强做事这点，静静的语气，淡淡地说着话的时候。我全部全部全部都喜欢。我对你爱恋不已」

    啪，地。

    真由的脸一片火红。

    「丽华」

    拉到面前，

    「我喜欢你。一点也不坦率这点，非常非常努力这点，明明什么都能做得很好却偏偏碰到重要的事就会很胆小这点。认真思考的时候，俯视着别人凛凛地走动的时候，唠唠叨叨地说教的时候。无论何时都闪耀无比的高贵，坚定的眼神，纤瘦的身材。一本正经的样子，不懂通融的性格，每一样都是最高杰作。只要想起你，我就觉得非常幸福。」

    啪，地。

    丽华脸上一片火红。

    真由，丽华，相比非常高兴吧。

    一直在等待的话语，该这么说。

    但是。

    轻易被红潮覆盖的两人的，是一样的表情。

    想说的都明白。一字一句都小心翼翼地收下。非常非常非常地高兴，就是现在立刻死去也可以般的喜悦。

    但是。

    这下，是哪边？

    ……不能这么说。

    「好好听我说」

    不是装帅也不是头脑发热。不是大话也不是玩笑。

    峻护的眼中，除了认真再也找不到别的。

    「月村真由」

    「是，是」

    「北条丽华」

    「怎，怎么？」

    「你们两个，从先开始就是我的了。拒绝无效」

    「……咦？」

    「……唉？」

    不理会告白对向一脸的错愕，峻护以满认真的眼神说道，

    「作为交换我为了你们俩做什么都可以。你们俩的愿望不管是什么都为你们实现。你们俩想要什么我都会给你们。无论是金钱，名誉，爱情，还是什么。即使现在不行，将来一定会成为可以做到这些的男人。我，一定会成为配得上你们的男人。」

    「那个，」真由依旧红着脸，「我问一下可以吗？」

    「请」

    「你说我们俩的愿望不管是什么都会实现……那么，如果我说，我和丽华你只能喜欢一个呢」

    「对不起。只有这个，无法实现」

    垂下头道歉。

    「但是如果，如果你说想和我结婚的话，就没关系。可以实现。我会很高兴地实现。你要有那个打算现在立刻就可以」

    「结，结婚！？」

    丽华口中发出惊呼。

    「怎，怎么会，结结结结结结结结婚，怎么……会，呜，但，但是那太乱了，不，当然并不是我对这个提案不吃醋，再说要怎么结婚？照你说的不就是要和我和真由两人结婚吗？」

    「当然是这样了」

    「那就叫做重婚……？」

    「那我们就移民一夫多妻制的国家」

    呆住了。

    「这，这种事怎么可能办到」

    「可以！做不到也要做」

    大喝一声。

    这份迫力――与其这么说，不如说是这充满自信与确信的态度，让两位少女闭上嘴。

    「好啦，我再说一边你们俩听好！不管谁说什么都没关系，这不是应该知道的！我爱你们！我发誓一定会让你们俩都幸福！所以不要多话跟着我就好！」

    「――说得好」

    声音。

    从背后传来。

    「这才是余的夫婿」

    然后是柔软的唇的触感。

    「等――！？」

    「啊啊啊啊啊！？」

    两声惊呼。

    而不能发出悲呼的峻护的嘴，被金发公主的嘴巴堵上。

    「没有这点程度魄力，怎么能让我希尔德加德・冯・哈塔修塔因倾心呢」

    将峻护蹂躏够了的红唇终于离开了，

    「终于蜕变成好男人了啊峻护。余很高兴」

    「……那，哎」

    不禁擦拭着嘴唇，

    「干什么希尔德！？刚才都是――」

    「什么干什么。你，不至于忘了约定吧」

    紧紧抱住峻护的脖子，强制他来个『公主抱』，

    「余为了让月村真由恢复原样解决你们三人的问题东奔西走，然后完美的引导你们走向调和状态不是吗。而与交换的契约应该是我可以喜欢峻护吧」

    「这，这并不是我的意思而是姐姐――」

    「前几天不是这样说过吗，『我会揍飞你的所以要幸福』。那对余来说就是解释为求婚的话吧」

    「不，不是」

    「……峻护？」

    「葱男……你做下了那种约定？」

    「哼哼……余为了让契约圆满达成，可以一直一直忍耐到现在。终于完成了弄完了麻烦事，这些欲求不满能早一刻消除是一刻。今晚不让你睡哦，峻护」

    「喂――太露骨了吧！？」

    慌慌张张反驳的时候再次被突袭。

    今天这到底是第几次了――甜甜的软软的温润的触感。

    当然，并非到第二次为止还会原谅的圣人君子。真由与丽华皆是。

    「可恶――你打算做什么。」

    「给我接受制裁吧！就在这里！」

    「哦？打算杀了余吗？」

    露出犬齿，希尔德狞笑着。

    终于离开了峻护用自己的双脚站着，

    「好啊。余正是因为压倒性的实力才能作为正妻。你们两个就一起上吧，什么叫做实力的差距余会好好教你们的」

    「正如我所愿！」

    「真由你负责右边！左边我来！」

    「明白，丽华！」

    「等，等等。你们三个！打架是――」

    早已燃起来的三个女人，怎么还能听得进男人的制止。

    真由与丽华以夹击之势来到希尔德两侧，希尔德以绰绰有余的表情迎击，

    「嗯……？」

    突然目标变了。

    真由和丽华的目标并非情敌，而是心爱的男子的身边。

    「喂――」

    刚才还发出了果断宣言的男人现在却无比狼狈。

    峻护又一次被突袭。

    位于直奔而来的两名少女之前，只能呆立着。

    「呜哇！？」

    一下子就被压倒在地，然后。

    今天这到底是第几次了――嘴唇的触感，同时两个。

    「等等真由！你打算干什么！？」

    「彼此彼此！丽华才是，无视希尔德直奔峻护而来的吧！是想以我做诱饵的吧！」

    「喂，这些就先算了总之――唔！」

    真想说给我差不多点。

    又一次覆上来的唇。

    「蠢货，还不停止吗你们？」

    难得希尔德也会发出慌张的声音。

    「我说过了吧，关于神精还有很多未知的问题！而且在何种条件下『神精之素』会发生移动还不确定！而你们这样一直接吻会发什么――」

    但是，真由和丽华完全没有在听。

    就像底榆衤螅ㄑ沂窒氐南缤亮侠恚可以一碗接一碗的吃到饱为止）的抢吃大赛上比赛碗的数量一样，对着心爱的男子吻就像雨点般降下。不服输的个性一览无余。谁亲的多谁就赢，已经成了这样，简直就是说不出的可怜。

    「切不要开玩笑了！眼看着夫婿被凌辱还是女人吗！」

    被激怒的希尔德也挤了进来。

    要在外围观察情况吗，正这么想着的时候，

    「唔！？」

    越来越像笨蛋了――这次是第三个参战者，希尔德的唇。

    不妙，本能发出警告。

    今天一直在运动。本来已经是连一根手指也动不了的情况了。

    作为最后的兴奋剂的『神精之素』，也已经回到本来的地方。

    现在支撑着峻护的，真的是只有一点点的，最后的最后的一点力量。

    而现在，经历着三名少女机关枪的吻之岚。

    更何况还不是普通的少女。是以吸取男性精气为生的神戎。

    想着。

    没有因精气被吸取殆尽而死去的前例，似乎谁这么说过。

    难道说我会成为最初的一例的吗。

    啊啊，就这样，就这样真是――

    感觉天地都在颠倒了。

    然后眼前一片黑暗。

    X

    X

    X

    ――似乎做了一个很长很长的梦。

    是那样的梦。

    峻护在追着谁。

    追着的是年龄不大的女孩子，而峻护也是小小的样子。

    峻护天真地笑着，女孩子也是一幅无忧虑的样子。

    峻护追上女孩。

    抓到了，说着抓住女孩的手腕。

    弄错了力量，女孩子失去了平衡。

    唰地抓住手。连带着两人一起摔倒。

    呻吟着抬起头，看到女孩跨坐在身上。

    可以亲你吗？问道。

    峻护十分的迷惑，但是女孩不理会峻护的由于渐渐迫近――

    ……似乎从好久好久之前就一直做着这个梦的感觉。

    现在峻护做着的梦，也是那个梦。

    追着一个女孩，追到她，被拉着倒下，然后女孩骑在他身上要吻他。

    但是，还有两点不一样。

    第一。至今仿佛有着噪点一般无法看清面目的女孩，这次却能清楚地看到。

    第二。之前本应是一个的少女，这次变成了两个。

    月村真由，与北条丽华。

    两个少女坐在峻护身上，然后这有点与以往一样，接吻了。

    ……不，还有一点不同。

    峻护也不再犹豫，没有拒绝。

    简直就是很快答应，给了两人都充满同等爱情的吻。

    是，峻护的决意不变。

    一定，让她们谁都能幸福。不让她们感觉到一丝不快。因为，无让她们幸福，对于峻护来说是非常非常不愿的事。

    所以，他再次立下誓言。

    我，一定，要让她们幸福――

    感觉到了什么气息，峻护慢慢地恢复了意识。

    首先映入眼中的是耀眼的光芒。

    鲜明的，但是却又不会刺眼，柔和的光。

    总算发现这是从窗户中照进的朝阳的光芒时，已经开始运转的实力捕捉到了别的东西。

    涂着涂料，白色简洁的平面。

    啊啊――峻护想着。自然地露出笑容。

    这是那个。非常熟悉，但却非常怀念的天花板。峻护一直在此作息的房间――二之宫家的天花板。

    是吗。我回来了啊。

    回到这个熟悉的家里。能成为我家的，世界上仅此一处的地方。

    ……但是，我到底是怎么回来的？

    记得我确实是离开了二之宫家，而之后过了好多天的潜伏生活，为什么会变成那样，就是因为二之宫家与北条家进入抗争状态，真由离去，丽华回到了本家，然后我为了让一切回到日常而奋斗――

    完全记起来了。

    唰地睁开眼，然后。

    「啊」

    「嗯」

    眼前，确实就是鼻尖前，注意到两名少女在那里。

    月村真由和北条丽华。

    目光相交。

    那真的真的就是在眼前，再向前一公分就会碰到的极近的距离，她们的唇几乎就挨在峻护脸颊上，而且要说两人同时过来未免也太偶然了，

    「不，不是的哦这个！」

    脸上染上红色跳开的是丽华。

    「我可不是，那种只敢趁着你熟睡而想偷亲的胆小的人哦，只是作为治疗的一环而进行誓言哦。你看，就像『睡美人』那样，吻这种东西里可是有着神秘的魔力的。当然这里有问题的是，是谁来做这个尝试，协议的最终结果就是我很真由同时来，虽然如此，也有趁着别人睡觉还是很卑劣这种意见，所以就不是嘴唇而是脸颊为目标了，所以，我们没有任何不对！」

    「丽华」真由呆着一张脸，「要我告诉你墓穴的意思吗？或者说漏嘴，的意思也可以。」

    「什――你等等，你明白你在侮辱我吗？」

    「那个，对不起，稍微打扰一下」

    在快要吵起来的时候峻护插话了，

    「你们谁告诉我一下情况就太好了。我，睡了相当长的时间吧？这期间发生什么结果如何？」

    「嗯……各种各样的事吧」

    敛起吵架姿势的真由，假咳了两声，

    「不过要全部说明可就麻烦了，俗话说百闻不如一见。我觉得峻护还是自己确认下的好」

    「比起那个葱男！」

    丽华指着峻护，

    「好不容易醒来了就在这里说清楚！你前几天可是说了了不起的宣言呢，要让两个人都幸福啊和两人都结婚啊……但是我，不一定会认同你的要求」

    「咦？啊啊……」

    「不过以防万一先弄好会场！总之北条财团系列的会场两年份」

    「丽华」真由送来一个白眼，「你觉得这个发言如何？」

    「两，两年份不够吗？」

    「我不是这个意思」

    哈，地叹着气。

    「对不起峻护。这几天，丽华就一直是这个样子。完全不知道自重这两个字怎么写。似乎有些出格了」

    「要，要你管！这不是没办法吗！」

    嘀咕着低下头，丽华小声说着。

    「你看，还是这个样子……变成三个人了啦。一定又会像以前一样，不不，一定比以前的关系还要好。对我来说这是最重要的，是最开心的，最大的事，但是，但是――」

    「大概问题会很多吧」

    紧接着丽华说下去，

    「普通的手段行不通的事，必须要超越的高壁，此外还有很多很多。但是现在，这样就可以了。首先从现在做得到的事开始」

    说着，真由笑了。

    这才是仿佛射入窗户的朝阳一般，温柔而闪耀的笑容。

    「还迎回来，二之宫君。还有谢谢。我们能像这样待在这里，都是因为你的努力」

    这个笑容峻护理解。

    这是十年前的真由绝对做不出的笑容。

    自然地露出笑容。

    是了，她终于做回原来的自己了。长时间分裂为二的她，终于合而为一了。

    「话，话说葱男。」

    丽华咳咳地清着嗓子，

    「我对你有着很大的恩义，所以我想可以对你发行大量地债券。现在想想十年前我也是元凶之一，对此反省也好谢罪也好补偿也好我什么都做……但是我，因为你的无自觉，而导致我的少女心再三被伤害。现在就在这里，我想先收取一部分的债务」

    「……呃……，怎么说？」

    「就是说……这经过三天你醒了，然后与重新取回十年空白的我再见面……所以啊，比如说，没有像早安吻什么的吗？」

    「丽华」

    又一次遭到真由的白眼。

    「你最近发情发过头了。在自重点吧。峻护现在还卧病在床，你那样无理的要求会被讨厌的」

    「要，要你管啦！你差不多该闭嘴了！」

    看着红着脸大喊的丽华峻护呆了呆，但是不久脸上就出现理解的表情。

    也就是说她也，已经不是原来的丽华了。

    峻护不自觉地露出微笑。『各种各样的事』这就话之中，有了解了一件的感觉。

    「丽华本来就是闷声色狼。从以前开始就是了。摆出一付，自己是认真而品行端正的脸，但对这方面的兴趣可是常人的一倍。我从旁边看着就觉得羞耻的没办法，你再多找找自重这两个字吧」

    「没――有，你乱说的我才不会承认」

    「不是乱说。你就老实承认了吧」

    「不是不是不是！不是那样的！你说错了！」

    「没有错！请你有点自觉」

    「不是不是！你在说谎！」

    「我可是能具出具体的例子哦？只要有必要。我可是知道不少呢」

    「比如说什么啊……」

    「是呢。比如十年前的某日，丽华像平时一样来到破公寓的时候。你听说峻护出去打工了，就将他的被子――」

    「等，停下！只有这一次，只有这一次啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    快急出眼泪的丽华，以及想要毫不留情爆出她要隐藏的过去的真由。

    无营养的喜剧继续这，峻护悄悄地出了房间。在这里除了苦笑着看着两位少女的喜剧什么也没法做。

    刚刚才注意到，喉咙很干。睡了那么长时间这是当然的，有什么可以缓解喉咙的干咳，

    「真慢啊。终于起来了」

    在进入卧室时有声音传来。

    右边是君特・罗严海姆，左边是夏洛特・罗严海姆。

    被两位穿着燕尾服的侍从侍奉着想用着红茶的金发公主――希尔德加德・冯・哈塔修塔。

    「……总觉得，你打算要住下来了」

    「当然。没有妻子不再丈夫身边的」

    瞥了眼峻护，嗯，地点着头。

    「真幸运『神精之素』现在在该在的地方呢。因为那些小姑娘的乱来，余还想着会怎样呢。与她们接吻和性交是彻底禁止的，能遵守吗？」

    「……哎。嘛。大概」

    「那就好。余前几日应该就说过了神精还有很多地方不明确。不是不插手就能解决的」

    「……」

    「呵呵，很可疑的脸呢」

    正是如此。

    如果是这个少女的话为了实现自身的欲求――迎娶峻护作为夫婿――什么都会做吧。会变得更加没完没了吧。

    「不要慌张，这么说呢？」

    希尔德看透了峻护的心，

    「真由和丽华对此怎么看余不知道，余拥有你正妻之位已经是确定的事了。假如，」

    伸出舌头舔着下唇，瞳中被热情润湿，

    「过去你，就是不用补给精气也能存活的稀有神戎。那恐怕，能推测为你是体内寄宿的真由『神精之素』的影响」

    「哦，原来如此」

    「但是现在，『神精之素』已经回到改回去的地方。也就是说，峻护啊，不只是真由和丽华，你也回到了只是一个神戎的立场了」

    「……」

    「神戎渴求精气，就像吸血鬼渴求血一样。那种本能上的冲动绝对无法抵抗。而这样的你不能对这样和丽华出手……那么，离你最近的女人是谁呢」

    移开目光。

    看来这个金发公主，是将一切都看透了。

    「不只如此，还有其他决定行性的因素」

    「决定性的因素……？」

    「余叫来了一个老熟人。你也很熟悉哦」

    「我也很熟悉？」

    「射人先射马，这么说呢？」

    「……？」

    「呵，马上就明白了」

    微微一笑，视线移向旁边，

    「说起来这个房子稍微有点小呢。不在最近改建增加面积不行啊」

    说着，像是感觉到了庭院那边有什么骚动，

    「啊！好累好累。好久没这么早锻炼了」

    「嗯。但是流汗的不是很好吗凉子。这以后设当的，还是要锻炼锻炼生锈的身体啊」

    「咦，峻护在啊。终于起来啦，好慢呢」

    「嗯，身体怎么样了峻护？脸色还不错的样子」

    二之宫凉子和月村美树彦，这两人会在也是应该的吧。

    让峻护吓一跳的是，

    「凉子和美树彦都是还很嫩呢，这点程度无法撼动我的地位」

    跟在他们后面的壮年男子。

    北条义宣。

    「……有什么好吃惊的」

    面向瞪圆了眼睛的峻护，是缺乏表情的表情，

    「这里是我妻子的本家，也是女儿未来的夫家。我在这里有什么好不可思议的」

    「啊啊……不是。咦？本家？」

    「我上面还有一个姐姐」凉子说到。「姐姐的丈夫就是北条义宣。虽然没对你说过」

    「是，是吗……」

    「哼。一脸呆样」

    用鼻孔发出嗤笑的是义宣。

    「无论何时发生什么不可思议的事，身为一个男子汉都应该不动如山。这种程度的男人能否进行身为丽华丈夫的义务，我很怀疑。果然有必要，让丽华反悔才对」

    「等等。不要随意批评别人的弟弟」

    这次是凉子皱起眉。

    「如果觉得好不容易认同了和丽华的爱情，这次又像嗦地小舅子一样唠唠叨叨了。不要弄得这么难看，放弃好不容易到手的爱情不是很可惜吗？哈，有着北条财团总帅这么了不起的地位，内在居然只有这种程度」

    「你说什么……？」

    「我听到了哦。你和峻护两人单独在一起时的那个态度。虽然表面上一派平静，内心其实相当不安吧。不知道该对女儿喜欢的人采取什么态度。HOHO，意外很可爱的地方呢」

    「……很好。看来你是想今天在这里一份高下了」

    「咦，你想打架吗？我奉陪也是可――」

    「啊咧？不是二之宫君」

    在火花四溅的两人中间，突然冒出一个人。

    「终于起来啦。哎呀，我很担心呢，还想着，难道是我打的太重了呢」

    「保坂前辈！？」

    的确，是与峻护激战之后就失去踪迹的保坂光流。在他身后，是他的拍档雾岛忍。

    「我和光流都没有得到老爷的循序就休假了」

    一边拿来低着水滴的茶壶，忍一边说着，

    「作为再就职的目标选择了这家。住人增加了，也需要优秀的佣人吧」

    「那么，凉茶已经准备好了。」保坂用一如既往的笑脸，「大家请用。早饭也快准备好了」

    正说着，玄关那边似乎也传来骚动。

    「你好，来拜访二之宫家了――哦哦！？」

    「你这家伙，终于起来了啊二之宫」

    吉田平介和井上太一也来了，随随便便地点着头。

    「喂――！二之宫君！你终~~~于起来啦。我很担心你哦」

    接着是陵川日柰子露齿一笑，转动着手肘。

    「什么嘛，醒了啊。就这样一直睡到死多好」

    「我说佑啊，你能不能停止招人怨哪。哟，早上好，峻护，醒来了啊」

    之后是奥城佑，奥城伊露理。

    之后之后似乎是棘手的来了。

    「葱男！我和真由协商之后的结果，每天三次脸颊亲吻就可以了！」

    「我可是完全的不接受的……哎呀，大家都在啊。早上好」

    「哦，大家意外地来得好早哦。早餐得快点准备了吗，忍」

    「啊，是啊。真难得，给大清早就来探望的家伙们也要准备好招待」

    「嗯嗯，这可真是有魅力的提案」日柰子眼中闪着光，「我在减肥所以没吃早饭就来了，既然这样只能大吃――啊，对了，夏洛特。」

    「嗯?怎么了？」

    「说要买的东西，我们去买泳装吧。啊咧，这个周末可以吗？和班上的同学说一声就可以了」

    「啊啊，这个随便啦。我最近被编入你们班了，预先打个招呼比好好。但是这两个人，几天和井上，千万不要带哦？嚷着约会啊幽会啊结婚什么的，烦死了。」

    「冤枉哪，才不是呢夏洛特！」

    「是啊是啊。我两认真的爱，请务必接受」

    「不要笑死人了。就你们这种入学一星期里就对全班女孩子都说过这种的话人，而且全部被拒绝了。快闪开吧。」

    「呜……这种不利的情报已经泄露了吗！是绫川干的啊」

    「吉田啊，这里果然除了那个没别的办法了!」

    「井上追！……保坂前辈！保坂前~~辈！」

    「嗯？怎么了？我很忙哦」

    「前辈，就是那件事，拜托了」

    「嗯？什么事？」

    「你装傻我们可就完了啊。我们以身体帮助二之宫你给我们谢礼……差不多该帮我们啦。你会给我们介绍很多北条家的女仆小姐的，不是这么约好了吗？」

    「……喂光流。你做下那种约定吗？」

    「啊哈哈……嗯，嘛。你看，不管怎么说都有忍在嘛。前上司的请求的话，立刻就能召集十几二十个女仆吧。」

    「我不知道。你自己想办法去吧」

    「哎哎，怎么这样」

    「这么说来，我们也是了？回礼好好地准备好了吧，保坂先生？本来，我们就是高风险低回报作业呢。是吧伊露理？」

    「正如佑所言。虽然只要我个人报恩与峻护就可以了，但是该要的还是得要。独断专行而被奥城本家得知――万一成了这样，收支可就不平衡了」

    「啊哈哈……哎呀，伤脑筋了。你们不要用这么可怕的眼光看着我嘛。……丽华小姐，即使你离开了北条家我和小姐也还是主仆关系。看在这份情意上不能帮我一下吗」

    「我不知道。好像很好玩的样子暂时就这样吧。――比起那个，葱男！来，和我约好了吧，一天三个吻中的一个，就在这里进行吧」

    「这，你说约好了……什么约好的？」

    「明明是个男人还这么嗦。好了快点――」

    「丽华。不要在人前这样。住手。」

    「父，父亲？但，但是我……」

    「住手」

    「呜……是，我知道了……」

    「哎呀，姐夫，很有父亲的架子嘛。不板着那张脸训斥丽华不行吗。还是说，看到爱女在面前和别的男人这么亲热，作为父亲的你很误区吗。哦呵呵……」

    「……半吊子不要说别人的坏话凉子。要说大话先赢了我再说」

    「……哼，老头子嘴巴还挺利嘛？果然是想现在就做个了断吗？」

    「好了好了二位，血气这么冲可不好啊。凉子和义宣氏都是不小的人了，给年轻人做个示范，更加像大人――」

    「你给我闭嘴美树彦」

    「你不用说话美树彦」

    「哎呀哎呀。正理被虐杀，暴行漫天啊。这就是十氏族的领头，二之宫家和北条家的待客之道，真是没想到。……希尔德殿下，作为他们的监护人能说两句吗？」

    「随他们去吧。好不容易和解了，这两个人之间，到死也不会改变了吧。……说起来这里有一点小小的疑问，想问问峻护和丽华」

    「是？」

    「什么？」

    「余并不在意近亲结婚，你们也是吗？」

    「……嗯？」

    「……什么？」

    「峻护的姐姐是凉子。凉子的姐姐秋穗是义宣的妻子。所以秋穗的女儿是丽华。亦即峻护和丽华，是叔侄关系」

    「啊」

    「啊」

    「这该怎么办呢？凉子」

    「啊啊，这个没问题。峻护是二之宫家的养子啦。」

    「是吗。那么就没问题了」

    「等等――这我是第一次听说啊姐姐」

    「那是当然了。我也是第一次说啊」

    「不，就算你说的这么平淡」

    「也就是，我和葱男之间没有任何妨碍了吧！那么就不用顾虑，现在立刻在这里亲一个」

    「住手丽华」

    「是，父亲……」

    「那么，我来」

    「喂！？你刚才在做什么真由！？」

    「做什么，KISS啊。在峻护的脸上。一天三次就是安全的，是这么回事吧？」

    「你命命刚才还说不承认的」

    「但是已经成立了。因为不做不就损失了吗」

    「你，在不能KISS的我的面前做给我看……不能原谅！给我出来真由！」

    「……无论几次都赢不了我的事实，你还想再尝尝吗？」

    「我就是不爽你那张充满余裕的脸！今天就让你知道知道！」

    「等等北条前辈！」

    「在你们战斗开始之前，我有事想拜托真由。是吧吉田！？」

    「哦哦，井上！为了解决没有关系麻烦操劳身体，现在没有得到任何报酬的我，吉田平介！」

    「同样井上太一！毅然要求！在这里，请真由献上一吻」

    「咦？……我？为什么？」

    「因为，我们不是对真由有恩吗！？」

    「没错没错！虽然我们直接帮助的是二之宫，但是寻根究底真由也得到了恩惠！真由现在这样在这里，我们也出了把力。」

    「这，这个……也许吧」

    「那么啊！现在立刻」

    「嘴巴，也就不奢望了。脸上，就没问题了吧」

    「既然都能对二之宫做了，对我们也可以吧！？」

    「来吧！」

    「现在就来吧！」

    「等，等一等，不要再靠近我――哇」

    「……哎？」

    「……真由，你怎么突然倒了啊……」

    「真，真由！怎么了，解释清楚！」

    「呜呜……请将我的尸骨撒在爱琴海里……」

    「好好保持意识。认识我是谁吗！？」

    「啊啊，丽华。是，没问题。只是感觉已经在游三途河了，没事的」

    「难道说你现在，因为男性恐惧症躺下了？但是为什么突然现在？你的男性恐惧症不是十年前的那件事的影响吗？那么现在应该没问题才对……」

    「不，不是的。现在想起来了。我，怕男人比十年早多了。确实更加严重是从十年前开始的没错……除了哥哥和峻护，对其他人是完全不行。」

    「咦？是这样吗？」

    「是。所以我，就想着要怎么样才能在这个男人占了大多数的世界活下去，而我选的方法，就是变得无口无心无表情。因为，一般都会被觉得举动可疑……然后自己建起墙壁，完全变成了那种性格……那种事，到了现在连自己都忘了。或许是因为游了词三途河想起来了吧」

    「居然说忘了，这么重要的事……不过这么说起来也的确，除了葱男有异性在你身边的时候你的表情总是很僵硬的样子，十年前就是」

    「事先有个心理准备的话还好，像今天这么突然……」

    「是这样的！」

    「对不起，真由。都是我们没有注意！请原谅我们！」

    「喂，你们没听到刚才的话吗！？这样抱着她――」

    「……哇」

    「啊啊！？真由又去游三途河了！？」

    「……啪嗒」

    「……吱咛」

    「不过居然会被两个笨蛋放倒！但是为什么不过是两个笨蛋……啊！？难道真由，你的强力精气吸取能力还没恢复吗！？真由！？振作点啊！」

    依旧热热闹闹地制造者骚乱的二之宫家。

    登上坡顶，在将全屋的情景一览无余的位置，一男一女站立着。

    一个，伸展着脊背的高个子，带着帽檐很宽的草帽的老绅士。

    另一个，小小的脑袋上带着装饰有白色羽毛的帽子，显得很年轻的女子。

    「好怀念啊。真的都没有改变呢」

    「哎，是啊」

    「还就不来了变得相当热闹了啊」

    「你好像很期待嘛」

    将草帽带正，老绅士向着玄关走去。

    女子错了半步跟在老绅士后面，以很优雅的步伐走着。

    大骚动。

    取回了本来样子的真由男性恐惧症却没有治好，用空洞的表情不断念叨着『把我的骨灰洒在爱琴海』。另一边丽华抱着好友大哭着『你不可以死啊！』。对呈大字摊平在地上的几吉田和井上无法寄以同情也是当然的，真由和丽华自前几日以来，一直绷紧了神经。真由那样从旁观者来看当然不是什么重症，也应该没打算要闹得这么大……但似乎两个人都回到十年前还是小孩子的时候了，总觉得是不是对那两人的爱的告白太早了。

    转移视线，这边是凉子和义宣在针锋相对。

    明明两个人平时都是能冷静地作出判断的大人才对，但是两个人只要在一起沸点似乎就会降低。只是手握大权的人物不和。最坏的情况就是将国内一切都卷进纷争，一个不好就是将全世界都弄得鸡飞狗跳，却只有当事人完好无损。好不容易经过确认握手言和，但是性格相斥却是毫无办法的吧。比峻护更了解内幕的美树彦，只能苦笑看着，计算该何时从哪里插手。

    在转移实现，保坂正被吊起来鞭挞。

    不是比喻，真的是被卷起来从天花板上吊下来，很可怜的哀求着。对他处刑的是奥城伊露理和奥城佑。他们以赞助人不履行债务的烙印压下来，伊露理的眼中静静地，佑的严重则是激烈的火炎在燃烧。『全裸在镇内跑一周的刑法』『不，先上电击』之类不稳妥发言经常会飘出来。保坂的横死只是时间的问题，但是伙伴雾岛忍却不理不睬，只是为了早餐奔走着。

    一边的希尔德加德・冯・哈塔修塔一脸凉凉的表情。

    在喧闹中也保持着悠然的态度，背后的君特拿出今年的茶叶聊着没有营养的话题。君特也和主人悠悠然的，用没有漏洞的微笑回答着主人的问话。身为另一个执事的夏洛特，得到主人的允许暂时在休息，和新交的朋友――绫川日柰子相谈甚欢。陷入话题相当深，仿佛对周围的吵闹豪无所觉。

    奇怪啊，这么想着。

    好奇怪的事。

    在这里的峻护，应该是为了扫除麻烦事才奋斗到底的。可是，结束了却觉得麻烦比以前更多了。

    那么为什么。

    现在峻护的嘴角，有着压不下去的笑容。

    总觉得，非常快乐。

    快乐地简直没有办法。就算现在眼前正在上演的是一大堆麻烦也没关系。即使未来，也都是这些麻烦也没关系。

    是的。这以后一定都这些事的继续。

    但是，有一件事是可以确定的。

    那就是未来，二之宫峻护的人生绝不无聊这件事。

    只要活着，二之宫峻护的人生就会精彩万分绝不对没错。

    很好吧。

    那么就做吧。

    和这个奇妙的人生，直到它咕咚一声落下来为止好好地交往吧。

    ――改变笑容满面，到骚动无法收拾为止尽管去。

    然后峻护。

    应该是大喝一声那些任性的家伙的。

    包含着全部的想法，大大地吸进一口气。

第十卷 后记

    作者「……」

    真由「……」

    丽华「……」

    作者「……」

    真由「那个，作者先生？后记开始了哦」

    丽华「真由，你安静点」

    真由「但是丽华，作者先生不开始主持后记的话，只有我们要怎么进行啊……而且这本书，是历经曲折的四年里的系列最终卷啊？虽然确实，还有短篇集的最终卷留着……正因为是这么重要的书，作者自身不做总结怎么行」

    丽华「主张虽然正确，但是你考虑一下。正是经过了长年的系列辛辛苦苦地完结了，那个男人早就燃尽了成灰了」

    真由「灰，吗。果然」

    丽华「纯白的呢。不过也那怪。四年的时间，可是够高中生毕业成为大学生，勉强也可算是社会人的相当的时间呢。即使是那个马虎的男人，心里也有很多的感想吧」

    真由「那，果然还是放着他不管吗」

    丽华「聪明。那个男的，当初也没想过会写成这么长的系列吧。因为只是一年一本的长篇都会哀号上的半天了，那个人。」

    真由「短篇也是，说是到出道为止从来没写过东西。而写完『龙杂志』的连在而被拔擢，『不行！每个月的短篇我绝对不行！』仿佛快要哭出来一样哦？对初代的编辑」

    丽华「嘛，对游手好闲又没用的那个男人来说已经很不错了，就这么夸奖吧。混乱着让人担心着『能好好归结起来吗！？』让系列曲折地完成了」

    真由「我也有很多想对作者先生说的事……要说结尾的话，我认同。虽然是总是对我们做很过分的事的作者，只有这次可以给予褒奖」

    丽华「是呢。反正是长篇的最终卷，偶尔给作者点褒奖也好。我和真由两人，准备那个男人喜欢的东西」

    真由「嗯，那么怎么样了？做那种事的话因为是那个作者先生，所以会沉迷其中因进展顺利而得意忘形起来。」

    丽华「这倒也是。因为现在灰化了才能老实点，复活了的话肯定会闹到招人烦的地步恢复到那个傲慢的不可一世的男人吧。暂时还是先这样白着吧」

    真由「我认为这样比较好呢。认真想想，觉得没把主持交给作者真是太好了。交的话交给了，反正现在准备的新系列的宣传也告一段落了。一定是，很大声的闹出动静」

    丽华「同意。那样的话，我们的事呀完结的感伤完全就会被弃之不顾了。沉静舒适的气氛也都没有了」

    真由「现在只是，想要静静回想说长不长说短不短的四年的气氛。」

    丽华「那么，想给为读者致谢」

    真由「是丽华。……那个，各位读者，能支持长长的本系列到最后，真的是非常感谢。」

    丽华「我们谨代替那个没用的作者，想各位致谢。对大家致以深深的谢意」

    真由「『二之宫君』系列还会稍微继续一点，明年的早些时候预定会有短篇集的出版，请各位多多指教」

    丽华「同样在来年早些时候，与『二之宫君』不用的系列将要开始。似乎是干劲满满自信也满满的消息，请无比对此支持我们将会非常荣幸。虽然作者很蠢，但我认为新系列还是这得一看的」

    真由「那么这次就到这里」

    丽华「下一次『二之宫君7』，诚挚以待您的阅读」

    真由「那么各位贵安。再见！」

    两人深深地鞠躬，台幕静静落下。

    算是吐槽吧，拖拖拉拉了半年才弄完真是对不起，其实烦的最多的还是5、6月，二之宫的翅膀终于装完了……

第十卷 插图



抱歉,二之宫同学 真由做特训

    二之宫峻护并没有大意。

    不过自己警戒的重点，可能真的有些不得要领――一面在校内逃窜，峻护难堪地承认。

    他边跑边望向背后。

    视线前方是追着他跑的二十几名男学生。

    峻护感到一阵虚脱。

    追兵比刚才更多了，而且距离也被拉近了不少。

    他朝被自己牵着的同学快快讲了一句：

    「再跑快一点，月村！」

    「好……好的！」

    受到催促，月村真由精神十足地回答，不过她的呼吸急促，脚步也显得不稳。以女生来说她算相当努力了，但也差不多到了极限。

    峻护砸舌。即使明白反省应该等到事后，他仍忍不住感到后悔。

    准备上体育课的真由一旦换上较暴露的体育服――具古风的深靛色款式，会产生危险也是显而易见的结果。事实上，峻护一路过来都有好好牵制住班上的男生。可是他又怎么能想像到连其他班的男同学――而且只是单纯路过的学生，光看见真由一眼都会毫无招架之力地变成暴徒。

    但常识在此是无法通用的。不管是对学校里那群执着地追在后头的好事分子，或者被峻护带着逃跑的少女月村真由都一样。

    暴徒们发出邪念毕露的吼声，眼看就要逼近至两人的身边。看他们的德行，就算想花时间说服也只是枉然。反正不等真由落到往常「那样」的下场，那群人是不会清醒的。

    真叫人不耐，峻护心想。

    既然如此，他只好将真由抱起来逃跑了，接下来只好把一切赌在自己的双腿上。

    峻护这样打定主意。

    不过，太晚了。

    前方，从走廊尽头涌上数名男学生，是伏兵。看来他们是被引进了陷阱，或许连追兵失心疯的模样，也是为了掩饰这项策略而做出的演技。

    峻护紧急煞车，另觅迂回的途径――但这也在对方的计算之内。看准峻护动作停止的空档，从旁火速袭击而来的是另一批伏兵。照这时间点他躲不掉，挨中对方挺身一撞，峻护跌倒在地，随后又有几个人压到他的身上。受孤立的真由发出呼唤峻护的声音，逼近她眼前的是野兽们的身影。峻护制止的哀嚎无法传进众人耳里，解放兽性的男生们杀到了猎物的跟前，然后――

    *

    这个世界上，存在着一群被称为「梦魔」的女性们。

    她们会用本身的魅力勾引男性，并且吸食他们的精气做为维系生命的食粮。据说其美貌能倾城倾国，中招的男人则会茫茫然地被牵引至其他次元。就某种意义而言，梦魔可以说是男性浪漫的具现，或者女性的理想形象。

    不过，事有例外。要是生为这种种族的少女患有重度的男性恐惧症――而且还严重到光被男性包围住，就会立刻失神的话呢？

    *    

    「唉……」

    待在神宫寺学园的保健室，二之宫峻护一如往常地发出叹息。

    结果事情又是以往常的方式（受月村真由的魅力引诱，男学生们对她紧追不舍→被男生包围的她当场昏倒→直接送保健室）作结。峻护觉得这个学校的笨男生是时候发挥一下学习能力了。他们差不多也该发现，等追求的对象都已经被KO才回神过来，未免也太晚了。

    「呼……」

    峻护又一次叹息。

    「对不起……」

    看见他的模样，躺在床上的真由小声地赔不是。她脸上露出的，是「如果有洞的话，真想立刻钻进去」的表情。

    「你不用道歉，有错的是那群人啦。」

    峻护口气冷淡地打了圆场。理所当然地所有问题的根源，始终都归结在同时具有魔魅般吸引力以及男性恐惧症的真由身上，不过事到如今再去追究这些也一样于事无补。再加上她身为梦魔的事实必须向周遭隐瞒，峻护自然也不可能对众人说明其中缘由以求理解。

    况且，尽管已预测到事情会如此发展，却一而再、再而三地搞砸的峻护也有不好。峻护并非自愿接下保护真由的工作，但他的性格原本就很拘谨。接连出现如此的失态，他心中的悔恨当然也非比寻常。

    「――月村，虽然有错的并不是你，不过能不能稍微想点办法呢？就没有方法可以让你在被男生包围时，再多撑一会儿吗？」

    「嗯……」

    尽管真由有开口回答，却说不出其他的话，她只好惭愧地别开视线。

    「什么主意都好，你有没有想到什么能应付恐惧症的对策？」

    「…………」

    真由这次就连回答也没有，只是一再表现出愧疚。

    峻护三度发出叹息。

    他自己也明白。如果问题能解决得这么轻松，真由也不会专程来二之宫家，自己更不必担起照顾她的责任。

    但即使如此，前途上多灾多难的程度未免也太超过了。虽然真由来到峻护身边也才几天，但目前完全看不出她的病状有好转的倾向。老实讲，再这样下去――

    「我还是认为，这根本是胡来。」

    峻护回头，他朝着一直沉默着守候事情发展的两名同席者开口：

    「照这样下去，我想她要克服恐惧症实在没什么希望。是不是从根本的部分重新做考量会比较好？」

    「也对……你说的的确是有道理。」  

    如此表示同意的是峻护的姊姊二之宫凉子，她同时也是这所学校的保健室老师。

    「既然克服恐惧症的进度比料想中迟缓得这么多，不想想其他对策的话――」

    「可是啊，凉子。」插嘴的是真由的哥哥月村美树彦，他同是也是这所学校的工友。」

    「我想我之前也说过了，关于让真由克服恐惧症这点，我已经尽我所能地尝试了所有的手段做治疗，但没有任何一种有效果。而做为最后手段采用的，就是这次的极端疗法了――让真由脱离只有同性的住校生活，开始与异性相处度日。要是连这样都没有希望治好，很遗憾地我也一筹莫展了。」

    「美树彦，真的没其他办法吗？」    

    「有的话，哪还需要这么辛苦。不管别人认为胡不胡来，我们都只能将一切赌在这上面了。」

    真由露出相当不安的模样，注视起开始讨论的两人。

    另一边，峻护依旧只是保持着沉默，就他的立场来说也是当然的。反正就算他不经意地开口，最后也只会自找麻烦，被对方硬塞难题到头上。即使峻护不开口，他面对的毕竟是这两个人。峻护心里埋怨着，谁知道他们讨论的方向会跳针到什么地方，让他被卷进灾难里。

    但结果峻护的不安还是料中了。不管他表现得如何低调，最后这两个人还是会使尽手段将他拉上祭坛当祭品。

    讨论开始岔题到意外的方向

    「终究是无法实现的梦想吗？」美树彦望着遥远的某端嘀咕。

    「对啊，想要让真由克服恐惧症，我们果然是奢求太多了。要打住现在是时候了。」

    「也是，毕竟似乎连峻护这唯一的希望，也对我们的做法表示否定。」

    「伤脑筋，看来连死马当活马医才拜托的峻护，也要弃我们于不顾了。」

    （……不对吧，没有人把话讲到这种程度啊！）

    峻护在心里对发展极端的话题吐槽，但这当然不可能传达给对方知道。

    「不得已，此时此刻就把这次的计划化为一张白纸吧。」

    「对――你说得对，那样才好。我不能拘泥在没希望成功的计划上，继续给你们姊弟带来麻烦。还是应该知难而退，放弃治疗恐惧症好了。」

    跟着就连这样的台词都冒出来了。

    「抱歉，美树彦，我完全没帮上你。」

    「哪里的话，你和峻护都很照顾我们兄妹俩，我真的相当感谢你们。」

    「那么，你打算什么时候出发？」

    「越早越好，我看就赶在今天之内收拾完行李，然后离开这个国家吧。要是留着对别离感到惋惜，反而会更难受。」

    峻护四度发出叹息。事已至此，他也不能继续保持沉默，因为这两个人真的可能会照他们说的去实行。

    「姊，美树彦先生，你们先暂停一下――」    

    「请等一下！」

    打断了话讲到一半的峻护，真由发出急切的声音：

    「我愿意试！我绝对会治好恐惧症！什么事我都愿意做！所以请你们再等一下下就好！」

    真由露出拚命的表情，就像被逼到了绝路。对原本就相当乖巧的她来说，这应该已经可以用脸色大变来形容了。

    「等我一个礼拜，不，三天，不对，一天就好，等我一天就可以了！我会做特训，在一天之内把男性恐惧症治好！」

    现在连真由讲的话都开始极端起来了。

    「不对吧，月村，再怎么说你也不可能――」

    「真由，既然你都这么说了，我想你已经做好觉悟了吧？」

    凉子打断话讲到一半的峻护，她是用魔鬼教练的语气开口的。

    「我做好觉悟了！」    

    「特训是很严格又辛苦的喔？」  

    「我撑得住！」

    「你会乖乖听教练的话吗？」

    「教练说什么我都会照做！」

    「――我明白了。你这份决心，我确实收到了。」

    凉子露出满脸笑容。看来这两个人心里早有鬼胎，想将事情导向靠运动家精神来收场的方向。总算察觉到两人的意图，峻护大大地发出了第五次叹息。

    如此这般地，真由开始了她所谓仅限一日的「特训」。

    *

    峻护原本就有不好的预感。

    提到真由克服恐惧症的对策，自己绝不可能毫无牵连――对此峻护再清楚不过。基本上他会跟月村真由同居，又扛起照顾她的责任，就是因二之宫峻护这个人是极少数不会让月村真由产生恐惧感的异性这一点。计划原本是如此安排的――因为只要有其他异性接近真由就会不省人事，所以先由刺激性较弱的峻护陪在身边，让她慢慢适应恐惧感。既然恐惧症至今仍不见改善，实行名为「特训」的治疗对策时，两名主事者更不可能让峻护置身事外。

    然而，究竟这种手段对于克服恐惧症能不能发挥效用呢？

    时间是晚上，地点则是二之宫家的客厅。

    「不，你误会了，真由。听我解释。」

    「呃……哼，开什么玩笑，你外遇的证据都已经在我手里了，峻护。离婚吧，我一定会告你的。」

    「我说过，那是你误解了啦。只要你查证就会明白，拜托你先冷静下来……月村，该你接下一句。」

    「啊，好的，对不起――我才不会上当，你的借口我已经听够了。从今天起我要回娘家住，再见，下次见面就是在法院了――」

    「哎唷，这样根本就不行。卡卡卡！」

    担任导演的凉子猛挥扩音筒，要两人停止背台词的演技。

    「峻护，你给我认真演。真由，你不用那么紧张，再自然一点。」

    （写出这么笨的剧本你还敢讲！）峻护忍住想要骂出口的冲动，尽可能顺从地点了头。

    「受不了，真让人担心后面的戏要怎么演。看来得准备长期抗战罗。」

    如此说道，担任制作人的美树彦伤脑筋地摇起头。（搞出这么笨的企划你还敢讲！）忍住想骂出口的冲动，峻护也对美树彦点了头。

    若照他们的主张，这场肥皂剧是为了克服恐惧症所做的情况演练……不过峻护始终不认为这种演得比学校话剧还差劲的唬人玩意，能提升什么效果。

    但是与他对戏的伙伴似乎有不同的意见。

    「是！我会演得更自然，也会做好长期抗战的准备！下一场戏也麻烦你们了！」

    真由用前所未有的干劲点头，随后又把目光落到剧本上，嘀嘀咕咕地开始确认台词。看到那副模样，峻护也不方便向她明说，这大概也没什么用，随便演就好了啦」。

    「好，那戏要接着演下去罗！下一幕是最重要的吻戏。」

    峻护也百般无奈地把注意力放回剧本，然后陆陆续续讲出连二线晨间连续剧都很少见的台词，感觉实在很呆。

    峻护越演越像在背台词。但另一方面，真由却完全投入于角色之中，逐步让热情融入了每句台词。峻护再度感受到不祥的预感，要是让事态发展下去，他觉得自己会被逼向相当危险的状况。

    「好，那你们两个开始注视彼此――没错，就那种感觉。」

    剧情正渐入佳境。峻护照着指示与真由面对面――然后，他的预感开始化作实际的形体了。真由仰望他的迷蒙眼神，根本就是女生凝视意中人时会有的模样。

    「该你啦！峻护，重头戏。」

    一面祈祷着预感失准，峻护照剧本说了出来：    

    「我爱你，真由。」    

    他的预感命中了。

    好像真的发出了「啵」的一声，真由的脸完全变成一只煮沸的水壶――然后峻护转眼间也感染了她的情绪。真由产生变化的瞬间，从她全身散发出的惊人蛊惑力也像巨浪般地卷走峻护，将他打入欲望的漩涡。

    就是这个，峻护心想。

    没错，真由的本质是能够不由分说地蛊惑男人的「梦魔」。一旦让她对男女的事情认真起来，又会有什么结果？

    「呃，我……我对你也――」真由朝上瞄了一眼：「那个……」她再度别开视线。唔啊，峻护忍不住想呻吟。能够半强制地勾引住男人的吸引力正从真由身上满盈而出，那种惹人怜爱的气质只有梦魔才会有。

    「很好，现在把脸贴近，要慢慢的喔。」

    这时候，导演发出恶魔的细语。

    尽管感到犹豫，入戏的真由还是悄悄地将嘴唇凑了过来。配合她的步调，峻护也像被吸过去似地――

    然而，有一点是不能忘的。

    月村真由麻烦的地方并非只有男性恐惧症而已。身为梦魔的她还拥有吸取异性精气的能力――但很不巧地她完全无法控制这种能力。普通的男性光是碰到她的皮肤，就会立即失神。就算峻护能抵抗她的吸取能力，要是再有更进一步的接触，会有的恶果自然可想而知。峻护陷入极度的挣扎。

    （这是在演戏，二之宫峻护！千万别冲动，你还不想变成木乃伊吧？如果你不想舍弃往后的人生，现在就该马上恢复清醒……！）

    不过在此也不能忘记，真由是男人理性的天敌，梦魔。一旦被她的魅力掳获，要恢复清醒并没有那么简单。

    峻护正面临充满危机的状况。这已经不是温和计策能够行得通的阶段了，既然如此，他只好诉诸非常手段。

    「――唔哇！我脚滑了！」

    峻护从丹田鼓起力气大喊，跟着又用逼真（客观来讲则是再做作不过）的演技当场滑了一跤――

    他的后脑勺急坠至地板。

    「叩」的一声沉沉地响彻骨髓。

    峻护感到眼冒金星，天地倒转。没错，要是不这样豁出去，他根本不可能摆脱真由的诱惑。要恨的话，也只能恨梦魔那种不合道理的存在而已。

    在意识淡出之际，峻护勉强能感觉到真由正守候着他。

    站在真由背后，用冰冷视线俯视峻护的两人则发表出毫不留情的评语。

    「真受不了，你这白痴搞什么啊？又不是演搞笑剧，你居然会在空旷的地板上跌倒。」

    「讲得没错，他实在让我太失望了。总不可能是为了逃避真由的诱惑，才挑了奋不顾身的手段吧。」

    「开玩笑，二之宫家的男人才不会是只有这点精神力的软脚虾。哎，不管真相如何，我也实在不想相信，自己的弟弟居然会脱线到这种程度。」

    一边听着椎心刺骨的痛骂当摇篮曲，峻护的意识一下子就中断了……

    *

    这种手段真的能对克服恐惧症发挥效果吗？

    峻护反覆又反覆地猜疑。

    但是先不管姊姊与美树彦，既然真由都满脸认真地向峻护「拜托」了，他也没办法一口回绝。虽说如此，峻护还是觉得这样做太过火了。

    这里是二之宫家的浴室。

    在峻护回复意识之后，等待着他的是更加严苛的考验。

    「嗯，真由要加油喔。」

    「哎，真让人感叹，我妹妹的进取心让我不得不低头呢。既然负责帮忙的是峻护，我想他绝对不会辜负真由的努力，让一切付诸流水。」

    凉子与美树彦莫名其妙地也和峻护一同入浴，并且不着痕迹地断了他的后路。峻护开始想哭了。

    而且照对话来看，接下来要发生的事已经很清楚了。

    真由果然也在浴室里。理所当然地这也是克服恐惧症的对策之一，不过这纯粹是凉子与美树彦的说词。

    那么，真由究竟在努力什么？

    「呃，二之宫，你有哪里会觉得痒吗？」

    峻护一语不发地摇头。    

    「要是有哪里做错了，你不用客气，尽管和我说喔。」

    如此说道，真由再度搓起峻护的背。

    ――没有错，她现在正在帮峻护洗背。

    或许有人会认为「不过就如此嘛」，那就太天真了。这明显是对真由身为梦魔的事实还不了解。

    请试着想像看看，所谓的梦魔，可以说是在遗传基因中就已通晓房中奥秘的精妙，并且藉此传承延续下来的一族。要是由这样的种族替自己洗背，又会有什么后果？

    峻护又重新体会到月村真由的可怕了。虽然他勉强让两名主事者允许他们穿上泳装，但面对真由，这样一层布根本无济于事。明明对方只是用毛巾在搓背而已，为什么举手投足之间，都煽情得足以让人联想到其他事情呢？

    真由对什么事都热心投入的个性也有不好。嘿咻，嘿咻，一边吆⒁槐咿彰洗背固然是件美事，但与她的热心成正比，峻护的心思也正逐步迈向耗弱。而且也因为真由集中在作业上的关系，她并没有发现自己身体的某个部分――女性上半身当中最具柔软度与弹性的部位，也不时地接触着峻护的背。

    峻护的理性早就陷入弹性疲乏，没多少时间能让他再犹豫了。

    这时候，恶魔毫不留情地落井下石。

    「啊，背洗完了吗？那接下来前面也交给你罗，真由。」

    比峻护发出抗议的惨叫声还早一步，柔软的玉手已经含蓄地伸了过来。啊唔！对方不自觉地发出可爱的声音。峻护的心灵平衡顿时毁坏殆尽，欲望指数也如脱缰野马似地冲上顶端，这已经不是让他在意身段的时候了。峻护寻找着出路，只为压抑濒临极限的邪念，他的本能在忘我间发掘到的是这种手段。

    「一二得二！二二得四！二三得六！二四得八！」

    面对峻护突然大声背起九九乘法表的奇举，真由茫然地张着嘴。

    「二五得十！二六十二！二七十四！二八十六！」

    不过峻护已经做好觉悟了，就算被当成怪胎或狂人也无所谓。为了守护自己的性命与本身的矜持――绝对不能屈服在欲望之下而对女性伸出狼爪――他可以拚命。

    没血没泪地痛批峻护的，果然还是那两个人。

    「真叫人傻眼，到了这时候还在复习乘法……没想到我弟的学力只有小学生等级。实在太丢脸了。」

    「哎，伤脑筋。总不可能是为了激励自己摆脱真由的诱惑，才做出这么难看的举动吧。可是我觉得――说不定那并不是乘法，而是新式的降灵术喔。我们就观察一下吧，或许会召唤出什么有趣的东西。」

    「倒不如说，他已经被附身了吧？是不是找个神父来驱魔比较好啊……啊，没关系啦，真由，你继续下去，不用理那个傻瓜。」

    真由听话地随从着凉子的指示，又再怯生生地开始自己的作业。峻护念咒的音量越来越大，就这么一千零一招当然不可能抵挡得了真由的诱惑，没用的他在念咒时声调也显得越来越哀怨……

    *

    这种手段真的能对克服恐惧症发挥效果吗？

    峻护反覆又反覆又反覆地猜疑。

    两个人要在同一个房间里作息，是在当初真由来到二之宫家的时候，就已经决定的规矩。尽管峻护心里并没有接受，事到如今也不值得他特地搬出来评理。

    可是换成要年轻男女躺在同一张床上，事情就大有不同了

    再怎么说，这都有问题吧――当然峻护是这么想。不过先不论姊姊与美树彦的说词，一如之前地受到真由拚命的恳求之后，他也非常不方便回绝对方。

    可是峻护还是觉得这样太过火了。这不等于在鼓励他们跨越最后的一线吗？不，几乎已经跨过去了嘛。

    ――尽管峻护至今仍没完没了地思索着这些事情，也都为时已晚，毕竟他都与对方躺到床上了。

    不过换个角度看，这代表他现在还有没完没了地思索的余裕。

    峻护与真由房里的寝具，是一张特大号的双人床。

    目前他们正背对背躺在剩余面积十分充足的床上，宛如磁铁的S极与N极一般地各自为营。距离事态风云色变应该还很远。

    而且凉子与美树彦并不在场。可以想见的，他们应该是在回避――倒不如说，这八成是刻意之下的体贴。总而言之，现在那两个人并没有在监视。也就是说，从峻护的立场来看，就算是陷入紧急状况，他要中途逃亡也比之前容易。以现在的他而言，会有余裕也是当然。

    然而二之宫峻护还是有思虑不足的部分。再过不久他就会知道，待在梦魔的半径一公尺以内是怎么回事。

    「――呃，二之宫。」

    峻护听见床的另一侧传来仿佛下定决心的声音。

    「我想再靠过去一点，可以吗？」

    「咦？为……为什么？」

    「嗯，因为这是为了要克服恐惧症……我是说真的喔，没骗你。」    

    「啊，是喔。嗯，也对啦，没错。那你靠过来吧。」

    峻护几乎是在无意识之下说出口的。

    隔了一段空档，随后……OO@@，OO@@。

    真由照刚才的宣言，靠了过来。

    她比峻护想像的还靠得更近。

    隐约飘来的洗发精清香挑逗着峻护鼻尖。虽然只有一点点，微微混在其中的是足以强烈冲击到脑髓的，女孩子那甜美的气味――

    来了，像是将整桶肾上腺素打翻一样的怒涛。峻护的脉搏急速上升，热流一口气窜往全身，思绪也像在刹那间笼罩上一层云雾失去了轮廓。

    「――呃，二之宫。」

    声音再度传来，距离近在眉睫。

    「那个，我可以碰你吗？呃，因为这是为了克服恐惧症。我觉得如果……这样做会比较有效。」

    「咦？可是……嗯，对喔，说的也是……也对啦。」

    峻护依然还是在半无意识的情况下答应了对方。他到现在还没发觉，自己已经身陷于真由的蛊惑领域。

    没错，能够在对方产生自觉前把人抓进手掌心，这就是她们身为夜之一族的可怕之处。

    真由的手悄悄地放上了峻护的背，带着一股能让人感受到特别心意的温暖，以及轻柔。

    随后，比掌温还要上面一点的位置――传来的是额头的感触。

    细微而又温热的气息，正挑逗着峻护的背，让他激昂的情绪益发亢奋。

    这样的发展是不是不太妙――峻护的思考总算有了警觉，不过也实在太晚了。

    如他所料，下一个要求又再出现。

    「请问，我可以紧紧地……抱住你吗？」

    「紧紧……紧紧地？」

    峻护不禁发出讶异的声音。

    「还是说――不行呢？」

    「这……这也是为了克服恐惧症？」

    「是的，没有错。这是为了克服恐惧症。」

    对方已经讲得这么明白了。

    峻护陷入沉默。

    他开始感到混乱。

    要怎么办？该如何回答才好？

    …………

    …………

    …………

    还是说，干脆一不做二不休――

    （――不行！） 

    峻护连忙将潜入心中空隙的邪念赶到外头。

    （不行不行不行！N0！不可以！N0！）

    但是那股邪念又学不乖地飘回原位，更对他巧言相劝。

    ――到嘴的肥肉就该吃下去嘛，不是吗？喂，你光是让她帮忙洗个背，就舒服得像是到了另一个世界。要是更进一步还能梦见什么样的美梦，你不会想像不到吧？硬忍的话会内伤的喔！

    ――开什么玩笑。对她伸出狼爪会有什么后果，你知道吗？会变成木乃伊耶！欲仙欲死跑去另一个世界之后，就再也回不来了啦！

    ――通往天国的单程车票，很好不是吗？赶快把票拿到手，舒坦一下吧。你又不讨厌她，对不对？ 

    ――就……就算这样我还是不要！绝对不要！我绝――对不会接受这种诱惑！

    ――你这家伙真顽固耶。那我问你好了。

    你在意的，到底是什么问题……？ 

    「……不可以吗？」

    「――我……我问你喔，为什么要勉强到这种程度呢？我觉得……现在的状况还满――不对，非常、相当不对劲就是了。」

    苦无对策的峻护原本只是想拖延时间。

    这次换真由沉默了下来。

    时间并不短。

    而后她用几乎听不见的音量回答了对方：

    「――我不想……离开这里。」

    既沉又深地，这段短短的自白开始在峻护的胸口中剧烈回荡。

    「我想待在……这个家……」

    真由的话里带着哽咽

    那是她真挚、确实、热切――而且一心一意吐露出的心声。

    峻护噤声不语。

    不管峻护的个性有多木讷，他也知道在这种时候，自己不应该讲出「你不必把姊跟美树彦的话当真啦」这种蠢话。而且他好歹也是个男人，靠胡扯瞎闹将问题敷衍过去，对峻护来说绝不是磊落的做法。   

    峻护心里仍然一片混乱。但是在纠缠打结的心绪中，还保有一个贯穿一切的中心意念。那个意念让峻护张开了自己笨拙的嘴巴：

    「……月村，其实我啊，脑袋并不算灵光，口才也不好，更不像姊姊他们一样什么事都会。而且我也不知道该怎么对待女孩子，我也很清楚自己有这些弱点。以前我并没有跟女性交往过，所以我真的不知道男与女之间，到底该怎么相处。」

    我果然没办法好好表达出自己的想法。即使心里明白，峻护还是继续开口：

    「但我觉得现代的年轻人好像把男女关系看的太随便了。说是这么说，我也不认为男女生之间在年轻时产生深入的关系，就一定是坏事。我反而觉得自己应该多和女孩子接触才对，心里是这么想，但我却到现在都还没有跟女性交往过，这纯粹是因为我胆量不够，或者太内向而已。」

    峻护的话明显牛头不对马嘴，而且内容本身让人听了相当害臊。

    即使如此，峻护仍继续开口：

    「简单来说我的想法是，节操应该才是最重要的吧？不然你想看看嘛，如果男孩子都顺从本能和欲望，一下子就和女性发生关系的话，难道你不会觉得不甘心吗？我并没有全数否认这种现象的意思，不过我还是会对那样的自己感到不甘心。」

    持续讲下去是值得的，峻护心想。

    自己最在意的问题究竟是什么？随着开口的过程，他隐隐约约地理清了。

    只要对真由伸出狼爪就会当场毙命――这并不是问题。

    身为梦魔，真由的诱惑简直就像无法抵抗的一种暴力――究明本质后，其实这也算不上什么了不起的问题。

    峻护无论如何都无法接受的一点，那就是没经过恋爱的阶段便发生关系。

    峻护无论如何都无法忍受这种事。    

    他希望循序渐进，一个阶段一个阶段地来构筑彼此之间的关系。

    不是这样建立出的关系，终究和沙上的楼阁没有两样，峻护觉得那迟早会崩溃坍塌。如果两个人最后变得形同陌路――那未免也太悲哀了。

    没错，正是如此。

    他想的就是这么一回事。

    「月村，所以我――」

    到了这时候，峻护总算才察觉到状况不寻常了。

    「月村？」

    代替回答传进他耳里的，是平静安稳的――打呼声

    （……我都忘记了。）

    回想起真由的体质，峻护一口气泄尽了气力。

    对啊，她还有这样的毛病。

    真由在补充精气――生命能源方面是有困难的，只要她遇到精气剧烈消耗的状况，例如处身于极度的紧张之下时，很快就会像这样熟睡。

    对真由来说，要对峻护表现出方才那样的态度，究竟得花费她多少的勇气呢？

    更何况，早上她曾经被男生包围而昏倒，把精气耗尽过一次。会有这样的结果自然是可想而知的。

    峻护露出难以言喻的苦笑。 

    这样似乎也好，却又好像有点遗憾。

    一度冷静下来之后，峻护能肯定的是――

    这种难为情的话，他大概不会再说第二次。就只有如此。

    不过，还是这样比较好。

    因为如此一来，两个人的关系就可以慢慢花时间建立了。

    「……晚安，月村。」

    总之今晚先让她好好睡一觉吧。这么想着，峻护也闭上了眼睛。

    ――不过，峻护沉浸在平稳心情的时光相当短暂。

    可以确定的是真由已经睡着了，但她的手臂仍悄悄地绕到了峻护身上。

    「咦？月……月村？」

    代替对峻护的回答，真由的手臂有力而温柔地抱住了他。

    柔软的感觉满满地贴在峻护背上。

    他的血压一口气向上攀升。

    同时不幸的是，峻护到今天才知道真由的睡相有多差。而她的睡相之差，也完全发挥了睡魔的本色。

    真由在全无意识之下使出的技巧，比任何有力的手臂更能紧抓住峻护，绝不会允许他逃走。想到要让真由好好睡，峻护也不忍心把人叫醒――会有这种宽容的想法，同样是他的缺点。就在峻护任对方随心所欲的过程中，状况在眨眼间进入警戒区域，此时此刻，事态已经一发不可收拾了。

    至于真由使出的技巧有多高超――在此我们能记载的，只有峻护溃不成声的惨叫整晚都没停过这项事实。当晚的全貌，还请读者们藉此做想像。

    漫漫长夜，才正要开始。

    *

    「怎……怎么了吗？二之宫，你的脸……！」

    经过一晚。

    这就是真由和张罗早餐的峻护面对面时，讲出的第一句话。

    这也难怪，看到峻护活生生变成木乃伊的惨状，任何人都会惊讶万分。

    「嗯，我没事。真的没事。」

    峻护语带含糊。面对当事人，他不方便讲明原因出在谁身上。

    「不讲这个了，你昨晚有睡好吗？」

    「啊，有的，我睡得不错――」

    「状况怎样？讲好的一天已经过了喔。」

    真由的表情立刻僵硬起来。

    「恐惧症的症状好了吗？有没有痊愈的感觉？」

    「这个――如果不实际试看看的话――」

    「说的也对，哎，反正马上就知道了。我很期待喔。」

    峻护一讲完，真由便阴沉地低了头。

    哎，坏心眼使到这种程度就差不多了吧。峻护自己也很明白，这不是只靠特训一天就能解决的问题。

    而且，他心里早已拿定了主意。

    咳，峻护咳了一声。

    「――月村，我觉得……」

    「哎呀，早安啊真由，昨天有没有睡好呢？」

    「嗨，早安，峻护。看来你昨天似乎没睡好？」

    峻护的话还没讲完就遭到搅局。

    「……姊，我现在在跟月村谈事情。」

    「真由。」

    凉子华丽地忽视弟弟的主张，并且重新面向低着头的学生。

    「看这个样子，我想结果应该是不问自明罗。」

    美树彦跟着接起话题。

    「昨晚的来龙去脉我们一点不漏地看到了，真由。我承认你的努力――但是世人要看的是结果，看来我们能选的路就只剩一条了。」 

    「……我差点漏听了，等一下。你刚才说『看到了』，是什么意思？」

    面对峻护的疑问，两人依旧不予回应，姊姊凉子则继续朝学生开口：

    「真由。」

    「……是。」

    「虽然拿出成果才有用，但你的干劲我确实看见了。只要经过锻炼你会更像样，今后特训还会继续，你最好时时留意。」

    「咦？――啊！」    

    真由的脸犹如拨云见日地开朗起来：

    「好的！往后还请多多指教！」

    「…………」

    另一方面，峻护不只完全成了局外人，就连原本想主导的话题也被抢走，他的表情满是不平。

    「嗯？怎么了吗，峻护？你看起来好像相当不满耶。」

    「……没有啊。」

    「真由暂时还得留在这个家让你照顾，你没意见吧，峻护？」

    意见的话――并没有――」

    「哎，我想也是。昨天晚上讲了这么多，哪有人现在还说不要的嘛，对不对？」

    凉子一边好笑，一边把手绕到弟弟的肩膀，然后从怀里拿出了某样东西。

    峻护的眼睛愕然睁开。姊姊手上拿着掌上型录放影机，而机器正播放的画面则是――

    『……月村，其实我啊，脑袋并不算灵光，口才也不好，更不像姊姊他们一样什么事都会――」

    「停！等一下！这是什么！？为什么你会有这种东西……！」

    凉子巧妙地略过弟弟的抗议，径自说道：

    「好啦，接下来要开始忙罗。首先得想出新的特训项目才行，美树彦你有什么点子？」

    「我想想，首先可以确定的是以往的特训实在太轻松了。如果不把内容定得更难，铁定收不到效果。」

    「只有吻戏刺激果然太弱，看来有必要认真来评估一下导入床戏的时机呢。」

    「还有一起洗澡的时候，穿泳装的效果终究不高。往后就以洗澡时最原始的姿态――全裸为原则吧。就方针来说，浴巾也同样禁止。」

    「停！等一下！你们不能把当事人撇在一边，自顾自地乱规定――」

    「真由，事情你了解了吧？既然你都说要继续特训了，这种程度的考验，你当然有决心克服吧？」

    「……是的！」

    「月村！你怎么随口就答――」

    「顺带一提，真由，昨天晚上有些你不知道的事，都记录在这里喔。你要不要看看？」

    「停！那个真的不能播！拜托你听我讲几句好不好！基本上我是因为――」

    *

    如此这般地，二之宫峻护又再被迫参加特训――或者该说，号称目的是让月村真由克服男性恐惧症的酷刑。

    峻护一方面希望继续与真由同居，然而这对他来说，同时也是与死亡比邻而居的欲望地狱――

    未来的日子，他可怜的惨叫声似乎还会在二之宫家回荡一阵子。

    节哀唷，二之宫同学。

抱歉,二之宫同学 真由当看护

    我并没有大意。

    一面在校内逃窜，二之宫峻护一面安慰自己。不过像他这样一再遭遇到相同的危机，其辩解也很难让人信服。

    峻护拔腿狂奔，但他不回望背后。哪怕是追兵从十人增加到百人，事到如今也都无所谓了。因为他正面临九死一生的危机，这项事实是不动如山的。

    峻护简短地问了被自己牵着遁逃的同学：

    「月村，你还能跑吗？」

    「嗯，还可以！」，

    月村真由并没有很喘，她充满信心地点头。可能是最近一直碰上「被欲望冲昏头的一群笨蛋猛追自己→逃到脚抽筋」的连锁，真由的长跑能力大有长进。今天比较撑不住的反而是峻护，他的心脏从刚才就开始发出哀嚎，呼吸也上气不接下气，两腿更像灌了铅一样重。对真由有保护责任的他，固然会有挫败感――不过这样的反省其实也已经是家常便饭了。

    尽管如此，神宫寺学园的色胚们的确有其棘手之处。若只是看到真由穿体育服或泳装的模样而失去理性，也还算情有可原。然而真由现在穿的普通的制服，光看到那样他们就抓狂成眼前的暴徒了。看来这群人已经进入末期症状，只要将真由映入眼里，他们的大脑立刻就会被情欲占领。

    不过这也难怪，毕竟这个名为月村真由的少女，她的真面目是――

    「看吧二之宫，你已经无路可逃了。」

    峻护被逼进了死路。总算察觉到自己的处境，他把昏昏沉沉的脑袋转向追兵：

    「……给我差不多一点。为什么你们可以一而再、再而三地追在月村后头，一点也不嫌烦啊？你们都知道吧？她有男性恐惧症，光是被大批男生包围就会昏倒，既然如此――」

    峻护的抗议在暴徒听来犹如耳边风。

    他一边挺身保护身后害怕的真由，同时也锲而不舍地继续向对方喊话：

    「拜托你们多少也体谅一下我的辛苦吧。像这样在学校被人缠住，还只是前哨战而已。你们知道陪她上下学是什么样的状况吗？所有路过的男性都会朝自己发出杀气，你们以为就这样吗？错了，我从平常――」

    就在自己喘不过气，全身也冷汗直流的情况下，峻护以全副心神使出哀兵之计。然而暴徒们却只是保持着沉默，一步一步地缩小他们的包围网。

    「你们老是在重复一样的事。等到月村昏倒之后，你们又会恢复清醒，也差不多该学乖了吧？拜托。」

    「…………」

    「月村的魅力根本超乎常理，这我当然明白。而且我和她住在一个屋檐下，你们会想围剿我也很正常。可是就算这样吧，你们做到这种地步是不是太狠了？基本上我是为你们着想，才苦口婆心讲了这么多耶。因为某种缘故，要是让普通男生碰到月村的话，就会――

    「嗯？……耶？」

    峻护猛睁眼睛。不知不觉中，他眼前的男学生们全不见了踪影，而他喊话的对象却变成平行竖立在自己眼前的几根棍子。

    不，不对。峻护以为自己有讲话，但他似乎只有动嘴型而已。因为听不见自己的声音，他可以确定。峻护目前只听得见月村真由的尖叫声，而且正用快要哭出来的声音叫着自己的名字。为什么？为什么她看起来这么绝望？还有为什么自己头会这么痛？为什么自己的身体会这么疲软？为什么视野会这么扭曲？为什么――

    ……如此这般地……

    二之宫峻护并没有发现，排在眼前的棍子其实是男学生的腿。换句话说，他没发自己正倒在地板上。真由的呼唤声成了峻护的摇篮曲，浑然不觉间，他失去了自己的意识。

    *

    「是感冒。」

    凉子俐落诊察完早退的弟弟，然后一脸傻眼地做出诊断：

    「不过他也太没用了吧？生在二之宫家的男人，居然会因为区区感冒就病倒。」

    「…………」

    峻护被安置到自己房里的床上静躺，他恨恨地望向姊姊。尽管峻护心里有很多话想反驳，但面对病毒的侵略，节节败退的他现在是心有余而力不足。

    如果峻护处于健康的状态，他大概会如此辩解。

    ――姊……你等一下！如果是在平常的状态，我当然不会虚弱到这种地步。可是最近状况特殊啊，不是吗？身为梦魔的月村必须吸收男性精气来当成延续生命的粮食，但同时患有男性恐惧症的她为了要克服恐惧住到了我们家，而我只好随时在旁待命照顾她。为此我在身心上的负荷有多重，你又不是不知道――   

    「伤脑筋，凉子说的一点都没错。负责照顾真由的人，身体却这么虚……」

    接过话锋，正摇头叹息的则是真由的男妖哥哥，月村美树彦：

    「峻护，我们是对你有所期望，才会把妹妹交给你照顾。要是你连任务都无法达成，还让自己该保护的人抬回来，就太不像话了！你得振作点。」

    「就是啊，明明你唯一的优点就是耐操……结果却落魄成这副德行。这样的话，连碳酸跑掉的无酒精啤酒，都比你的存在价值高喔。」

    「哎，这是我们第几次对他感到失望了？我是个凡事宽容以待时人，不过看到你这软脚虾的模样，我强大的耐性也变成风中残烛了。比起为真由着想，我们是不是应该先调教他才对啊？」

    「也对……我从以前就在想，过去对他的教育方针实在太松了。那我们现在马上包一架喷射机，把这笨蛋载去北极海怎样？让他光着身子在冰天雪地里游个泳，这样多少能矫正他的惰性吧？」

    两名恶魔肆无忌惮地讨论起来。  

    「喏，你也讲讲他吧。」凉子光这样还不过瘾，她甚至还找上惭愧地缩在房间角落的真由，要真由帮忙数落几句。「这个笨蛋只不过是烧到四十度就病倒，扁桃腺还肿得连声音都发不出来，你应该狠狠替我们补骂几句才对。我准许你骂。」

    「哪……哪有这种事……！」

    真由唯恐不会骨折地猛摇头猛挥手，用尽全力拒绝了凉子的提议：

    「真正有错的是到现在还治不好男性恐惧症的我。二之宫一直都很努力，所以只要我更留意的话，就不会发生这种事了……」 

    「哎，真由，你太温柔了。竟然还同情这种没用的人……真是好孩子。」

    凉子心疼地摸起梦魔少女的头。

    「那么二之宫他不要紧吗？」

    「嗯，根本没什么啦。就算再虚弱，他好歹也是二之宫家的一分子，睡一个晚上马上就会活过来了，你不用管他没关系。」    

    对此峻护也没有异议。先不管这是不是唯一的优点，他对自己的顽强有自信。根据以往的经验，没意外的话，隔天早上他就能完全康复。

    「就这样，我们不必多为他操心，比这更重要的是――」美树彦说：「接下来我和凉子有事得出门，真由也一起来吧，我们可以找家店吃些好吃的东西。」

    「！怎么可以！不行啦，哥哥！」

    真由罕见地露出横眉竖目的表情，还责备起哥哥：

    「哥哥你和凉子小姐出门就好了，我留在家里，我要留下来照顾二之宫。原本就是因为我，他才会勉强自己硬撑，由我照顾他是当然的。」

    「……所以说，我妹似乎是这么想的。好好感谢她吧，峻护。有她亲自当看护，其他人可没这种福气，你最好用心去体会。」

    「真由真的好伟大喔！那我们也该回报你的心意才对，我会教你照顾病人最有效的方法。」

    事情好像谈妥了。

    峻护侧眼看着指导时似乎别有用心的凉子＆美树彦，以及正经八百地做笔记的真由，然后便安祥地阖上了眼皮――今天就让我好好休息吧。既然月村也会留下来照顾我，没什么好担心的，只要静静躺一晚马上就会治好了。

    ――这对峻护来说究竟是幸福，还是正好相反呢？

    这时候的他还不知道，乍看之下并无大碍的这些安排，其实只是哀嚎从看护地狱传出前的序曲……

    *

    一开始并没有什么问题。真由照顾得既妥当又具奉献精神，一切的一切都让人感到舒服愉快，峻护并无任何不满。对于同居人的看护技术，他只有佩服与感谢。

    是从峻护的病情恶化时，事情才开始有异。

    身为当事人，峻护并不觉得这样的恶化有问题。在他的计算中，身体不适的大关迟早会来，恶化不过是大关的其中一环罢了。对他来说，这不会造成任何不安，反倒只要能撑过这一波冲击，接下来病情就肯定会好转，峻护甚至还感到放心。

    但是……

    * 

    「怎……怎么办……」 

    看到体温计的刻度，真由整张脸都铁青了。在峻护看来，病情的变化还不值得让人大惊小怪。虽然他的意识相当朦胧，不过毕竟是自己的身体，即使不特地测量他也知道，自己目前发烧得很严重。而且自己的体温，恐怕也不会升得比现在更高。

    「怎么会，我明明有好好照顾……是哪里出错了，是哪里……」

    但真由会有这种反应并不奇怪。要说是眼窝的黑眼圈也好、发青的脸色也好，峻护的状况与其说是病卧床上的患者，还更像塞进棺材里的死人。真由会动摇也是当然的。

    「都是我害的，都是我……」

    或许是感觉到自己的责任，真由显得非常狼狈，不过她完全没有愧疚的必要。真由之前采取的处理其实是完美的，峻护的病情接下来大有康复的希望。

    峻护想跟真由说明情况，让她安心――这时候，他察觉到了。

    （……发……发不出声音……）  

    随着病情发展，峻护喉咙的肿胀亦在此时达到高峰，他的发声能力正受到毁灭性打击。

    不仅如此，峻护的气力与体力都已衰退到连动一根手指、转动脖子也备感艰难的程度了。

    峻护心里开始笼罩上一层不安，过不了多久，他就会知道自己的预感准确得令人绝望。

    总之，目前喉咙还没有完全失去功用，峻护用眼神把心慌意乱的真由叫到了身边。

    「我……我在这边，怎么了吗？」   

    「月村，你不必这么慌张。」峻护倾尽心力把声音挤出来：「这段时期是关键，只要撑过去就没事了，没什么好担――」

    「救护车？你是说叫救护车吧？我明白了，我现在马上去打电话！」

    「啊？」

    「其实我也一直在想要不要这样做，呃，叫救护车的电话是――」

    「！等一下！不对不对！我没有那样讲！」

    开什么玩笑，峻护心想。要是闹到送医院，谁知道姊姊又会怎么数落，而且病情总算才开始要好转啊。

    不巧的是，尽管峻护豁出去想阻止对方，却几乎发不出像声音的声音，而真由则随时都准备要冲出房间。

    既然对方听不见自己的声音，这也没办法。峻护拚了命地试着用眼神示意。

    ――等一下月村，不是那样！

    「咦？没有要叫救护车吗？可是――」

    峻护的意思传达出去了。

    安下心之后，他再度尝试与对方沟通：

    「总……总而言之，我对你照顾的方式没有任何不满，而且病情就开始要好转――」

    「咦？你，你下面很涨？……我……我明白了，既然你这么说……」

    「啥？不对不对，我没有那样讲！」

    峻护瞪大眼睛否定，事到如今他才想到了症结所在。以前他也有类似的经验，眼前的梦魔少女一旦陷入动摇，要花上相当长的时间才能让她振作。换句话说，真由其实比她外表表现得更慌乱，结果则会让她曲解病人原本就讲不清楚的话。峻护迅速做下决断，之后还是放弃与真由用语言沟通比较好。    

    他又试着用眼神示意――总而言之，你做得很好。多亏有你照顾，我应该可以比料想的好得更快。没事的，别担心。我希望你冷静下来，继续照顾我。

    真由认真地回望峻护，她似乎正费尽全副心力，想理解患者表达的内容――而后，她总算做出了自己的解释，并且大动作地点头：   

    「我懂了。你要我靠自己的力量把你治好，是这样吧？」

    「…………」

    大意上是没错――不过峻护总觉得这跟自己的想法有决定性落差。

    「不要紧，包在我身上，我会用尽任何手段让你康复。不要紧，为了处理这种情况，哥哥和凉子小姐有教我当看护的绝招，我马上去准备。」

    留下让峻护格外不安的台词后，真由慌慌张张地离开了房间。

    （……希望那两个人没多嘴乱教她就好。）

    峻护束手无策地望着天花板，同时心里只祈祷事情不会出乱子――

    很遗憾，他那不祥的预感就是会料中。

    *

    没过多久，与真由一起闯进房里的是惊人的臭味。峻护不得不用上见底的体力，把脸皱在一起。

    「让你久等了，二之宫。请你先吃这个补充营养。」

    对于从手上碗里冒出的臭味，真由貌似没有任何疑问，反而还笑容满面。

    「……」

    这啥？

    「蜥蜴炖鳖汤，我有加切片的冬虫夏草来提味。」

    （……不对，你等一下！这道菜是怎么回事？照你原本的手艺，绝对不会煮出这种东西吧？……啊啊，可恶，我看又是姊姊跟美树彦搞的鬼！）

    「来，把嘴巴张开。啊――」

    真由跟着从碗里舀了一匙不明物体，要求峻护把它咀嚼吞下肚。

    （呃，办不到！我很抱歉，但是办不到。）

    峻护用目光表现出难色。尽管体力上也有困难，但他实在不想照着她说的「啊――」。

    「这样不行喔，二之宫。」真由的眼里露出了母亲责怪小孩时会有的神色：「请你乖乖吃下去。要是不补充精力，原本好得了的病也会好不了喔。」

    以理论来说是没有错，但峻护并不想认同。首先，与其说这是在进补，还更像是――

    「来吧，二之宫，不可以挑食喔。张开嘴巴，啊――」

    「…………？」

    「……我懂你的意思了。不听话的人，就要这样对付。」

    「！」

    才刚讲完，真由就把汤匙里的料理含进了嘴里，并且不容反抗地把脸凑向峻护。

    她一只手拨开自己长长的头发，微微闭上眼，缓缓地――

    （等等！停！我吃！我吃就是了！）

    峻护拚命用眼神表示。

    「你懂了吗？好，那我们从头再来……啊――」

    事已至此，峻护只能认了。

    不过月村真由动摇的程度，果然比外表表现的还严重。包括「啊――」在内，换成是平时的她，就算开玩笑也绝不会做出「含着食物喂别人吃」的煽情行为。

    配合汤匙的动向，峻护勉强张开嘴。接着可怕的感触滑进嘴，无法形容的味道在他口里肆虐。

    但是实际上，难吃并非太大的问题，峻护在意的是另一方面――

    比他想得还要更快，效果出现了。

    「咦？奇怪了，为什么会……」

    看到峻护的模样，真由开始心慌：

    「你好像很难受耶。哇哇哇，怎么办……我煮坏了吗？是不是没有效？」

    （……呃，效果是有，而且非常出色……）

    峻护正是因为料理的效用而感到难过。

    不过请试着回想看看，真由曾主张这是进补，大致上她并没有说错，但不管是蜥蜴或鳖汤――她用的材料与其说是为了进补，还不如说是用来「壮阳」才对。

    简单来说就是这样。目前虽然有棉被盖住，但峻护下面那把华瑟P38自动手枪，已经呈现周末狂欢夜的状态了。

    还有一件事是不能忘的，真由的真面目是梦魔，相当于男人理性的大敌。光是露个脸，这名少女魔魅般的吸引力就能让全校的男生为之疯狂。

    仅仅是和真由两人独处也就罢了，现在峻护还因为诡异的料理而变得活跳跳，如此一来，事情究竟要如何收拾？  

    「……二之宫？二之宫！」

    更糟糕的是为了观察峻护的状况，真由还贴近得足以让两人的额头碰在一起。换言之，那股侵蚀脑髓的甜美香味――梦魔的费洛蒙，也都原汁原味地由产地直送至峻护的鼻腔，把他的理性捅成了蜂窝。

    「二之宫！请你振作点！」   

    若要说得更直截了当，这是危机。换成平时的峻护，还能靠钢铁般的意志来压抑万般欲望。但现在的状况实在不妙，问题不只是费洛蒙，既然两个人的脸已经贴近到「额头跟额头能够碰在一起」的距离，代表真由脖子以下的部分也都靠了过来。换句话说，她丰满肉感的肢体，也就是女性身体中最柔软的部分，正冲击性十足地贴到了峻护眼前。 

    但峻护不能不忍耐。他深信只要自己稍不留神，本能马上会扳倒理性，并且把所剩不多的体力全聚集用来做不像样的事。然而越是抵抗欲望，他残存的体力也就消耗得越多。

    「啊啊……怎么办，这样下去二之宫会……」也不知道真由是如何解读峻护的状况，她露出悲壮的表情：「……这样一来，只能用秘方了。请你等一下喔。」

    真由离开床边，开始着手于某种作业。   

    峻护不清楚对方有什么打算，不过因为距离拉开负担也随之减轻了。他安心地叹出一口气――但这份心安并未持续太久。

    「让你久等了。只要用这个肯定能一次见效，你马上就会变好了。」

    真由自信满满地宣布。

    在她手上的是。

    一支光看到就让人觉得凶狠无比的针筒。   

    短暂的安祥遭到驱离，峻护的心立刻变得乌云密布。

    他用眼神询问对方。 

    ――那是啥？

    「嗯，哥哥和凉子小姐说，要是有个万一，就用这个打一针让你舒服一点。」  ？

    （……停，等一下……）

    峻护的本能正发出前所未有的猛烈警讯。注射完那个之后，等着他的究竟会是加护病房，还是火葬场？

    峻护拚死想用眼神示意――你等等，就算不打那种针也没关系，接下来只要让我静静休息就会好了！

    真由露出天使般的笑容回答：

    「嗯，我懂。只要打了这个就会恢复精神了，你不用急。从出生以来到现在，我还是第一次帮人打针。要是你一直催，我的手会抖喔。」   

    你根本不懂！很抱歉，你根本就会错意了！不讲这个，我刚才还听到了什么？你好像有讲什么非常不祥的话耶！

    「哎唷，你真的很爱操心耶。我明白了，那就照你的希望把药量加倍罗，这样你就能放心了吧？」

    「…………」

    峻护确信，他听见自己失去血色的声音。事态正开始朝更加悲惨的方向在发展，看来真由那「没表现在脸上的动摇」已经到达极点，现在似乎连眼神都变成她曲解的对象了。

    「好了，我们来打针吧。请你身体要放松喔。」

    真由露出正经的目光。她深呼吸了一次、两次，表情已经下定决心。

    针筒朝峻护逼近，颤抖地……    

    峻护在心中倾其所能地发出惨叫――等等，你停一下，我已经不想追究针筒里是什么了。所以你至少，至少先替我绑止血带还有消毒！更重要的是空气！你针筒里面还有空气！要是这样打下去，空……空气会跑进我的心脏，唔哇！

    …………

    ――看来这位名为二之宫峻护的少年，应该比他本人想像的更耐操。尽管遭受到好孩子绝对不可以模仿的鬼畜治疗，他仍然长命地活了下来。

    「二之宫，你没事吧？二之宫……怎……怎么办？竟然这样都治不好……接下来我到底该……」

    但不变的是他目前依旧处在危险的情况。

    （惨了，这……）

    幸好，针筒里装的并不是剧药。

    只不过就某种意义来说，那比剧药更糟糕。

    峻护将视线挪到自己的下腹部。    

    虽然还是棉被遮着――但目前他下面那座地标大厦的模样，实在不便向他人多加形容。看来刚才打的针，和真由之前胡乱煮出来的那碗汤效果是一样的。

    其中蕴含的意义相当清楚。峻护原本已经在奄奄一息的情况下，被硬喂了一碗让人情欲高涨的大杂烩，跟着则是让来路不明的壮阳针剂重复刺激，他的体力再度强制消耗掉――

    别说是奄奄一息，二之宫峻护现在根本就半死半活。

    他找不到一条活路。嘴巴说不了话、眼神也无法传达给对方，而身体更沉重得像是打了麻醉针。峻护的视野一片模糊，意识几乎已跑掉大半。或许是血液过度集中于下半身的关系，他甚至出现贫血的症状。  

    「对不起，对不起，都是我照顾的不够周到……」

    真由求情似地赔罪，两人的距离大为接近。梦魔的吸引力宛如夺命一般，强烈挑逗着峻护。对这样的状况峻护只能一笑置之，不过他已经病得连似笑非笑的表情都做不出来了。

    峻护一再硬忍的唇里发出低声呻吟，汗水也如倾盆而下地从全身猛流。

    「流了好多汗――对了，要帮你擦擦身体才对。」

    「…………」 

    峻护就连翻白眼的力气也没有了。

    尽管之前已不断强调，但是别忘了，月村真由是梦魔，是男人理性的天敌。若要比对于房中奥秘的掌握程度，绝对没人能与她并驾齐驱。不仅如此，她所采取的任何动作，都能在无意识之中掳获男性的心。如果让她拿起毛巾，事情将会如何――精明的读者们想必都很清楚才对。

    真由手脚敏捷地准备好毛巾，并且比平时大胆许多地掀开棉被，为峻护脱下衣服。

    峻护的上半身暴露出来。

    真由轻轻将毛巾凑向他的身体。

    霎时间，勉强维持住峻护意识的贞操回路，也正以「打」为单位开始短路。或许真由本人并没有其他意思，但刻划在血统里的本能是恐怖的。她用柔软毛巾摩擦的动作，以及力道――都将夜之种族的本领发挥得淋漓尽致。

    这般刺激对峻护实在太过无情。直接侵蚀肌肤的蛊惑使他的意识陷入弥留，原始的欲望鞭打着满身疮痍的肢体，理应缺乏动力的身体随之躬起。看到峻护的变化，真由的表情变得更悲壮，「热心奉献」的双手也进一步地投入。与此成正比，峻护的烦闷也越变越强――

    会死，这样下去真的会死人！

    尽管峻护就快掉下男儿泪，但他没有手段能打破局面，正当放弃的他开始在心里一边画十字，一边默诵可兰经与般若心经时――

    真由的手总算停下了。

    可是命运就连短暂的休息也不愿施舍给峻护。 

    擦了擦自己的额头，真由呼出一声：

    「来，接着换下半身。」

    从真由说话的声音可以听出，她对自己的发言没有任何疑问。

    峻护肿胀的喉咙冒出溃不成声的哀嚎。  

    不行，只有这一点他绝对不能退让！他不能让正兴高采烈地开着派对的小弟弟和真由见面。要是真由用那种方式搓揉会有什么下场？这还用说，结果当然是大爆发！只有这点峻护无论如何都要阻止。

    今天之中最强的危机感，让峻护体内的某种因子觉醒了。

    峻护的活动能力理应画上休止符的身体，正开始半自动地重新启动，并强而有力地将棉被揪住。

    真由的手停下了。

    「……不行，二之宫。请让我替你擦身体。」

    峻护摇头。 

    「不行，请你听话。」

    峻护摇头。  

    「…………」

    真由不由分说地抓起棉被硬拉。峻护始终抵抗着。  

    「…………」

    「…………」

    角力开始了。已无后路的峻护，开始如流水般地挥霍自己藉觉醒逼出的私藏体力。

    然后――

    这一次，他真的垮了。

    宛如切掉开关的机器人，峻护停住所有动作，正面朝上地瘫倒在床。

    「二……二之宫？二之宫！」

    不幸中的大幸是，动摇到达极限的真由忘记原先的目的，搁下了毛巾――不过这立刻也变成了祸端。

    「怎么办，这样下去二之宫真的会――对……对了。我记得这种时候好像是要把衣服脱掉，直接帮对方取暖――」

    （……那是身体失温时的处理方法吧……）

    尽管峻护心里想吐槽，却做不到。不，对现在的他来说，连要有这种想法都是一种奢望。由于发烧及体力过度衰退，他早就失去了一半以上的正常意识。

    已经穷途末路了。

    游戏结束。

    ……照理讲，应该是结束了。

    焦躁、放弃、烦闷――或许是这些杂念，这些干涉峻护思绪的有色眼镜，都在此时被他放了下来吧。

    一边徘徊在人世与了悟的境地之间，峻护忽然注意到，有件事以往自己一直没发觉。

    对啊，为什么之前他都没注意到呢？   

    在峻护的视野一角，有着真由的身影。

    只有这一次，真由似乎对自己的行为感到犹豫，她脸上露出踌躇的神色。然而没过多久，下定决心的表情又将其取代。真由细致白皙的手伸向衣服。

    眼泪滴滴答答地自她的脸颊上滑落。

    是吗――原来是这样啊――   

    真由察觉到峻护的视线

    或许峻护望着真由的眼神，和平常的确有些不同。「二之宫？」真由似乎从峻护的目光中感受到某种讯息，为了要理解病患的想法，她靠向峻护：

    「二之宫……？」

    哭湿的端正脸孔上，真由的表情里不见丝毫阴郁，只有一心为对方着想的诚挚。

    对啊。    

    原来就是这样。

    这名少女之所以会动摇到做不出正常的判断，含了一口大杂烩也还能安然无恙，甚至可以不抱任何疑问地做出跟无耻只有一线之隔的行为。全都是因为――

    她――

    她真的只记得要担心我，才会这么拚命啊……

    ――那可能是「二之宫家的男人」才有的韧性，不然就是足以被称为「奇迹」的某种现象吧。  

    峻护那原本像是早已易主而动弹不得的两腕。

    在此时极为自然地动了。

    「二……二二二二二二之宫？」 

    突然被病患抱住，真由发出比平常高两阶的声音：

    「你……你……你……你怎么了？耶？唔啊……那个……咦？咦？」

    「…………」

    「――啊，啊哈哈，好意外喔！原来你也有不拘小节的时候耶，居然会跟我开这么大方的玩笑，哈哈，啊哈哈！」 

    遭受到出乎意料的袭击，真由心里的混乱到达极点，开始牛头不对马嘴地接起话来：

    「――那个那个，不行啦！要是做这种事情的话，你……你也知道嘛，我的体质和别人不太一样。如果碰到我，你会……」

    「…………」

    「不……不可以啦，不行。毕竟要是你再抱下去――我会反过来扑倒你喔。再怎么说，我都还是梦魔嘛……后……后果我不负责喔？」

    峻护用行动答覆了真由的拒绝。

    透过比刚才更用力的拥抱。

    「…………」

    这次真由真的停止了一切的动作。

    然后，奇迹再度出现。 

    「谢谢你，月村。」

    峻护原本应该已不堪一用的喉咙，发出了具有意义的话语。

    「我已经没事了，不要紧的。所以――可不可以暂时让我这样抱着你……？」

    峻护怀里的少女颤抖了一下。

    霎时间，真由紧绷的身体随之舒缓，就像回巢的小鸟那般地放松了下来。

    「……好的，我不会离开。」

    她小小声地回答：

    「我不会离开你身边。我会一直一直待在这里的――」

    峻护在浑沌的意识中思索。 

    虽然他自己并不太懂――不过好像是摆脱眼前的危机。不对，还是说事态一点也没好转？……哎，算了。不管结果如何，总之他现在只想休息。既然真由愿意保持安静，自己也乐得清闲。从现在开始休养也还不迟，只要能保持安静，等到明天早上――等到明天早上。

    峻护的视野转暗。    

    *

    （……为什么？）    

    翌日早上，峻护盼望的早晨来到。或者该说，他原本盼望的早晨。

    经过长长睡眠后醒来的峻护，正茫然地在心里嘀咕着。

    （……为什么？）    

    高烧依然没退、喉咙依然肿胀，身体依然无力，当然他还是没办法从床上爬起。

    不仅如此，连昨天没有的症状――诸如咳嗽、关节酸痛、流鼻涕，所有的感冒症状几乎全数到齐。

    （……到底是为什么？）

    太奇怪了，他记得自己应该好好睡过一晚才对。峻护对昨天的记忆印象模糊，而且他觉得自己好像还做过什么严重的事情――这个暂且不提。按理来讲，他身体的不适明明该告一段落了，可是为什么？

    「伤脑筋，你很不像话耶。」

    凉子站在床边，朝峻护发出莫可奈何的声音：

    「做姊姊的我实在很丢脸，花了这么多时间，你竟然连个感冒都治不好。我看还是把你送去『北极海长泳特训班』，让你重新锻炼意志好了。」

    「我有同感。受到真由全心全意的照顾，却还是这副德行……虚弱欠调教也要有个地步。我倒觉得是不是该考虑包一艘太空梭，送他去『太空裸泳特训班』才对？」

    接在姊姊之后，美树彦也毫不留情地发表感想。

    「呃，请你们不要说二之宫的坏话。有错的是我，花时间照顾却没有让他康复――」

    「真由，你的温柔不节制一点的话，会把这个笨蛋宠坏喔。」

    「一点都没错。随便同情这个男的，对他反而没有帮助。他现在魂不附体的难看模样，就是最好的证明。」

    尽管担任着看护的真由从旁缓颊，但两名恶魔却没有意思接纳她的体贴。

    对了，诡异的不只是峻护的身体状况，真由也有点不对劲。不知道为什么只要峻护一把视线转向真由，她就会把目光避开。光是回避视线倒还情有可原。费了一整晚照顾却没能让病人康复，真由大概是对此产生了罪恶感，这一点峻护可以理解。但如果只是这样的话，为什么真由会双颊绯红？而且还支支吾吾地像是害羞得抬不起头？  

    （……为什么？）

    峻护不明白。徘徊在生死边缘的他并不记得，自己昨晚对人家说了什么、做了什么。

    更不知道真由听从他的要求，直到睡醒前一刻都一直让他抱在怀里。

    这究竟代表什么呢？

    身为梦魔的真由，具有吸取男性精气的能力。而且她的力量相当强，光是肌肤间有稍微接触，就能让吸取能力生效。

    但很不幸地这名少女，完全无法靠自身意识来掌控她身为梦魔的能力。

    要是抱着她睡一整晚，会有什么后果？

    「――那么，我们该拿他怎么办呢，凉子？」

    「这还用问，也只能让他再躺一天罗。听好了峻护，你给我在床上冷静冷静，彻底反省自己有多没用。」

    「那……那个！我今天也要照顾他！二之宫会变成这样都是我害的！所以我今天一定会好好看顾，让他把病治好！」

    「唉，真拿你没办法。你对他实在太纵容了……也罢，就让你照顾到自己满意为止吧。要好好『服侍』他喔。」    

    「可是真由，你都已经使出浑身解数了，这只软脚虾还是一点都不见起色耶。你觉得有希望吗？」

    「是的，我觉得有。昨天我在照顾时还有点保留，今天我会尽全力的。煮菜时我打算把鳖血跟蜈蚣干加进去，还有针剂的量也要改成三倍。然后我会更仔细、更用心地帮他擦身体，然后还要――」

    「喔，你也很能干嘛。」

    「就是说啊，真由好可靠喔！那就全部交给你罗，尽情去照顾吧，要好好『服侍』他喔。」

    「是的，包在我身上！」   

    「…………」   

    峻护现在的心情，就像是被人限制住一切行动，只能乖乖接受拷问的虏囚。他心想――

    虽然这段人生发生过不少事。

    今天大概就是我的忌日了吧。

抱歉,二之宫同学 峻护与真由同处密室

    这件事发生在某个晴朗的午后。

    那天，二之宫峻护将女孩子推倒在地。

    * 

    ――虽然这么写并非虚伪造假，但也不算公平。为了他的名誉着想，在此还是再叙述得更详尽一点吧。

    *    

    二之宫峻护，在二之宫家的阶级制度中占居最下层的男人。

    受地位所逼，他在姊姊凉子吩咐「去把烤炉找出来」，以及同席的食客――月村美树彦高姿态地交代「拜托你尽可能手脚迅速」的时候，都只好认命地点头。

    然而这名做姊姊的，却完全不记得烤炉收在哪里。尽管峻护寻遍家中，也还是找不到指定的东西，最后他来到位于庭院一角的老旧仓库。事情到这里还没有问题。

    但是在峻护踏入仓库一步之后，他顿时变得干劲全失。那个浑沌的空间里，实在漫无秩序地堆积了过多的杂物。面对如此封闭的储藏空间，或许就连潘朵拉之盒也会相形失色。

    里面的东西包括成套武士镜甲、摆在炸鸡店门口的塑胶人像、附侧边车的机车、自动贩卖机、道路标志、储水槽等等不及备载。这些全都是峻护姊姊的私人物品，而她在清理整顿方面是个无能到绝望的人。究竟她是如何拿到这些东西、打算用在哪里、又怎么搬进仓库里的呢――莫名其妙的种种物品堆叠在峻护眼前，就像在嘲笑所有来自常识的疑问一样。那副姿态犹如一只出生在垃圾处理场的异形怪兽。    

    也不知道是不是命运的恶作剧，峻护要找的烤炉正好摆在怪兽头部的位置，也就是最难够到的地方

    状况并不乐观，因仓库容量已满，就算想架梯子也找不到空间。此外，这座垃圾山堆积在几乎奇迹性的平衡上，如果不按照正确的顺序搬动，绝不可能将这特大号的魔术环解体。

    剩下的手段只有走进内部，从杂物中循隙爬到山顶，然后将烤炉抢救回来――但即使是客套，也很难说这样的手段是安全的。基本上因为空隙本身就太窄，以峻护的体格连要钻进去都无法如愿。

    伤脑筋！峻护不想为了区区一具烤炉而冒险，但是就这样掉头回去，谁知道姊姊跟美树彦又会怎么念他。

    这时候出现在峻护面前的是美树彦的妹妹，月村真由。一听到事情的来龙去脉，她立刻表示愿意协助。「不用了，这样很危险」即使峻护客气地回绝，真由仍坚持「请你一定要让我帮忙」。  

    无论如何，两个人也想不到其他的好主意。由于真由意外的热心，结果峻护也只好退一步让她帮忙。尽管真由勇敢地挑战垃圾山――        *   

    「……你……你没事吧，二之宫？」   

    「嗯，还好。」

    能够以瘀青了事，应该算是不幸中的大幸。虽然峻护全身到处都痛，不过并没有伤到筋或骨头，真由似乎也没受伤。  

    「对不起，我搞砸了……」

    「没关系啦，与其讲这些――」

    要怎么脱离现状才是问题。

    峻护将目光扫向左右确认情况。

    越是观察，他越觉得两个人没受重伤实在很不可思议。在杂物雪崩般交互倒塌的过程中，形成了一片净空地带，勉强确保住峻护与真由的安全。支撑头顶空间的是峻护的背部与两腕，他撑起的空隙可说似有若无，而真由则仰卧在其中。因为仍有光线从四处渗入，在通气性上应无大碍，但是照这样下去，后果很可能是「体力一没，性命也没」。最大的问题在于峻护现在想动也不能动，他头上的重量光要支撑就相当吃紧，想将其扳开实在难上加难，而周遭又被杂物密密包围住，行动大受限制。况且逃脱时，峻护还必须考虑到真由。

    不管怎样，时间宝贵，他得立刻采取行动。

    「月村。」

    「我……我在听。」

    「从我这里是看不到――现在上面是什么情况？麻烦你代替我观察看看，然后告诉我。」

    「啊，好的，我明白了。等一下喔――」

    真由尽全力伸出头――在自己也很难移动的姿势下――她开始观察峻护支撑住的杂物。

    「呃，总之有很多东西都叠在一起，看起来非常不稳，感觉好像平衡娃娃一样左摇右摆。」

    看来状况比峻护想像的更糟，大概只要打一个喷嚏就会造成致命伤。

    「举例来说，上面堆有什么东西？」

    「我看看喔，首先有烤炉，然后是一个人拿不动的电锯、好像可以刺穿人的插花用剑山、没入鞘的日本刀……还有脸盆之类的。」

    结果对在上头的偏偏都是一些悲惨的玩意。一旦那些东西塌下来，别说是缺手缺脚了，说不定能重现以往让人怀念的搞笑剧。峻护心想，有这样的姊姊实在要不得，待会他非得抱怨几句才行――如果能活着出去的话。

    「你的状况怎样？可以移动到什么程度？要是能动的话，有没有空隙转出去？」

    「对不起，我这边也几乎动不了，至于能够钻出去的空隙――目前好像是没有。」

    峻护的想法处处碰壁。

    再者，他还有更实际的问题要面对。

    在阴暗的空间中，趴在一名仰卧而动弹不得的妙龄少女身上――该怎么说呢，这种状况难道不会让人产生各种联想吗？

    而且对象也很不妥。会这样讲，是因为待在峻护下面这名叫月村真由的少女，还有另一个真面目。其实她是能勾引世上所有男性，更得靠吸收他人精气维生的夜之种族「梦魔」。

    目前峻护正被迫复习梦魔的本质――能够不由分说地掳获男性的惊人魅力。以往他对此累积的经验，已经丰富得让自己生厌了。真由的眼眸、嘴唇、鼻梁――任何一处都精致得美丽无比，就算请来一流工匠费尽一生心血也绝对无法重现。五官间的均衡，恐怕是人脑想像范围所能达到的极致。面对这样的现实，普世中的美感观念都将丧失意义，倾城绝世这种形容词则会流于陈腐。若有机会跟真由站在同列，想必就连埃及艳后都会痛下决心动手术整形，她一定会希望再把鼻子隆高一公分才对。

    和这样的少女姿势煽情地贴在一起，又会有什么后果――即使诸位读者并非全部男性，应该也能轻易想像到吧。实际上与其担心体力，快先失守的反而是二之宫峻护的理性。

    「……？二之宫？」

    「咦？啊啊，没事。总之我们把能做的事情都试试看吧，首先是发出声音求救。」

    这当然是应该最先做的事，不过以状况而言，由峻护出声求救的风险太高了。

    「我明白了，那么……」

    为了不让回响的声音影响到垃圾山，真由开始以节制的音量求救，但结果没能奏效，犹豫了一阵之后，真由稍稍提高音量。即使如此，外面依然没有反应。

    这也难怪。受墙壁阻隔声音很难传到外面，而且话说回来，这座仓库原本就盖在庭院外围。只要没有人经过附近，SOS的讯号也不可能传达出去。

    「……对不起。」求救无法收到成果，真由变得泄气。

    「别这样讲，这也没办法嘛。反正本来就是死马当活马医，你不必在意。」

    虽说如此，事态仍然早早就陷入了僵局。就在两人进退维谷的时候，峻护全身上下已经开始出现痉挛的兆候，理性的堤防也逐渐发生漏水――

    「呃，二之宫。」

    「嗯？」

    「虽然我说自己几乎动不了――不过和你比起来，多少还算能移动。总之我会尽可能地试着挪动身体，来找出打破局面的方法。」    ，

    「我明白了，拜托你蕖？蠢聪衷谥荒馨岩磺邢Ｍ寄托在你身上了。」

    听见峻护这么说，真由顺从而煞有其事地点头，并且展开行动。

    「嗯――这里有东西，那里比较空，所以……」

    真由周围同样全是杂物。为了不去碰撞到，她慎重地挪动手脚。

    然后――峻护很快就开始后悔自己说的话了。

    这是因为真由的动作中，总带着一股莫名的娇艳，要说腰的动作也好，腿的动作也好，简直都像在诱惑男人，不作他想。当然这应该是她在无意识间做出的行为――但梦魔可怕的地方正是在此。    

    正因为真由本身的心态再认真不过，峻护也很难叫她收手。可是真由的魅力平常就已经很难抵挡，而现在自己又趴在她身上，这样的姿势实在很容易诱导出邪念。不妙！峻护知道自己的呼吸变得急促了，眨眼的次数也变多了。欲望开始蠢蠢欲动，为了压抑他必须消耗更多精神，而这又让体力的消耗加剧。对此浑然不觉，真由持续着无自觉的挑逗。

    「啊――」真由出声。

    「怎么了，月村？」峻护勉强装做平静地问。

    「嗯，我跟你说喔，在我手够得到的地方有一根铁棍，感觉有点像水管。」

    「水管？」  

    「嗯，你觉得把那个拿来支撑好吗？」 

    原来如此，她大概是想把水管拿来当支柱，帮自己减轻负担。峻护认为这主意不坏

    峻护点头之后，真由的脸顿时像受到父亲称赞的女童般豁然开朗：

    「请等一下喔，我马上帮你。」

    峻护开始撑不住了：    

    「月……月村，快一点。我已经……」

    「对……对不起，再一下下，再一下下就好了……」

    真由似乎反覆了几次错误的尝试，毕竟她目前的姿势并不自由。「明明只差一点……」

    真由开始焦急的模样再明显不过。峻护感觉到不祥的预感，照经验来看，当真由位于这种视野狭窄的状况时，通常不会有好事。

    如此想到，当峻护正想开口提醒一句的时候。  

    或许是太过急躁的关系吧，真由发出「嘿！」的一声，随后便翻身改成了伏卧的姿势。用力过度的臀部因而顺势摩擦到峻护的下腹部。这感觉刚好跟拳击类似，就像被吊在天花板的拳击球迎面撞到一样，当然由梦魔来做则是娇艳万分。

    （唔啊！）

    峻护的理智简直不堪一击，他差点撇下一切化身为禽兽――不过植根于灵魂的贞操观念，仍让他在脊髓反射下尝试反抗。真由并没有察觉峻护辛酸的努力，她开始更积极地活动。「明明只差五公分……真是的，讨厌，讨厌……嘿，嘿！」集中在本身工作的她，完全不知道自己的姿势有多煽情。真由柔软的腰部，正猛烈地挑逗着峻护那把石中剑，刺激一波未平一波又起。

    局面至此，峻护实在是不行了，应该强调的事实是只有他才能忍到这种地步。若换成普通的男性，应该老早就迎接悲哀的结局，现在正无奈地看着片尾的工作班底名单才对。因此就算峻护在理性与本能的相克下，忍无可忍地让意识消失了一瞬，也没人有资格责怪他。

    峻护的意识只有消失一刹那，但这样的时间已十分充足。当他取回意识时，身体已经丧失支撑垃圾山的力气了。峻护连忙重新使力，打算一边稳住身体一边吸收冲击――不过太晚了。失去均衡的垃圾山发出崩塌的声响，迎向破灭的声音正逐渐传进他耳里。仿佛连神木都能一举砍成两半的电锯从上头砸下，锯齿光靠本身的质量就劈开了周遭的杂物。像是大王花专用的巨大剑山，则刺穿了雨一般落下的杂物。未入鞘的日本刀掠过峻护耳边，刀刃轻易在地板上插进半截――

    倒塌的冲击就此停歇。

    唰！峻护被日本刀砍下的头发飘落地板。

    「…………」

    为什么自己还能活着？峻护真的想不透。冷汗流遍他的脸，脉搏也画上了强拍符号，冲上喉头的心脏，似乎随时会在下一个瞬间蹦出嘴。

    总而言之，至少他们避开了最糟的结果。在峻护的背后，垃圾山勉强于完全倒塌前保住了平衡。 

    然而，命运却不允许峻护休息片刻。

    「你没受伤吧，月――」   

    在峻护问出口的时候，他才总算察觉到。

    真由的脸就在峻护眼前。结果他是靠「抱到对方身上」，才化解了冲击的力道。

    「啊――」 

    真由的脸颊缓缓泛上朱红，最后她红的像水煮章鱼似地别开了脸，那副模样仍然娇艳得令人颤抖。像是要让彼此的体温交融，连吞口水的声音都能听到那般，两人紧贴在一起。不同于肥皂的甜香味正微微地挑逗着峻护的鼻腔，原本缓歇的心跳再次加速，理应抑止的欲望二度抬头。

    「……呃。」

    当峻护急着架起对抗梦魔诱惑的精神障壁时，视线游移不定的真由开口了：

    「对不起，结果我来不及拿到棍子。我又搞砸了……」

    「没关系，你不用在意，反正一根棍子也没办法发挥太大作用。」

    「……谢谢你，不过我还是认为――」

    真由的目光停止游移，真切地望向峻护。

    她的脸僵住了。

    「月村？」

    真由依旧呆愣着，没有反应。

    其视线面对的方向――似乎是峻护后脑杓再后面一些的位置，但理所当然地目前的峻护无法去确认真由看到了什么。 

    「月村？」

    再度询问的同时，有某种东西横越过峻护视野的边缘。真由发出含糊不清的惨叫，这时峻护总算看清那东西的真面目了。

    是蜘蛛，隶属于蛛形纲真蜘蛛目的节肢动物。尺寸不到小指尖大的蜘蛛，正牵着丝从上方垂了下来。虽说如此，无论怎么看那都是不具毒性又随处可见的种类，不过这些资讯对于真由似乎没有太多帮助。

    「啊，哇哇哇！蜘蜘蜘……蜘蛛，蜘蛛！」

    「月村，我明白你的心情，但拜托你先冷静。」

    峻护连忙安抚真由。要是现在因为恐慌而乱动，下场将不堪设想。

    「它并不会伤害你，不要紧的。」

    「可……可是，那是……是是是是是……蜘蜘……蜘蛛耶！是蜘蛛耶！」

    「没事啦。你看，仔细观察的话，它长得意外的可爱，也有爱好者把蜘蛛当宠物养啊，而且你知道吗？蜘蛛并不是昆虫喔，这样一想就没那么恐怖――哎，可恶，果然还是没用。」

    看到陷入混乱的真由，峻护放弃说服，随后他缓缓把头转向旁边。峻护歪起嘴，开始朝小小的入侵者吹气。他原本想试着将蜘蛛吹走――但就像在嘲笑那份努力一样，八只脚的伪昆虫只是晃来又晃去。

    还不只如此，峻护的企图完全弄巧成拙。或许是厌恶从旁吹来的暖风吧，八只脚的家伙拒绝继续停在峻护旁边，它悄悄地吐丝往下移动。

    在它下方。

    有真由的脸当着陆点。

    「～～～～～～唔！」    

    真由瞬间崩溃：

    「讨……讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！二……二之……蜘蛛，二之宫，蜘蛛，二蛛宫，有蜘之……！」

    「冷静一点月村……喂，唔哇！」    

    真由力道十足地抱了过来。

    重量突如其来地累积到峻护身上，使他的姿势失去协调，垃圾山开始晃动。不仅如此，抱住他的少女是名梦魔，是隶属于夜晚的种族，其本能在无意识之间同样能够发挥――简而言之，二之宫峻护又快失守了。

    两人正面对面地跳起热烈的舞蹈。情绪为恐慌所据的真由一边语焉不详地嘀咕，一面像走离群体的小鹿般发着抖，但她的费洛蒙仍大批大批地在作祟。平衡渐渐失调，峻护背后的负担，也正逐渐加大摇晃的振幅。再加上情欲与危机感全搅和在一起，席卷向峻护的脑袋，他实在无法维持清醒。

    不行了，峻护心想。要是能忍得住这种情况，以男人来说，不，以人类来说反而是种错误。他能看见花圃，还有通往冥府的河岸与行船。啊啊……各位抱歉，我要先走了。我死了之后，请将尸骨葬在爱琴海――

    但在下个瞬间，意想不到的事发生了。

    峻护的视野一阵晃荡。

    在摇的并非是峻护，产生变化的是仓库本身。

    （地震――？怎么会选在这种时候！？）

    震度相当强，地面正猛烈震动着。但两人想逃也逃不了，而且在他们上面的垃圾山就要――

    峻护的身体在思考前先采取了行动，与方才相同他立刻放松手脚的力道。峻护打算让四肢发挥出弹簧般伸缩的弹力，来应付眼前的摇晃。不过他的身体终究无法将冲击尽数吸收，可是眼前他也没有其他的方法能够应付。一边侧眼看着几件杂物掉到地板，峻护一心只祈祷事态不会出现致命性的伤害――

    终于……  

    和开始时一样，震动毫无前兆地停止了。 

    「……呼～～～～～～」

    峻护发出长长的叹息，看来他们再度有惊无险地捡回了性命。

    虽说如此，状况又更加恶化了。由于真由的拥抱与突发的地震，峻护的姿势完全失调。如果要举例――没错，要是有无尾熊在育儿袋里装着小孩，然后在完成铁人三项后直接做伏地挺身的话，大概就会变成这副德行。

    而真由依然抱在峻护怀里。

    「不好意思，月村，是不是差不多可以放开了……」 

    「……咦？……啊！」

    真由察觉到了。

    她马上放开双手：    

    「对……对不起对不起对不起对不起！」

    「不会，你别在意。」    

    一边将视线挪开峻护说。尽管真由已经把手放开，但状况原本就问题十足。峻护能闻到女孩子特有的销魂气味，这样的距离让他随时可以向对方宣战，欲望引擎目前仍全速运转。

    「与其听你道歉，我更想知道状况。现在上面怎么样了？」

    「好、好的，我看看……」同样将视线别开的真由望向垃圾山。

    「……虽然已经掉了很多东西下来，不过现在堆得还是满满的。现在快掉下来的是一捆很大的鞭炮――呃，我想那大概是炸药。其他的话，还能看见几个长筒状的东西。我记得那……应该是叫榴弹炮吧？再来就是……有一个铁桶上面贴着在核能发电厂常常会看到的标志，然后还有脸盆。」    

    「…………」

    峻护希望这是对方为了缓和气氛而讲的笑话。

    「……我想，已经没救了吧。」真由忽然开口：「已经没办法了，完蛋了。对不起。」

    「……你说，完蛋了，是什么意思？」

    「…………」

    「――说什么傻话啊，月村？别乱讲，我们现在才要开始想办法，不是吗？」

    但真由摇着头，伤心地露出笑容。毕竟距离如此接近，她对峻护所处的状态应该是了若指掌，就连峻护轻轻的呼吸与滴下的冷汗，她也都看在眼里。

    「我一直希望……一直希望自己多少可以帮上忙。」

    「月村？」

    「从我来到这里，来到这个家以后，都是你在帮我的忙。可是我却只会给你添麻烦，碍手碍脚的。今天也一样，我明明只是想帮你一点忙……结果却变成这样。状况会越变越糟，全都是我害的。」

    尽管口里预言着绝望，真由眼中却没有恐惧。她散发出的只是充满寂寞，而又无法彻底掩饰住悔恨的神色。

    「都是我害的，所以我是自作自受……我难过的是把你也拖下水。对不起，真的对不起……」

    「…………」

    峻护没办法立刻帮对方缓颊。不只是今天，开始和真由同居之后，他的确碰到了多不胜数的麻烦。真由大概对此一直抱着愧疚吧。

    然而对峻护来说，和真由一起生活绝非只有负面的影响。不对，倒不如说――

    「……月村。」

    峻护百感交集地开口：

    「你不可以想得这么消极。你说自己会给我添麻烦――哎，是也没有错，不过没关系，这没什么大不了的，我并不在意。而且你也很努力不是吗？你有这样的心意就很够了，我觉得很高兴也很感谢你。你应该对自己更有自信，你可以抬头挺胸的。」

    峻护认为笑得还满自然。

    「所以别放弃，加油吧。没事的，一定有办法解决。我会设法让我们一起逃出去。」

    「二之宫……」

    真由的脸上开始恢复生气：

    「你能这么说，我真的很开心。感觉好像就这样死掉也无所谓了。」

    「别乱讲，事情还大有可为。首先，要是现在就放弃你一定会后悔的。不管结局如何，我们都应该尽力而为避免留下遗憾。你说对不对？」

    「嗯……我现在觉得自己好像什么事都办得到了。」

    「没错，就是这股劲。靠这股劲一起逃――」

    话说至此，峻护总觉得气氛有点诡异。真由的确是恢复干劲了――不过从中他感觉不到人类在准备进行逃难壮举时的勇气。相对地，该怎么说呢，真由泪眼汪汪地望着他的模样，感觉就像完全解放了少女心。

    若是形容得更直接，大概就是梦魔的本能正在全速运作。

    按照惯例当峻护察觉到异状时，人早就陷入梦魔的蛊惑领域了。

    「呃……月村？」

    「我们绝对不能让自己在事后后悔，对不对？」

    「嗯，对，是没有错。换句话说――」

    「二之宫。」

    真由极其平常的一句话，打断了峻护接下来的台词：

    「我会加油喔。」

    「啊啊，嗯，喔，加油吧。我们要赶快逃出这――」

    真由轻轻地把手绕到了峻护的脖子。

    「月……月村？呃，现在应该……还不算冷吧？」

    「不，我会冷，我一个人觉得好冷。」

    再次强调，两人的距离近得足以细数彼此眼中的虹彩。而峻护面对的还是将梦魔魅力发挥无遗的少女，每当女方的呼吸搔到他的喉头，就会有一股仿佛让人用舌尖游走背脊的刺激。每当峻护吸进她散发的香味，眼底便冒出火花――

    真由又进一步逼近。

    「嘴唇和嘴唇，好像快碰到了耶。」

    「…………呃。」 

    「你现在没办法动，对不对？」

    「咦？嗯，是啊。」

    「…………」

    「…………」

    「我说，二之宫。」

    「怎……怎样？」

    「我可以做一点狡猾的事吗？」

    「咦？」

    真由注视峻护。她的脸颊红润，眼神中的夜之血统俨然已经觉醒。

    「……呃……你打算做什么？」

    「我想做……狡猾的事。」

    「……呃……狡猾的事，指的是什么？」

    真由不回答。

    她以闭眼代替回答。

    嘴唇逼近，慢慢，慢慢地，而且还微微发着抖。

    峻护心中大喊不妙。哪里不妙？因为她是梦魔，而且不是普通的梦魔。这名少女――患有男性恐惧症，而且以梦魔而言，她具备致命性的缺陷，完全无法控制本身的精气吸收能力。要是与她两唇相接，全身的精气八成会被吸光，马上可以成为图唐卡门（注：Tutankhamuh，古埃及新王国时期第十八王朝的一位法老王）的新伙伴。不行，这样不可以，如果这样做我会……反正要做的话还不如找个更像样的场合，哎唷不是啦，总之不可以就对了！ 

    但峻护逃不了，不管是在物理上或心理上。受到垃圾山压迫，又被梦魔的魅力捕获――

    尽管峻护心中再怎么大声拒绝，他的身体却已做好了全方位的准备。就算他能够抵抗，面对梦魔本性大露的真由也都是徒然。

    真由的嘴唇逼近。峻护挣扎着想说些什么的嘴巴，眼看就要被堵住――

    转瞬间……

    「……！咳！咳……」

    真由突然咳嗽。同时，掌握住峻护的蛊惑也解开了。此外，峻护因情欲高涨而麻痹的五感也在此时恢复机能，之前只针对真由作用的嗅觉总算察觉到异味了。  

    像是要笼罩周围似地，淡淡的白烟弥漫开来。

    「烟？到底是从哪――」

    「是火灾，怎么会……！」

    真由的表情染上绝望。所谓屋漏偏逢连夜雨，指的大概就是这种情形。糟糕！峻护暗想，要是火舌在这种情况下延烧开来……可是火到底从哪点起的……不对，这座仓库本来就像什么都有的惊奇箱，就算在倒塌的冲击下出现任何异状，也一点都不奇怪。

    「可恶，该怎么办……？」 

    「已……已经不行了。完蛋了，看来我们的人生已经走到最后了，既然这样――」

    事情至此，真由似乎终于下定了决心。    

    「既然这样，我一定要完成自己的心愿。是女人就该拚了，这是我的神风特攻……二之宫！」

    真由略显错乱地喊出声，「失礼了！」随后便一气呵成地把嘴唇凑向了峻护。

    峻护根本来不及制止，看似已回避掉的危机，又再度袭击而来――当他这么想的瞬间。

    啪！

    有东西掉在真由的鼻尖上。

    是刚才的蜘蛛。

    那只小家伙开始在真由脸上蠢动，真由表情紧绷――

    这次她连尖叫声也没发出，立刻就昏倒了。

    「……好……好险……」

    看到真由瘫软过去，峻护发出安心的叹息。那只蜘蛛可能是被烟薰得掉下来的吧。世上的事情实在很难去断定幸或不幸。  

    总之这样一来，峻护至少得到心理上的自由了。然而情况万分紧迫，白烟分分秒秒都在变浓，峻护支撑垃圾山的体力早已进入红色警戒。

    九死一生。

    （……该怎么办？）  

    峻护没有好主意。与其在这里坐以待毙，他只能赌上些微的可能性，即使那是有勇无谋的尝试。

    计划是这样的。首先，峻护会用全力撑起背上累积的重量。接着他会抱着真由，闪躲暴雨般掉下的杂物，并且一边踹开路障一边冲向出口。最后则是挺身冲撞恐怕已经被杂物堵住的出口，破门而出为这次的脱逃收尾。

    完全是有勇无谋，连峻护都觉得自己粗糙的构想很可笑。即使是大战末期的敢死队也不会策划出这种作战，不过有其他手段吗？基本上，现在根本没空闲思考其他方案。状况需要他争取任何片刻的时间。

    峻护横下心。

    理应疲惫不堪的身体，顿时涌出了体力到各个角落。常言道，「狗急跳墙」「穷鼠啮猫」，一旦被逼入绝境，任何人都会发挥出韧性。峻护在这方面的倾向格外显著。

    （况且――）

    他望向瘫软在旁的真由。

    ――待在身处危机的少女旁边。

    能够拯救她的只有一个人，那就是自己。

    而他好歹也是个男人。

    峻护做了一次深呼吸。

    （……好！）

    冲吧！他望向前方。 

    倒数计时。

    三。

    二。

    一！ 

    *   

    ――峻护睁开眼睛。  

    耀眼的阳光映入眼帘。

    峻护反射性地望向背后。在四周弥漫的白烟之中，敞开的仓库正展现其威容。

    真由在他怀里，正闭着眼睛，缓缓地、平稳地呼吸着。

    峻护全身上下都疼痛，那是他在逃脱之际受的伤――不过这应该算是光荣负伤吧，他乐意接受这些让人自豪的伤口。

    我办到了。我们得救了，真的得救了。真是的，连峻护自己都觉得讶异，他还真能完成那样胡来的任务。月村刚才似乎已经有了送命的觉悟……等她张开眼，发现自己还活着之后不知道会说什么？峻护开始猜测。她肯定会猛眨眼睛，左顾右盼地四处张望。等她知道这里不是天国以后――大概会露出春阳般温暖的笑容吧？还是会感慨至极地哭出来？面对那样的她，我该说些什么好呢――  

    「哎呀，这不是峻护吗？」   

    「你在这里搞什么啊？」 

    「……咦？」

    忽然传来的声音让峻护回头。

    美树彦人就在旁边，姊姊凉子也在一起。

    然后峻护看到的是―― 

    凉子与美树彦围着一处火堆，白烟正从那熊熊涌上。

    「……你们在那边做什么？」

    「如你所见，在生火啊。」一边扬着圆扇送风，美树彦答道：「因为柴火受潮了，我们失败过好几次，光只有烟冒出来而已――不过现在总算顺利点起来啦。接着我们打算用这来烤秋刀鱼，你要不要也来一份？」

    「……咦？」

    「啊啊，原来如此。」交互看了惨不忍睹的弟弟与其身后的仓库，凉子似乎已经掌握住大致的情况。她朝峻护抛来傻眼的声音：「难怪我怎么晃都打不开，原来是从里面卡住啦。」

    「……咦？」

    「怎么，你才几岁就老年重听？我是说为了开仓库，我抓着门板晃了很久都开不了。」

    「……咦？」

    「真是，你过了这么久都没回来，等我想起烤炉收在哪里之后，跑过来却打不开仓库，所以只好生火代替啦……看来全都是因为你太没用，才会费了我这么多手脚，有够丢人的！」

    「哎，凉子，他办事不力又不是一天、两天的事了。话说回来峻护，既然你人被关在里头，我想你应该有对外求救吧？当然罗，我是在问你有没有持续发出SOS的讯号，而不是喊了一次就了事？」

    「反正他脑筋肯定连这样都转不过来啦！只要稍微想一下，明明连小孩都知道求救讯号如果不持续，根本发挥不了什么效果。你这大男生脑袋真的很不灵光耶！ 」

    「首先，既然外面有我们在，如果你有察觉到只要确实将求救讯号传出来不就好了吗？」

    「凉子应该有锻炼过你，让你至少能感应到这点程度的气息吧？」

    「我看他已经慌到连这种事都想不起来了。伤脑筋，我不是常常跟你说，越是遇到危机的时候，越应该要冷静吗？」

    「哎，面对连一个烤炉都没办法好好拿回来的男人，可能说再多也没用吧。不过将真由交给这种无能的男人照顾，我实在很难放心，是不是稍微再锻炼他一下会比较好？」

    「也对喔。之前我就一直在想，自己对他好像管得有点松耶！马上从今天开始特训吧。听好了，峻护！立刻把乱成一团的仓库收拾好，收完之后再找我和美树彦对练一百次。听到就快点回话。」

    「…………」

    代替回答，峻护瘫软无力地倒了下去。 

    在那个瞬间，据说他确实有听见脸盆砸到头上的滑稽声音。

抱歉,二之宫同学 真由跑腿记

    「我想找人出去帮我跑个腿。」被姊姊凉子使唤这件事本身，对二之宫峻护来说并不算稀奇。他意外的是姊姊接下来的台词。

    「真由，你能去吗？」

    「你是问……我吗？」

    出其不意的一句让月村真由猛眨眼睛，接着她望向峻护。但就算真由摆出不解的表情，峻护也没办法替她猜出姊姊的用意。

    「――姊，你说跑腿是要做什么？」

    峻护帮真由反问回去。

    「我是想拜托她买些东西。」这个家的主人一只手拿着啤酒，一边安坐在客厅沙发上宣布：「可以去丸岩买可乐饼回来吗？」

    「丸岩」是附近某间肉铺的店名，同时也是长年以来二之宫家指定光顾的店。那里的特制牛肉可乐饼从以前就是凉子的最爱，她大概是想在一天工作结束后，用可乐饼来下酒。这点峻护可以理解，但他仍然有疑问――姊姊让真由去那里买东西的居心是？

    「姊，也不用特地叫月村去吧。买东西的话我去就可――」

    「你在讲什么？峻护，你该不会忘记真由是为什么才会住到我们家了吧？」

    峻护当然没忘。身为梦魔，这名叫月村真由的少女必须吸取男性精气才能活下去，但她却患有男性恐惧症。为了克服这诡异的毛病，真由住进了二之宫家。

    「只要走到街上，碰到男生的机率自然会变高。对你来说或许很辛苦，不过就是因为这样才非得叫你去不可，懂吗？」

    凉子没有朝弟弟回答，而是向着真由强调。

    「由我――去买东西――」    

    但正如峻护所担心的，真由立刻露出了害怕的模样。他认为这不能怪真由，虽然真由寄住在二之宫家的期间仍不算长，但峻护已经亲身体会过她的恐惧症究竟严重到什么程度了。要让真由到人来人往的地方，而且还是去不熟悉的街上跑腿，简直与拷问无异。

    「找峻护去的话也就罢了，我不会叫你在五分钟之内把现炸的可乐饼买回来啦，不管花多少时间都无所谓。」

    「可是――」

    尽管真由求助似地将视线抛来，但峻护觉得就这件事而言姊姊是对的。

    「加油吧，月村。我也陪你去，一路上我会尽量帮忙。」

    「好……」

    尽管真由答应了下来，口气却显得迟疑。

    「月村，你应该把这当成机会。为了克服恐惧症，你都特地住到我们家了。要是现在拒绝这项差事，你又要怎么办？一起加油吧！只是一点点也好，你得往前进才行。」

    峻护亲切诚恳地进行说服，然而真由的目光却越来越游移不定。

    即使如此，当峻护打算继续说服她的时候……

    「你太懦弱了！」

    凉子口中发出好似能震破鼓膜的怒。

    「这样下去你要怎么办你！？待在这里是为了什么！？就是因为你有决心，一定要治好男性恐惧症，才会来我们家的吧？我们可不是在陪你玩，没干劲的话就回去吧！」    

    凉子露出恶鬼般的脸孔，眼光坚决地逼问起真由。那股狠劲让峻护都不禁缩起身子。

    「你真的明白有多少人在为你付出劳力吗？要是你现在表现出怯懦，是多么糟蹋人家的好意，你到底懂不懂？你就不会觉得自己对不起他们吗？」

    真由低下头，沉默地接受骂在自己身上的斥责。长发遮住了真由的脸，峻护无法窥见她的表情，或许她正忍着眼泪吧。

    「来吧，现在就下定决心。」仿佛能听见背后的音效，凉子挥舞手臂进一步热辩：「告诉我，任何困难你都会克服，你一定会完成自己的使命。告诉我，不管发生什么事你都不会退让，你绝对会抱着胜利回来。」

    「…………」

    峻护在心里吐槽，不过是买个可乐饼，有必要讲得这么煞有其事吗？

    「姊，也不用讲得这么夸张吧……她又不是不愿意……」

    「你安静。真由，你打算怎么做？去，还是不去？」    

    「――我去。」   

    猛然抬起头，真由坚决地做出宣言：

    「我去，我绝对会把胜利掌握在手中。」   

    真由眼中的光芒，让峻护不自觉地仰起身。

    该怎么说呢――她的眼神中看不出一点的黯淡，既爽快又正直，活脱脱是体育派热血女孩的调调。若要更进一步地形容，没错，那眼神就像运动家一样。

    这和真由内向低调的形象实在很不协调……不过峻护总觉得以前也有过类似的发展……

    「真由，要是你不愿意，不去也是可以的喔？」 

    「我去。不对，请你一定要让我去！」

    「――好，那你就去吧。尽管去打破这个危机吧！然后把闪烁着等在尽头的光荣胜利抓在手里！」    

    「是，教练！」    

    两人抱住彼此的肩膀，并朝着无关紧要的方向发誓会好好奋斗。

    被当成局外人，峻护静静地守候着局面，于是姊姊得逞似地对他眨了个眼。也就是说，事情全在凉子掌握之下。

    峻护总觉得不太能接受，一边在心里嘀咕，他只得无奈地耸起肩膀。

    *    

    从位于山丘上的二之宫家步行十五分钟。

    开在商店街中段的肉铺「丸岩」，仍挂着象徵营业中的朴素布帘。

    虽然店面既小又平凡，不过店主进货的眼光确有其独到之处。也由于让店主看上的商品，都会以极具良心的价格供应给顾客，因此「丸岩」正当地有着屹立不摇的口碑。特别是店主精心油炸的牛肉可乐饼，在价钱、味道上都堪称极品，为此由远方跑来光顾的常客始终是络绎不绝。连对吃挑剔的凉子也会偏爱此味，光从这一点大概就能知道其斤两。

    这些倒还无所谓。

    来到「丸岩」店前，峻护回望陪自己出门的少女。看到她的模样，峻护实在掩饰不了心中不安。 

    走来这里仅仅是两公里不到的路程，但月村真由早早就陷入精神涣散的状态了。她的脸色铁青得犹如死了一半，脚步也和在沙漠中失去饮水的旅人一样不稳。从情况来看，似乎在下一个瞬间就会听见救护车的嗡鸣声。

    也不能怪她。如果是行人较少的通学路线也就罢了，要真由走在傍晚人潮汹涌的商店街上，对她而言跟手无寸铁地上战场是相同的。要是人群里只有女性那还无妨，很不巧地其中有半数是男性，而几乎十成的男性都会对真由抛来超出好奇心以上的视线。这名少女毕竟是个梦魔，她的美貌与魅力无论如何都会吸引住异性的目光。正因为二之宫峻护是极少数不会让真由产生恐惧的男性，才能像这样随侍在侧，若换成其他的男性――

    「没事吧？我们还没完成最重要的任务耶。」

    「没……没问题。我还撑得住，对我来说轻轻松松。」 

    尽管一脸快要灵魂出窍的表情，真由还是逞强着回答。峻护只得认同她的气慨。

    但他在犹豫真的可以下指示让真由过去吗？虽然峻护还没对真由说明，但想到在前头等着她的困难，峻护便显得裹足不前。当然姊姊的目的大概就是在此――

    「我不要紧，二之宫。走吧。」

    只能豁出去了，峻护下定决心。 

    「晚安，老板在吗？」

    「欢迎光临。」    

    一穿过门帘，像是由丹田共鸣出的低音立刻响彻狭窄的店里。

    出来迎接的是「丸岩」的老板阿源，全名岩本源一郎：

    「欢迎来到丸岩肉铺……喔，这不是峻护吗？好久不见罗！」

    「你好，许久没来问候了。」

    店主打招呼时相当和气，峻护也诚恳地行了礼。

    岩本源一郎，三十五岁。

    单刀直入地说，他的角色性格简直鲜明得吓人。

    这一位的头剃得干干净净，光亮地仿佛打了蜡。双眼皮底下的大眼睛总是透露着内敛的笑意，勾勒于外围的则是宛如天然海菜的粗黑睫毛。再典型不过的小胡子底下，还有连艺人也自叹不如的洁白牙齿从嘴里露出。 

    远远高于峻护的巨大身躯上，包裹着他在健身房锻炼出的一块块肌肉。光滑无毛的身体上涂有精油，散发出有如软体生物般的滑腻光泽。光只是站着，满满的气力便足以让浑身肌肉不停抖动，而且他还能持续保持脸上的绅士笑容，丝毫不显疲倦。

    光是如此在视觉上就已足够令人破胆，但还有更厉害的。他那壮得让狭窄店里产生压迫感的躯体上――竟然只穿着一件印有「丸岩」商标的围裙。

    换句话说，他的装扮是「半裸围裙」。

    当然要把「这种人」分类到「那种范畴」内，在各方面都会让人感受到强烈的抵抗。然而就分类学（？）而言，三十五岁的岩本源一郎在出来见人时，的确就是俗称「半裸围裙」的扮相。

    尽管这位肉铺店主从各方面来看都相当惊世骇俗，但他在街头巷尾的欧巴桑之间却是大受欢迎，而且与粗旷的外表成对比，其实他是个内在非常绅士的好男人。不过――

    「话说回来，峻护。」喝！店主一边摆出酷似健美先生的姿势，一边问道：「你今天是来采购什么？」

    店主毫不啬惜地展现出一百分满分的肌肉与笑容，一面也向峻护进行推销：

    「本店今天推荐的商品是――」

    喝！店主改换姿势，上腕二头肌随即有如高耸的山峰般隆起。

    「特选土鸡！」   

    ！店主再度改换姿势，胸肌变得像独立颤动的生物，猛烈地强调出本身的结实。

    「这可是半年难得看到一次的好货。」

    喝！店主又再改换姿势，背肌开始蛇群似地蠕动，制造出前所未有的表演效果。

    「就算整只买回去也绝对划算……你意下如何？」

    ！店主最后又换了一次姿势，并露出自己洁白晶亮的牙齿。感觉像舞台表演者最后的谢幕，他全身的肌肉纤维犹如被解剖的青蛙，不停在两名客人面前抽搐。

    与其说这是肉铺在叫卖，还比较像岩本源一郎的健美秀，不过这就是他的个人风格，峻护也已经习惯了。

    「原来如此，是挺吸引人的，不过……」一边应付卖方的推销，峻护说明来意：

    「其实我们今天来，是有别的事情。」  

    正题现在才要开始，首先得让真由自我介绍兼打招呼，但是当峻护转过头之后――

    后面没有任何人影。

    只看见――

    梦魔少女已展开阵前逃亡，身影就快消失在商店街来来往往的群众之间。飞快的脚步不禁让峻护赞叹。

    *    

    峻护朝裸身穿着围裙、还摆出健美姿势的肉铺店主赔礼，随后他便开始搜索逃亡者。

    没过多久他就在商店街一角的电线杆死角，找到了某个缩成一团的人影。    

    「月村？」

    「……我办不到！」  

    真由紧闭双眼抱着头，开始向峻护要耍赖：

    「不，不行啦！虽然我本来就怕男生，可是像那种……那种满身肌肉的人。对不起，我真的不敢跟他讲话……！」

    看来峻护一直担心的事情成真了。

    「不行……根本不可能……百分之百不可能……竟……竟然要跟那个人买东西……我绝对办不到……」

    像只受惊的小鸟一样，真由猛发抖，嘴里还一边嘀咕。

    「――我明白了，果然这对你来说门槛是高了点。今天就放弃回家吧，下次我们再找简单一点的疗程，姊姊那里我会帮你跟她讲。」

    峻护蹲到真由旁边，看着她的眼睛这么说。

    「……不必了。」

    但是隔了一会之后，她停止发抖，抬起头回答：

    「不，我要去。对不起，刚才说了那么多软弱的话。我们走吧。」

    「呃，可是……」

    「拜托你，请让我继续挑战。毕竟――」真由害羞地说：「来到这里以后，我一直在给你添麻烦。要是我现在只因为一点点的辛苦就逃避，会很对不起你。照这样下去，再过多久我都没办法改变。我希望多少将恐惧症治好一些，这样才能回报你。」

    虽然真由的声音有气无力，但其中仍表露着绝不退缩的决心。

    「――我明白了。我会陪你到最后，不过你千万别勉强自己，要是不行的话就别硬忍。」

    「不，我要把任务完成。要是在这里输给自己，以后我肯定还会继续输下去，所以我一定要成功。而且我也跟凉子小姐约好，既然已经朝未来发誓过，就绝对要把胜利带回去才行。」 

    「可乐饼而已。况且姊姊她之前讲的话，也没必要想得太认真……」  

    针对这一点峻护曾再三强调，不过真由全无妥协的意思。

    别说是妥协，她的眼睛反而更加炯炯有神。

    「我们走吧，雪耻的时间到了，这次我无论如何都要通过考验！」

    就连宣言的声音也意气风发，真由走在峻护前头领路，她强而有力地踏出脚步。

    *    

    场景再度来到肉铺「丸岩」。    

    「欢迎光临。专营肉品二十年，这里是镇上的休憩所，肉铺丸岩……哎呀，峻护，你刚才是怎么啦，突然慌慌张张地跑出去？」

    ！摆出姿势，半裸围裙的店主朝来客展现肌肉与笑容。

    「对不起，发生了一点意外。话说回来，阿源，我今天想跟你介绍一个人。」

    讲完开场白，峻护把快要吓僵的女伴拉到面前：

    「她叫月村真由，其实呢……」   

    峻护简略将事情做了说明。    

    「――喔，男性恐惧症啊，这可不好治。」喝！满怀同情地，店主秀出架势：「简单说来，我只要保持跟平常一样就好了吗？」

    「是的。不然也对她没有帮助，麻烦你了――来，月村，接着就交给你罗。」

    「好……好的……」

    真由一副快要灵魂出窍的表情，即使如此，她仍设法踏出一步。

    「唔……啊……」

    然而发抖的嘴唇却很难把话讲出口。

    在她拖拖拉拉的时候，阿源又「喝」地一声重摆姿势。

    「那么，我就照往常一样，用心在自己的买卖上吧。」    

    肌肉与笑容再度神采飞扬。对于钟爱本身肉体美的店主来说，能够将所有男性化作俘虏的梦魔魅力，他似乎也不看在眼里。

    「虽然我之前才推销过――今天推荐的商品，是这边的新鲜土鸡。」

    「啊……唔……」

    「这可是好货喔。你看看这美丽色泽与动人光彩，怎么样？你不觉得这样的顶级极品，简直跟我的身材难分高下吗？煮了好吃、烤了好吃，就算生吃也一样美味。为了纪念小姐初次来本店光顾，今天就用特惠价提供给你吧。」

    「不……不是……我今天……是想买……」

    「嗯？……哈哈，原来是这样啊。小姐你真有眼光。会看上这边的特选牛肋条，我看你不是外行人吧？好，看在你初次光顾外加识货的好眼光，每公克我算你这个价格怎么样？」

    「不对……想买的是……乐饼……」

    「哎呀呀，这个折扣还不够吗？小姐，你会成为好太太喔！身为一名男子汉，我明白了，就算你这个价格如何！？」

    ！店主一边摆姿势，一边从柜台挺身递出计算机。真由就此到达极限。

    「咿唔呀！」

    才听见她发出难以形容的呜咽：    

    「――我没办法！」

    真由掉头冲进峻护怀里：

    「我没办法不行绝对不可能太恐怖了真的好恐怖！」

    像棉花糖、又像羽毛被一般的柔软感触，如字面上地让峻护抱了个满怀。唔哇！他从肺里挤出惨叫般的气息。

    像是被迫观赏经典恐怖片的小孩一样，真由粘着峻护不放。但她的肢体并非是小孩，再加上这名少女是诱惑的女王――梦魔。夜之种族特有的甜美刺激，正精准地狙击峻护的心脏，逐步刨削着他的理性。峻护想不透，明明真由打从心里在害怕，全身也受到了恐惧的支配，为什么她绕在背后的手、紧贴着自己磨蹭的腰杆，却会充满妖艳的气息？

    事态变成如此，峻护的处境反而比真由更危险。他总不能在这种地方变成禽兽，让本能暴露于众目睽睽之下。    、

    「阿源。」峻护的声音奇妙地缺乏抑扬顿挫：「对不起，我们下次会再来。」

    「――我了解了，随时等候两位再度上门光顾喔。」

    喝！半裸围裙的店主摆着姿势，向两人挥手道别。背对送行的健美先生，峻护抬着紧紧抱住自己的真由，仿佛全身上了石膏似地走出店里。 

    *    

    「――对不起，我又退缩了。」

    坐在附近公园的长椅上，真由显得消沉透顶： 

    「老实说，我很难过，我对自己好失望。虽然心里知道要加油，真正上场的时候我就是不行。为什么会这么没用呢？我好软弱，一点都不像话。真的很抱歉，我只会靠一张嘴，根本拿不出成果。」

    垂下肩膀，真由驼背叹气的模样完全是个失败者。 

    不过这次她面临的对象的确很吃亏，只要是了解真由状况的人，就算知道她想中途放弃，也绝对不会开口责怪。当然从病理的角度来想，峻护也会支持她喊停。

    但最终做决定的并不是峻护：

    「怎么样，月村？要放弃了吗？」    

    「――我还是想去」

    毅然决然地，这名惹人怜爱的挑战者终究站了起来，奋斗的灵魂由她眼中涌现而出：

    「虽然不算是游刃有余，但我还撑得住。这是最后的胜负，这次我绝对不会再退缩，而且我已经朝未来发过誓了。」

    「呃，所以我说啊，姊姊讲的那一套你不必听进去啦。」

    然而真由却选择把峻护的忠告忽略到一旁。

    「来，我们走吧！取得荣誉之前，我绝对不会回家的。」  

    *    

    「欢迎光临，两位。」

    尽管峻护今天已经是第三次穿过「丸岩」的门帘，半裸围裙的店主仍毫不生厌地摆出熟悉的架势，恭恭敬敬地招呼了他们。

    「欢迎来到肉铺丸岩，这里有的是蛋白质的美妙协奏曲，不管是牛肉、猪肉或鸡肉，就连我本身也是由其交织而成。两位这次应该已经准备好，要选购种种我所看上的商品了吧？」

    「呃，大概……来吧，月村。接下来交给你了。」

    受到峻护催促，挑战者从蓝色角落入场。

    「唔……嗯……」    

    「呵呵呵，那么让我们重新谈生意吧。来，小姐，有什么需要尽管吩咐，任何东西我都会帮你张罗。」

    「嗯……啊……」

    面对阿源这道又高又厚的高墙，真由拚死命地展开挑战。

    「你……好，初次见……面，我叫月……村真由。」

    很好，峻护握起拳头。就她来说首先已经顺利踏上擂台。

    「呼嗯，真由小姐吗，我是岩本源一郎，在这家店担任老板。往后请不啬赐教。」

    ！半裸围裙的店主摆出架势。斜方筋像生猛的鲶鱼般抽动，将其绝佳的身体状态展露无遗。    

    咻噜！真由的喉头发出怪声，不过她撑了过去：

    「哪……里。为了把……恐惧症治好，我现……在……住在……二之宫他……家。」

    「我听说了。请你要加油喔，我也支持你。」

    「今……今天风和日丽……」

    「呼嗯，天气的确是不错。」

    「幸……幸好老天爷作美，要举办运动会真是再适合不过……能有这么多家长出席，本人备感荣幸……请各位一定要锻炼健全的身心……」

    「嗯嗯？呃，锻炼身体是很重要。」

    峻护心里暗叫不妙。真由的意识已经混乱了。

    「人生中有三项重要的事情……」

    峻护陷入挣扎。怎么办？该阻止真由吗？可是她是这么拚命面对问题。虽然峻护身为保护者，但他并不想泼真由冷水。不，就是因为有这个职责，他更应该将事情看到最后。

    「……站起来吧，国民们！国民啊，站起来吧……上帝已死…………」

    「――呼嗯，那么小姐，你究竟是为了买什么而来的呢？只要把这点讲明白，剩下的我都可以处理喔。」

    「偶有一个梦……」

    「小姐？」

    「老兵不死，只是逐渐凋……零……」

    宛如发条转完的音乐盒，真由句尾的音量逐渐淡出。

    还是不行吗？峻护心想。

    「――抱歉，阿源，打扰你了。谢谢你百忙之中特地拨空。」

    「呵呵，别在意。我这扇自豪的店门，随时都会为你们开着。下次请再来光顾。」

    胜利者依旧以毫无阴霾的笑容与肌肉回应。朝对方致歉之后，峻护抱起站着被K0的输家迅速撤退。

    坐在附近公园的长椅上，真由挫败到极点： 

    「还是不行……」   

    她的声音消沉得仿佛沉到了海沟底部，在无力的叹息中，似乎连灵媒物质都跟着泄了出来。  

    「我终究只有这种程度，比水虱还不如。不，把我拿去跟水虱比，对人家实在太失礼了。我也很对不起老板，好想跟他下跪赔罪，要我切腹也0K。不对，切腹算奢望，斩首示众才适合我。我是天底下最适合被斩首示众的女生……」

    现场已经成了丧气话的拍卖会？

    「我是败犬。已经够了，反正这本来就是有勇无谋的尝试。就连用自己做的翅膀挑战太阳，结果从天上摔下来的伊卡洛斯（Ikaros）都输给我了。我看全世界的人都会笑掉大牙，变得一颗牙齿也没有……」

    「月村，不要把自己讲得那么卑微，你不是努力过了吗？」

    「不，我就是这么糟糕，一点都对不起你和凉子小姐。要我捞泥鳅或跳艳舞赔罪都可以，请你们原谅我……」

    「不行啦，跳艳舞问题就大了。」

    觉得对方可能真的会在冲动之下铸成大错，峻护先把话讲明。

    「那么现在，你打算怎么办？」  

    峻护提问，不过他已经能猜到答案了。

    「……对不起。」

    一如所料，真由无力地摇了头。这也难怪，光是看阿源站在原地就已经让她招架不住了。这不是让人用一根指头击倒，而是胜负从一开始就无法成立。

    不过――在这里打住真的好吗？

    真由好不容易表现了那么大的干劲，要是在提不出任何成果的情况下乖乖退让，对于往后治疗恐惧症的疗程，难道不会造成严重的阻碍吗？

    不对，峻护在意的不是这些表面的事情。

    就连他自己，也希望能让真由完成心愿。为此他愿意付出一臂之力。而且如果能选择的话，峻护想看的当然不是真由消沉的脸，而是她开朗的笑容。

    「抱歉让你浪费这么多时间，我们还是回去吧……」

    应该做判断的并不是峻护。   

    然而……

    「――你太软弱了！」

    「……咦？」

    面对突然破口大骂的峻护，真由睁大眼睛。

    「月村！这样下去你能有什么出息！别再撒娇了，笨蛋！」

    而且…… 

    啪！峻护轻～轻～地赏了对方一个耳光。

    「啊……」

    真由委屈地跌了个踉呛，一手摸着脸颊，她的表情就像被饲主教训的小狗。峻护朝着她乘势又骂： 

    「你那时的誓言哪里去了！难道你已经忘记，自己朝未来喊出的约定了吗！？」

    「誓言……约定……」

    「就因为这点事情，你要让差点到手的胜利、还有近在眼前的荣誉，全部一笔勾消吗？快给我清醒！」

    「胜利……荣誉……」

    「快点下决定吧！你要去，还是不去！？」

    「――我去！」

    真由眼里轻而易举地重新点燃了斗志：

    「我去！就算舍弃性命，我也必须守护住誓言与约定；就算拚上一死，我也非得将胜利与荣誉拿到手里。对不起，和你讲了那么多丧气话。」

    「……很好，你明白就可以了。是你的话一定办得到，要有自信！」

    「是，教练！」

    一面对真由无可挑剔的回答点头，峻护回想起凉子出门前对他使的暧昧眼色――这样就行了吧，姊？峻护自问。不过他以后会尽可能不用这种手段，因为实在方便得太可怕了。

    「……好，那么我们马上再去一趟丸岩。」

    「啊，那个，在这之前――」

    真由支支吾吾地叫住准备前赴战场的峻护。    

    「在这之前，我可以拜托你一件事吗？」  

    *   

    过了一会以后。    

    峻护与真由气势汹汹地站在肉铺「丸岩」店门口。

    风刮过他们的脚边，不知从哪冒出来的沙尘随之飞舞。两名神枪手正打算冲进通缉犯群聚的酒吧――气氛上看起来是有这种调调。

    不过若要做这种贫瘠的联想，两人的模样倒显得甜蜜了些。倚偎站着的他们手上没有握左轮手枪，却牵着彼此的手。

    「请把勇气分给我。」

    在真由的请求之下，事情变成了这样。也因为起哄的责任在自己身上，峻护并不好拒绝，不过他实在很难启齿。两个人手牵手一起脸朝地面红着脸的样子，不管让谁看到，都一定会认为他们是「那种关系」不是吗？

    将杂念赶出脑袋之后，峻护朝真由开口：

    「月村，做好觉悟了吗？」

    真由默默点头，眼神里可以看出她的决心。

    峻护也点头，随后便和对方一起踏进一决生死之地。

    「喔……」

    看见两人穿过门帘，半裸围裙的肌肉男挑起眉毛：

    「我以为你们已经放弃了……看来这位小姐很有骨气呢，不过――这样真的好吗？」

    喝！一边摆出姿势，店主性感地抛了媚眼：

    「我好歹也是个生意人。对于自己买卖的信条，我会尽全力维护，但后果可能会让这位小姐再也振作不起来喔……」

    「不要紧，她这次不太一样。」

    这么回答后，峻护更用力地握了真由的手。虽然从手里感觉得到强烈的恐惧，但真由也用力回握了他的手。

    「原来如此……那好，这样我也能毫不顾忌地做生意了。请你们漂亮地从我手上买到想要的东西吧。」

    喝！阿源摆出今天最完美的一次姿势，看来他也非常进入情况：

    「来吧，我随时可以奉陪。放马过来。」

    「谢谢你……要开始蓿这真的是最后的胜负了。加油。」

    真由点头。

    两个人手牵着手，一起走到了阿源面前。

    「来吧，小姐。请告诉我你要什么。」

    喝！店主改换姿势，挡到了面前。像是为了回应主人兴高采烈的干劲，浑身肌肉也展现出前所未有的奔放。

    尽管在外表上与肌纤维化身的肉铺店主互为对比，患有男性恐惧症的少女发着抖，却一步也不退后：

    「……你好，初次……见面，我叫真由月……村。」

    「感谢你一再的问候。来吧，告诉我你今天所为何来。」

    「我……今天，是在……二之宫家……治疗恐惧症……」   

    「那真令人欣慰，我会为你加油。」

    「今天风和日丽……」

    「是啊，天气的确不错。我的肌肉也是状况绝佳呢。」

    「幸……幸好老天爷作美，要举办运动会真是再适合不过……」

    不行，她又迷失了自己，峻护不能让事情这样下去。

    该怎么办？

    「…………」

    ――加油，月村！   

    峻护紧紧握住自己牵着的手。对方回神望向他，峻护装作没发觉又再握了一遍，用力又用力地，那只手也握了回来。

    真由的声调变了，尽管还发着抖，却充满气势：

    「虽然天气很适合，举办运动会，但比这更重要的，我今天来是要……」

    很好！峻护窃喜。

    「唔唔……人生三大事……不对……咿……站起来吧，国民们……也不对……」

    但真由快接近极限了。即使如此，在应该朦胧的意识之中，她仍拚命地搜罗着词汇。

    吞下口水，峻护继续守候着。

    「我今……今天是来――」

    「请说。」

    说吧。

    「是来……买东西……」

    「你需要些什么？」

    说出来吧！ 

    「可……可乐……可乐饼――请给我可乐饼！」

    「――呵呵，你做的很好，小姐。」

    阿源绅士无比地微笑，并且竖起大拇指：

    「包在我身上，我在这里保证，一定会炸出这辈子最棒的可乐饼给你。请稍待一会。」以擅长的健美姿势收下钱，阿源如宣言般地投注在自己的工作上。虽然含蓄，峻护也难得地比出了胜利姿势。至今仍无法接受本身胜利的真由，则呆愣着说不出话来。

    然后，她手上终于拿到了荣誉的象徵―― 

    *

    「我办到了！我把话说出来了！」

    冲出「丸岩」店外，真由欢天喜地叫出口。

    她一会兔子似地蹦来蹦去，一会又像跳华尔兹那般不停转圈。峻护思索着她以前有像这样将感情表露无遗过吗？

    「我办到了……我真的，办到了……」

    真由喜不自胜地抱住袋子里的可乐饼。

    「太好了，月村。」

    「是啊！我好高兴！」

    真由绽放出笑容：

    「总觉得我已经天下无敌了耶！现在的我好像什么事都办得到！就算要我加入男子相扑社也没问题喔！」

    根本就得意过了头，不过一边苦笑的峻护，并没有在这时泼真由冷水的意思。实际上这对她来说的确是一大难关，也是一大壮举。真由的一小步对于人类实在微不足道，但在她眼里应该是大大的一步才对。

    「总而言之，这样的结果实在可喜可贺。你真的很努力，恭喜你。」

    「呵呵，谢谢你，不过――」  

    笑容中染上一层红晕，真由转向峻护：

    「这些全都是二之宫的功劳。如果你没有陪在我身边，我绝对不可能办到这种事。」

    「没有啦，我什么都没做，这完全是你自己争取到的成就。」

    「不对！才不是！都是靠你陪着我，我才办到的！」

    真由猛然贴近脸，用力地强调。

    「是……是喔？」

    「没错！……啊！」

    因为太过兴奋，真由似乎到现在才察觉，自己已经贴到了峻护面前。她的脸立刻变得与红外线烤炉一样红，随后就一直把视线固定在脚尖，什么都不说。

    「总……总而言之。」 

    峻护咳了一声，一边驱散变得微妙的气氛，他说道：

    「你今天做得很好。照这种情况，我想克服男性恐惧症的日子也不远了。」

    「嗯，我也这么觉得。只要有你在，我一定能克服。往后还请你继续指教，二之――」

    「哎呀呀，糟糕糟糕，我竟然忘了这么重要的事。」

    「！」

    两人回头望去，来者是三十五岁的岩本源一郎。

    油亮的完美躯体涨得饱满结实，他朝真由走近：

    「小姐，你刚才很努力喔！我很感动，感觉就像自己的事情一样开心呢。」

    喝！阿源以全身的肌肉表现出喜悦――但如他所说，处于兴奋状态的心情，以及他亲切而认真的个性，在这之后却为彼此带来了不幸。

    「那么，我忘记的不是别的――这是刚才来不及找你们的钱。一时高兴过头，让我不小心失态了。来，请拿去吧。」

    峻护还来不及阻止，对方已将几枚铜板「亲手」递了过来。也或许是服务业的恭敬性格所致，他特地用两手握了真由的手。

    「…………唔。」

    才呼出一口气，真由的意识已经逃避至花圃彼端，她随即晕倒在现场。

    而且真由还有另一项毛病。那就是光接触到异性，便会在无意识之间将对方的精气毫不客气地吸走――

    「……太大意了。」

    一边用单手捣住脸，峻护看着眼前的惨状。

    梦魔少女头晕眼花不醒人事：半裸围裙的壮汉在一瞬间精气被吸光，趴到了地上。周围陆陆续续地出现看热闹的围观者。  

    果然，他们面对的问题似乎并非一朝一夕就能解决。

    「唉……」

    一边思考向各方人士辩解的说词，峻护心里开始摸索，待会要如何打捞沉没于失意海沟的真由。对于展开在自己眼前的坎坷路途，他又有了新的觉悟。

抱歉,二之宫同学 真由逛街去

    真由还没有融入自己的班级里。

    二之宫峻护在意这一点，已经不是一天、两天的事情了。实际上从真由转学到神宫寺学园的第一天开始，就一直有这样的倾向。   

    话虽如此，她并没有遇到具体的霸凌行为，而且男生也可以先剔除在问题之外。毕竟月村真由是能够诱惑任何男性的「梦魔」，绝对不必担心与异性会有相处不融洽的情形。

    峻护在意的是女生那边的反应，她们对真由实在不太关心。

    对此峻护当然能体会。真由周围总是和战场一样，聚集着一群杀气腾腾的男人。就情况而言，别人要向她攀谈并不轻松。再加上真由本人的个性，也很难说是擅于和人相处的类型。但就算把这些要素考虑到极限，班上女生对这名转学生的态度，还是令人觉得很见外。

    说不定真由已经被排挤了，只是峻护自己没发现而已？峻护开始怀疑。如果真是如此，以真由的性格来想，她绝口不提的可能性很高。这么说来，之前一年A班的女生曾有把真由出卖给男生的前科。当然那应该只是符合她们作风的恶质玩笑而已，但剖析至此，峻护对于玩笑的解释或许也得大幅做修正。偏偏个性木讷的他，也不可能想出什么精明的高招来改善

    像这样，真由在班上受孤立的问题，便在峻护为数众多的烦恼中占了一角，同时也成为他老犯精神性胃炎的原因之一。

    就在某天，发生了这样的事情。

    * 

    一天的课程结束了，开完班会的学生们只等回家而已。

    而那时站到峻护与真由面前的，并不是每次都苦苦相逼的男同学们。

    「嗨，两位。打扰一下可以吗？」

    来者是一年A班女生的带头者，绫川日奈子和其他几名少女。

    「……有事吗？」

    峻护明显露出警戒的表情。基本上让绫川日奈子叫住的时候，通常不会有好事，过去的历史证明了这一点。以日奈子为首的女同学们有项坏习惯，那就是设计峻护对他恶作剧――更具体的说则是性骚扰。

    「我们找的不是你啦。是想跟她讲讲话……好吗？」

    如此说道，日奈子将目光转向真由，嘴边还露出仿佛别有所图的笑容：「陪我们一下好不好，月村？」

    峻护心里笼罩上一层乌云。虽然从神色中看不出日奈子有不好的企图，但峻护心里总有股不好的预感。

    「你们找她做什么？」

    「也没什么特别的啦，只是想一起回家而已。」

    「不好意思，但是――」

    峻护犹豫了一瞬，然而真由不安地仰望自己的模样，让他选择了安全的方案： 

    「月村会跟我一起回家啦。毕竟她对这一带的地理也还不熟，又不知道路上会有什么状况。再说我们住的地方也一样，这样比较妥当吧？」

    「你不用那么担心嘛，我会负责把她送到家的。」

    「没有，我想我还是陪着她比较好，家里有给我这个责任。」

    「哎，别这么说嘛。」 

    啪！日奈子弹响指头。以此为信号，她身旁的女生们立刻围住了峻护。

    「来来来，二之宫和我们一起去做好玩的事吧。」 

    「唔哇，你们做什――」  

    「没关系没关系，我们不会把月村吃掉啦。」    

    「等……等一下！你们在摸哪里啊！？」    

    「呀！你好讨厌喔，难道要我们把那种词讲出来吗？好意外耶，原来二之宫喜欢这样玩。好，今天什么都听你的。你想做什么都可以，尽管要求吧。」

    「唔喔，停，我必须陪她――喂，就叫你们不要握那边了！」

    「……所以蓿月村。」

    用眼角余光看着峻护被成群少女淹没，日奈子开朗笑道：  

    「看来二之宫多了些杂事要处理，你今天就跟我一起走吧。」

    「咦？那个，可是――」

    「好啦好啦，她们不会把二之宫吃掉嘛，只是咬咬看而已。来，走吧走吧。」

    处境宛如被食虫植物捉住的昆虫，峻护发出惨叫。日奈子斜眼看着他被带走，然后便悠悠哉哉地拉着真由出了教室。

    *    

    「呃，绫川，我要回家不是走这边，二之宫他家是往那里………」

    「哎，别这么说嘛，我们稍微逛一下啦。」

    出校门之后过了不久。

    面对客气地提出意见的游伴，日奈子轻快挥了挥手：

    「还是说，你有其他急着要办的事？」

    「也没有就是了……」

    「是喔，那今天就陪我逛逛街吧。你有没有想去哪里？」

    「呃，那个，其实也没有……」   

    「是喔，那就随我决定罗。」

    看见日奈子亲切地朝自己微笑，真由支支吾吾地低下头。

    （呼嗯，感觉她真的很怕生耶。）

    日奈子侧眼观察着真由的模样，一边也在心里做了笔记。

    绫川日奈子会有这些举动，是因为她同样是担心真由受孤立的人之一。

    这件事本来并没有那么复杂。概括来看，一年A班的少女们原本就相当开放，而且大方。照平常的话，要让十个、甚至二十个转学生打入她们的团体都不会是难事，也难怪她们至今能相亲相爱地把峻护当玩具玩了。

    但各位可以试着想看看。如果某天突然出现了一名只要露个脸，就能将男生们迷得七荤八素的转学生，那她会受到什么样的目光呢？

    而且真由还独占了女生们的玩具――二之宫峻护。从转学第一天到现在，峻护都形影不离地陪在真由旁边。尽管这是为了保护患有男性恐惧症的真由，但理由的对与错在此并不是问题。问题在于这名转学生突然冒出来，却独占了一年A班的共有财产。

    再加上真由并不擅长与人相处，她没办法主动而积极地和其他人对话。在这种情况下，真由的个性很有可能受到负面的解读。身旁总有男生在讨好，对于同性却不屑一顾的讨厌鬼――就算被人这样看待，真由大概也很难反驳。

    条件备齐到这种程度，真由会被孤立自然也是难免。而且状况若照这样演变下去，等着她的显然会是各种阴险的小动作。

    两人来到街上。

    这里是车站周边的商圈，规模并不算特别大。既看不见各家百货公司，大楼最高也只有盖到五楼而已，不过大部分需要的东西都很齐全。这里的定位就是如此。  

    「快点啦，月村。再发呆就把你丢下来喔。」

    「对……对不起。」

    东张西望的真由原本正一脸稀奇地四处看着街景，听见同学的催促，她连忙追了上去。

    「怎么样，有找到想逛的店吗？有的话说一声，我们可以一起进去逛啊。」

    「啊，没有，我没有特别想逛，嗯。」

    「是喔。有看见中意的就说，反正我也不赶时间。」    

    日奈子露齿一笑，不过她心里想的是别的事情。

    目前真由可以不受到排挤的理由，主要有两项。其一是一年A班的女生们大多讨厌耍阴险，其二是她们对新面孔的特异性质感到困惑，至今仍不知该采取什么样的态度。先不论前者，后者其实跟碰到人卖乖而不知所措是类似的，但不会持续得太久。所以有必要趁现在先检证才行――检证月村真由是不是「乖女孩」。

    只要日奈子认同，班上的女生也都会接受。甚至可以说――不知道该如何对待这名异类的A班女生，都很有默契地把问题全权交给了日奈子判断。换言之，绫川日奈子就是这样的一名少女。

    尽管一边对状况感到忧心，日奈子抱持的态度却非常乐观……哪里，这有什么困难嘛。只不过是邀转学生逛街，一起在外面玩，然后就变成朋友了。这样一切不都解决了吗――她是如此在思考的。

    （……不过……这还真吓人……）

    然而在与真由一起行动的过程中，她对事情的展望很快就被迫面对了最初的修正。月村真由的魅力可以无止尽地吸引住异性。对此日奈子以为自己已经有了相当的了解，但她没想到竟然会如此离谱，只要待在真由旁边就能有深刻的体会。简直就跟事先讲好的一样，路过的男人全部朝真由抛来了好色的目光，没有一个例外。 

    而这些视线全都忽略了站在旁边的日奈子。

    （感……感觉好难受！）

    被人彻底无视到这种程度，连她也觉得自尊心有点受创。日奈子本身是个苗条高挑，而且适合留短发的豪爽女孩，原本她就算独自上街也充分能吸引到异性的目光。

    （我总算了解二之宫的心情了。）

    要全天候守在真由旁边，峻护所受到的折磨绝不只如此。换成是峻护，眼前对日奈子视而不见的视线全都会变成嫉妒的目光，将人硬生生地盯成蜂窝才对。真令人同情，日奈子心想，往后对他性骚扰的时候，就稍微手下留情吧。虽然她只是想想而已。

    而且月村真由应该比二之宫峻护更值得同情，因为她具备如此吸引人的容貌，却又罹患极度的男性恐惧症。

    （……与其继续想东想西，早点找家店进去说不定比较好。）

    真由一开始还显得好奇心旺盛，不过在来到行人流量多的地方之后，她的脸色也变得越来越苍白。

    「月村，这边这边。」

    才刚说完日奈子就抓住真由的手，像是要甩开充满情欲的成串视线，她们拔腿就跑。

    *    

    没有男人的地方应该比较好吧？心里这么考量，日奈子选为避难所的地点，是一家以拍大头贴为主的娱乐中心。

    「怎么啦？你第一次来这种地方吗？」

    日奈子一边物色机台，一边提问。四处张望的真由，就像只被人带到陌生地方的猴子一样，她慌慌张张地回答：「啊，是的，我第一次来。」

    「喔――以现在来说好稀奇耶。啊，对喔，你是在国外待了十年嘛。」

    「嗯，你说的没错。」

    「为什么会待这么久啊？因为父母的关系？」

    「呃，其实并不是……」

    「你是去哪个国家，在那里生活是什么样的感觉啊？」

    「那个……我……」

    低着头的真由显得语塞。

    （……所以，她是不太喜欢聊自己的事罗？）

    哎，反正问这些本来就不是我的目的，日奈子早早将话题打住：

    「那你要是对什么有兴趣的话，要跟我说喔。我们就选那台来拍。」

    「呃，那个，我对这些完全不懂。这种店我第一次来……」   

    「这样喔？那我们就选这台吧。」

    日奈子选定一台似乎是新进的机台，随后便掏出钱包。

    「啊，我……我也要出钱。」

    「嗯？不必啦不必啦！再说今天是我拉你过来的。」

    「不行，我也要分摊。」

    真由的态度意外强硬。或许与外表正好相反，她也有顽固的部分。或者说，这代表她不想欠人人情呢？日奈子继续观察。  

    「……是吗？那我们就一起出吧。」

    投入硬币后，日奈子随便选完设定，然后与真由一同入镜。

    将印好的大头贴拿到手，日奈子说道：

    「这个我们一人一半，月……」

    她的台词在中途停了下来。  

    （唔哇……这什么啊？）

    真由上相到简直吓人的程度。明明照片的画素不高，印刷材料也很廉价，而且尺寸只有指头大。或许透过相机那无机质的眼睛，反而更不会掺杂多余的成见，于是真由端正的容貌便显得格外突出了。 

    惨的是日奈子和这种人间鲜有的美貌站在一块，变得毫不起眼，虽然提议要拍大头贴的就是她自己。

    「呃，绫川……？」

    「咦？啊，没事，什么事都没有。来，我们去下一个地方吧。」

    ……就当没拍过这张大头贴吧。

    日奈子在心里如此决定。她不着痕迹地把证物塞进口袋里湮灭，同时也领着真由离开了店里，可以看出她的嘴角微妙地紧绷。

    ――原来如此，确实只要日奈子认同这名少女，所有人都会跟着接受。

    但如果日奈子无法认同的话，又会如何？   

    *

    日奈子与真由离开了大头贴的店家。

    在她们背后，有道高挑的人影守候着。

    不用说，这位就是担任月村真由保护者的苦命少年，二之宫峻护。

    勉强从性骚扰少女的魔掌中逃脱后，他在一半偶然、一半料中的情况下发现了两人。峻护相信，日奈子应该不会做出鲁莽的举动，所以她们应该不至于跑得太远，而且恐怕会挑男性目光较少的地方逛。将可能性缩小至此之后，剩下的就只能靠直觉而已了。以运气一向很背的峻护来说，这样的结果算是值得⒉傻摹

    追在两人后头，心中忐忑不安的峻护也认为，日奈子的想法的确有她的道理。这终究是女生之间的问题，况且自己身为男生又对这类问题格外生疏，最好不要随便去干涉。虽说如此，峻护的个性也没有潇洒到能够放事情顺其自然去发展，结果他只好选择暗中观望，或许苦命之人自有其因缘吧。   

    （所以说，绫川这边还顺利吗……）

    照峻护观察，似乎万般事情都是由日奈子在主导。她一边拖着玩伴到处走，一边也东聊西聊设法打破真由的心防。然而让人操心的是，真由大概是对状况感到胆怯，答起话来始终显得畏畏缩缩的。

    （月村，你应该多笑啊，再放松一点……！）

    峻护本身也不擅长处理人际关系，但看着两人互动，就连这样的他也会感到焦急。或许连迟钝的峻护也感觉到了，如果要和同学打成一片，这会是真由最后的机会。在班上身居顾问地位的日奈子要是说「N0」，观望的气氛也将随之瓦解，班上女生很有可能对真由彻底展开抨击。事态要是走到那一步，靠峻护的力量实在也无法回天。   

    既然两人一直聊不开，那么是不是该死马当活马医，由他出面将情势扭转过来呢――就在峻护开始考虑的时候……

    有只手拍在他的肩膀上：

    「偷看人家约会不好喔，二之宫。」

    「―― ！」  

    回头望去，对方是刚才对峻护做出全套性骚扰的女同学之一：

    「真是的，好不容易才玩到高兴的时候，你就跑掉了……有够坏。」

    「而且逃走后竟然还跑来做这种事情。我看啊，应该好好『照料』一下吧，对不对？」

    现场又出现几名追兵，并且熟练地将峻护逐步包围住。

    既然峻护很容易料中日奈子与真由的去向，反之亦然。没想到这一点是他太大意了。

    「你……你们等一――」

    「来啦，好玩的现在才要开始喔，二之宫。人跑掉让我们多费的手脚，你要补偿回来才行，做好觉悟吧。」

    「就是嘛，这次一定要绑好，别再让他跑掉了。」

    「只用手铐的话，果然马上就让他逃脱了。啊，对了！我有发明新的玩法，既然人抓回来了，马上就来试试看吧。」

    ……如此这般地，被带走的峻护完全无法反抗，再度陷进了性骚扰的深渊――不过为了维护他的名誉，在此就不详述其中过程了。   

    再回到令人关切的两个女生这边。

    日奈子介绍的下一间店，是以年轻女孩为主要客层的精品店。从化妆品与饰品算起，一直到原创品牌的零嘴与流行服饰，宽广楼层里展示的商品种类繁多而丰富。

    「这里可以挖到很多宝喔，我们学校的女生也常常会来。」

    日奈子一面解说，一面也开始物色吸引自己的东西。

    真由边朝日奈子点头，同时也跟到了她的背后。不过她始终没把商品拿起来看，只是一直跟着而已。    

    「啊，你该不会对这种地方没兴趣吧？」

    「不会，没这种事。」

    真由摇头。她的确有用好奇的目光在店里张望，不过表情却显得僵硬，感觉像在穷紧张似地，尽管周围都是女孩子。

    「呼嗯……啊，这支唇膏好像不错。」

    日奈子试涂了一下，然后朝镜子确认起自己的模样。真由只是无所适从地看着而已。

    「来嘛，你也挑看看啊。我想想，这个你觉得怎样？」

    「呃，那个，我想我还是……」  

    「好嘛好嘛。」

    靠着擅于怂恿他人的天性，日奈子拿着唇膏向真由逼近。

    她的动作又顿住了。 

    （唔哇……超有形！）

    日奈子在极近距离下，见识了「光露脸就能迷倒男生的少女」的脸蛋。

    事到如今，就不必多去描述真由的五官有多端正了，而她强过其他女生的地方当然也不只这点。像这样贴近一看，就能明白真由的肤质简直好得令人诧异。要说白皙度也好，细致度也好，乃至于肌肤润泽的程度――都理想得与婴儿无异，让人忍不住想用指头搓弄把玩。而且真由完全没化妆。即使不玩那些小把戏，她也能保持细而匀称的眉形，睫毛更是又长又有光泽。理所当然地就连嘴唇也晶莹剔透地保有湿度，呈现出艳丽的桃红色。

    日奈子不禁凑到真由面前，口中还念念有词地观察起来。

    「呃，那个……唔，绫川？」

    「……有够诈的……」

    「咦？」    

    「啊，没有，什么事都没有，嗯。」    

    （吼――有这种脸蛋的话，根本也不必化妆了嘛！）

    可恨莫过于此啊，月村真由――嫉妒的火头坦然地在日奈子心中点起，她不自觉地握紧的拳头正微微在颤抖。

    不过日奈子本身也算是有头有脸的人物，她立刻切换心情说道：

    「哎，仔细一想，这支膏好像也没什么。不买了不买了！啊，我们换去那里吧，那里。」

    日奈子又把真由拉去其他专柜。 

    经过沐浴乳与玩偶的货架，两人在内衣卖场停下脚步。

    「喔，你看这件胸罩，可爱吧？」

    拿起红白格纹的内衣，日奈子向真由徵求意见。

    「唔，是啊。我觉得很可爱。」   

    「就是说嘛，我去试穿一下。」

    心动就马上采取行动，日奈子立刻换上内衣。

    她挥手把真由叫到更衣室。

    「怎么样？」

    「唔，我觉得很可爱。」

    「对嘛对嘛，唔――怎么办呢？要不要买下来……啊，对了。」

    日奈子又把内衣换回去，走出更衣室之后，她提议：

    「月村也找喜欢的试穿看看嘛。我想想……那就先试跟我一样的好了，如何？」

    「呃，我没有特别想试……」

    「好啦好啦，唇膏也就罢了，你总不会连胸罩都不穿吧？来来来，赶快选尺寸。」

    「……好吧，那我就――」

    朝着与日奈子相同款式的内衣专柜望了一会之后，真由缓缓从其中拿起一件：

    「那我试这件。」

    「……咦？这件？」

    「嗯。」

    「…………」

    超大的！你胸部是长成什么样啊……日奈子在心里砸舌。

    「……？」    

    「啊啊，没事没事没事。0K，那就试这件吧。」  

    一面掩饰内心的动摇，日奈子把真由推进更衣室。

    「…………」    

    「嗯？怎么了吗？」    

    「……呃，请你别偷看……」

    「怎样啦――我们不都是女生吗？别小气啦！来吧，快点穿快点穿。」

    受到催促，真由踌躇地脱起衣服。

    （――等一下等一下，你也太深藏不露了吧！？而且那种尺寸为什么还可以那么挺？然后这个水蛇腰是怎样啦？腰身可以这么高喔？是要吃什么，身材才会长成这样……？）

    若是再提到真由肢体的柔软程度，就更无话可说了。

    这次日奈子没能忍住冲动，无关于本身的意识，她将手摸向真由。

    「咿……啊！」

    真由吓得缩起身子，嘴里还发出娇喘，那声音煽情得叫人背脊直发抖。

    （慢着……我干嘛脸红啊！我可没有那种兴趣！）

    「……那个，请你别乱摸……」

    「啊啊，嗯，抱歉抱歉！我是一时兴起。」

    连忙背向真由，日奈子发出叹息。就连身为女生的自己都会这样更别提男生了，她稍微尊敬起二之宫峻护。与真由朝夕相处还能够保持平常心，他的贞操观念实在值得景仰。

    「……月村，你换好了没？」    

    「啊，好了。我换好了。」

    「好――我看看啊……」

    日奈子转头把试穿完的真由纳入视野：

    「――好，那我们差不多可以走蕖Ｔ麓迥阋买那件吗？要的话我们直接去柜台，不然就再换回来，准备去其他店了。嗯，就这样决定，我先到外面蕖！

    不等真由回话，日奈子转身离去。

    （唔啊――受不了，那个女生是怎样？犯规过头了啦！）

    一边在心里喊出无处发泄的牢骚，日奈子加快脚步。为什么不是订做的内衣在她身上可以合适到那种程度？穿上同一种款式也不过如此的我，根本就没立场嘛。  

    尽管日奈子觉得这样的感想很任性，也认为再比下去只显得自己笨而已，但落差这么明显的摆在眼前，她实在没办法不在意。即使只是稀松平常的款式，月村真由穿上去之后，顿时就变得耀眼夺目了。简直像胸罩在配合她一样。日奈子笃定，不管是可爱的风格、清纯的风格、妖艳的风格，那名少女穿任何衣服都绝对合适，根本不必花心思去搭配。

    日奈子叹息着，她觉得和对方相处的时间越长，自己身为女生的自信也就丧失得越多。一边感觉到真由连忙从背后赶上的气息，日奈子有预感今天就各种意义而言，都会是相当累人的一天。  

    她那不祥的预感正逐渐成真。

    只不过是邀转学生逛街，一起在外面玩，然后就变成朋友了――事情明明这么简单，对日奈子来说，这项任务应该易如反掌才对，但现在却一点都不顺利。不管把真由带去哪里，感觉都没办法放开心胸玩。就算日奈子主动带话题，结果也像在各说各话。    

    逛着逛着，时间很快地到了傍晚。  

    待在专给女高中生光顾的吃茶店里，日奈子一边用叉子戳着巧克力戚风蛋糕，一边沉思着。

    日奈子原本并没有把月村真由的诸般特质看得太严重――不过经过这一天，看来她是得大幅修正自己的想法。

    这个女生到底是何方神圣？

    日奈子没办法形容得很精确……但是这个转学生有点奇怪。

    该怎么说呢，她觉得月村真由像是在周围张了一道薄膜，虽然那层膜又透明又薄，却绝对不会让别人穿透。薄膜本身蕴含的讯息并不强烈，那不是为了隔绝他人而存在的，日奈子认为那是一种难以动摇的顾虑，或者也可以看成一种「非得要孤立自己」的强迫观念。

    对于真由这么做的理由，日奈子也有某种程度的理解。这名少女很明白别人是如何在看待自己的容貌，而对于本身处世技巧的笨拙，她八成也有自觉。其实并不需要特地用「槌打出头钉」这句俗语做说明，突出原本就会造成摩擦。生为一个究极美少女，会得到的不一定是幸福。要是没学好避免与人为敌的技巧，就更危险了。日奈子相信，这也是养成真由消极个性的原因之一。

    不过应该还不只如此，她觉得还有其他更根深柢固的要因存在。

    「…………」    

    日奈子偷偷瞄了坐在正对面的玩伴。

    待不惯的真由只把视线定在桌面上，偶尔也会像突然想到似地拿起柳橙汁的杯子就口。

    能聊的话题日奈子早就讲完了，现在她也没力气再想新的。

    （该怎么办呢？） 

    不需要别人向她说明，日奈子很明白自己扮演的是什么角色。简单来说，她就是全权代表一年A班女生的大使。如果稍微加油添醋，也可以说其他女生与月村真由的命运，现在全掌握在她的手上。

    月村真由是不是「乖女孩」――事实上就算不特地确认，日奈子也很清楚答案是什么。虽然那是她从直觉获得的答案，但就因为是自己的直觉所以她能够确信。月村真由是个笨拙的女生，这一点日奈子也早就想像到了。尽管值得斟酌的要素还有很多，一整天都被对方比下去的日奈子也显得相当气馁，不过她并没有因而抱持负面的观感。

    但即使如此，日奈子终究得从中立的立场做下决断。

    （伤脑筋耶……）   

    她又再次与月村真由对上眼。对方绝对不是没表情的人，只要不去在意负面表情较多这点，真由的表情反而算是很丰富的。明明是这样，在日奈子眼里看来，却觉得对方似乎带着一张绝对不会裂开的石质面具。若说得更深刻一点，她甚至开始觉得坐在面前的是人类以外的不明生物。越是思考好像越能感觉到这名少女的心里，有着比外表更阴沉的东西存在。

    而且日奈子的直觉是绝对不会失准的。只不过对于不知道真由是梦魔的她来说，实在不可能理解的比现在更深――举例而言，从日奈子的立场来看，就无法得知真由已经有十年没有像这样逛过街，也无法了解真由生硬的反应是出自于对环境的困惑。

    无论如何要填补真由与普通人之间的隔阂，大概会是极费心力的工作。

    「……差不多该回去了吧？我送你。」

    心里仍有芥蒂的日奈子拿起帐单，离开了座位。

    *    

    走在霓虹灯开始点亮的街上，两人踏上归途。

    真由走得比日奈子慢几步。彼此之间没有会话。

    一边走着，日奈子忧郁地做出决定。

    （……哎，也只能据实跟大家报告罗。）

    其结果将会如何，她心里也有数。即使如此，日奈子认为自己已经尽到本份了，剩下的是月村真由本人的问题。她自己并不喜欢看人家玩弄心机，要是有状况，她是会想办法让事情和平收场啦……

    就在日奈子心里正喃喃自语地独白的时候……    

    不知不觉中，她背后的脚步声消失了。  

    「哎呀？」

    转过头去，她看见真由的身影已经被自己抛在遥远的后方。

    （她在做什么啊？）

    日奈子一边循原路回去，一边端详状况。真由在某栋商业大楼的橱窗前停了下来。而且她还不是光站着而已，而是两手贴着玻璃窗朝里面猛瞧。

    进一步接近之后，日奈子受到不小的惊吓。真由那张脸简直就像注视着结婚礼服的少女，对未来充满梦想：也像是幢憬着吹奏小喇叭而在乐器行流连忘返的少年，眼里满是闪耀的光芒。   

    （她到底在看什么？）

    日奈子站到真由身后，和她一起望向橱窗。

    那里是一家规模颇大的书店，在四层楼的大楼中占去了一半的楼层，而摆在橱窗里的居然是――

    （……漫画？）

    就是漫画――似乎是有举办某种活动或特展，橱窗里陈列着约四分之一世纪前流行过的名作签名书与原稿。

    日奈子从背后望向真由的脸，再沿着她热情的视线望向前方。    

    「……《甜心网球》和《冠军女排》……？这不是很久以前的少女运动漫画吗？会展示这种东西，该说这家店是品味过时，还是眼光独到――

    「才没那种事！」   

    真由突然大声叫了出来：

    「这些作品才没有过时！《甜心网球》和《冠军女排》的内容，在现代也一样能通用。毕竟在角色安排和剧情设计上，它们都是完成度超高的经典作品，其他半调子的漫画根本就比不上嘛！不对，就算已经变得过时了，这些作品所具有的光辉仍然是永久不灭的！……啊……」

    真由似乎是注意到自己在发表主张时，都激动得快要扑上去咬人了。红着脸的她连忙拉开距离。

    日奈子到现在还是一脸愕然：

    「咦？不会吧？你喜欢这种漫画喔？唔哇，我该说很意外吗……」

    「没……没有，并没有这回事，嗯。」

    「不对吧，你在骗人喔。」

    「不，我是说真的。我对《甜心网球》和《冠军女排》根本不熟。」

    「意思是说，你完全不知道内容罗？」

    「是啊，我不知道。」

    一面别开视线，真由撇清时脸上写满了「我骗人」，大概连小木偶都会对她感到同情。

    「……啊，这么说来，我记得自己以前有看过《甜心网球》耶。主角是一个叫丘日罗密欧的女生嘛，然后她崇拜的教练叫山姆？中田。还有她的劲敌蝴蝶夫人，根本就是个高傲的讨厌鬼……」

    「你讲错了。她不叫蝴蝶夫人，是『福蝶』夫人才对，请你别搞混。而且福蝶夫人是从非洲移民来的转学生，她一边扶养家人，一边还能登上网球界顶点，所有人都很尊敬她。她是一个了不起的大人物，才不是什么高傲的讨厌鬼！」

    「你明明记得很熟。」 

    「啊。」  

    「这么一想，你刚才没否认这家店眼光独到嘛。」

    「唔……」

    「你很喜欢这两套漫画吧？」  

    「也……也没有很喜欢啦。」

    「你很喜欢吧？」    

    「不会，没那种事。」 

    「呼嗯。哎，算了。要走了吗？时间不早蕖！

    说完以后，日奈子转过身快步踏出步伐。晚了几拍的真由连忙赶上，走到了她的旁边。

    这时候，日奈子突然出其不意。

    「――你太松懈了，月村！」

    「是……是！对不起，教练！――啊啊，你……你误会了，我是说……」

    真由满脸通红，用力挥着手想要否定。

    「……啊哈！」

    那层假象――或者该说，那层由臆测组成的薄膜，正逐渐在瓦解。

    什么嘛。

    原来事情这么简单。

    看着依然在辩解的「异类」的脸，日奈子心想――这是「面具」摆不出来的表情呢。哎，虽然太单纯跟太容易捧也有点问题。

    日奈子觉得之前绕了这么一大圈的自己很笨。

    根本不需要替月村真由担心或解围，她就是个普通的「乖女孩」。

    「我懂了我懂了，原来你是『那种』的人喔。」  

    一边嘻嘻嘻地笑出声音，日奈子搂住真由肩膀：

    「乖乖乖，早点跟姊姊讲不就好了？我对那方面也有点研究啊。这种店我知道的很多喔，一起去吧，走蕖！  

    你还没现出原形的部分，我一定会全部挖出来的啦。    

    真由到现在还在讲藉口，日奈子一边随口应付对方，一边做U字型回转。    

    今夜看来会玩得很晚，她心里有这种预感。

    还有，好的预感偶尔也是会成真的。

    *

    太晚了。  

    她实在回来得太晚了。

    月光之下，峻护正在二之宫家的玄关前左右来回，等待着真由回家。逃亡失败后，峻护再度被女生给抓住，饱尝了一顿性骚扰的他带着一身疲惫到家，随后又鼓舞发软的双腿，在这里站了几个小时。

    实在太奇怪了。就算是顺路多逛一会，也有个限度。再说真由的个性认真，如果是平常她应该会在天黑前就到家才对。如此一来，虽然峻护并不想怀疑，难道绫川日奈子有什么不良的企图……？   

    该怎么办？是要相信对方继续等，或者……

    这样的自问自答，不知道已经在峻护心里重复过几百遍，最后他终于做出了决断。

    好，我还是去找她吧。首先就去――

    这时候，峻护的听觉敏锐地捕捉到一道声音。是两人份的少女谈笑声，正慢慢地沿坡道走上二之宫家。

    然后随着笑声的接近，真由与日奈子的身影进入了峻护的视野。

    （？） 

    峻护一阵意外。先不论绫川，连月村也发出了喧闹的「谈笑声」？  

    「喔，辛苦你了，还特地出来迎接。不好意思喔，把她带出去玩得这么晚。」

    「对不起，玩到这种时间都没跟你联络。不知不觉就聊得太晚了。」

    「啊，嗯。不会啦……」

    光从两个人同来的模样来判断，峻护之前想东想西担心了那么久，似乎只是杞人忧天。

    日奈子用眼角看着瞎操心的峻护，一边开口道别：

    「掰掰，真由。明天见！」 

    「嗯，明天见，日奈子。」

    少女们要好至极地朝彼此挥手，并约好明天会再次见面。

    「真的很抱歉，二之宫，让你担心了。」

    「不会。没事就好，嗯。」

    峻护回话时仍显得有些茫然：

    「我说，月村啊。」

    「嗯？」

    朝着一边哼歌一边进家门的真由，峻护发问：

    「到底发生了什么事？」   

    「……其实啊。」

    回头时，真由脸上所表露的情绪是――

    与峻护以往看过的任何表情都不同，那是张充满秘密的害羞脸孔。

    「这是女生之间的秘密。」

    「喔。」   

    看着真由甩过长发跑离的背影，峻护暧昧地低喃出一句。

    （……真搞不懂女生……）

    结果，峻护所能导出的结论只有如此。如果他知道真由宝贝地抱在胸前的B5开本册子，就是所谓的同人志，那他或许会有更多推测的空间。

    跟在真由之后，二之宫峻护走进家门。「哎，这样也好。」看见真由那兴高采烈的脸，歪头思索的他也只好心服。

抱歉,二之宫同学 真由展现特技

    月村真由一脸落寞。

    「――已经……完蛋了。」

    以往她从没露出这样的表情。

    「我已经完蛋了，原本……原本二之宫是不应该发现的。」

    「你到底在说什么，月村？」 

    即使如此，峻护还是继续挣扎。他想努力抓住或许仍残留着些许的希望。

    「这一定是哪里搞错了，对吧？你告诉我。」

    峻护尽全力摆出笑容，强调自己一点都不相信眼前的事态。他觉得很荒谬，状况都已经这么明显了，还能有什么误解？

    真由一边用手遮住只穿着内衣的身体，一边摇头：

    「我已经走上一条不归路了。」

    「你错了，没有那种事。你随时都可以重新开始，对吧？」

    峻护心中一阵空虚。

    他明明再清楚不过了。

    峻护明白，在所有事都已见光的现在，再说什么也只会徒增空虚而已。

    一切都如真由所说，不应该是这样的。如果峻护能更彻底地陪在她身边，尽到身为保护者的责任的话，事情大概就不会这样了。他们到底是什么时候、在哪里，踏上了歧途呢……

    一边咒诅原本就不相信的神，峻护紧握拳头。    

    他只能无力地体会着「绝望」这个词的意义。

    *    

    ――将时间倒回吧。

    仅仅二十分钟前，在一年A班的教室。

    「现在要做违禁品检查。」

    数学老师伊达辰郎一进教室，便如此宣布。

    「…………」

    周围陷入一瞬的寂静，然后……

    下一个瞬间，教室里掀起抨击的声浪。

    这也难怪，在彻底尊重学生自主性的神宫寺学园之内，学生会握有极大的权限。即便是负责维护风纪的伊达老师，如果不先通知学生会就擅自对学生的所持物品做安检，一样难辞行为越权之咎。   

    然而……

    「安静。学生会知道这件事，公文就在这里，你们要拿去传阅也行。」    

    一如伊达老师平常的态度，宣布时他始终保持冷静。

    周围二度陷入寂静。

    而后，教室再次嘘声四起――    

    ……另一方面，若提到二之宫峻护的感想。

    （哎，反正他们只是在做最后的挣扎吧。）

    坐在教室一隅，他处之泰然地接纳着事态。既然信用与人望兼具的学生会已经批准，在正当性方面自然是无话可说。抗议到过瘾之后，班上的同学们大概就会竖白旗了。当然对于自己带来学校的东西，峻护根本没什么好心虚的。就算每天受检，对他来说也不成问题。

    峻护原本还念念有词地点着头，但他突然察觉到异样了。    

    他把目光转向坐在自己身旁的被保护者。

    患有男性恐惧症的梦魔少女――月村真由直盯着桌面，仿佛贫血发作的苍白脸孔正不停发抖。

    「月村？」    

    峻护呼唤的声音也传不进她耳里。

    「月――」

    「安静。」

    眼镜底下目光锐利，伊达老师再度昭告。

    「现在开始检查。我会从教室右边的座位依序做检查，把带来的东西都摆到桌上。」

    一边听老师讲话，峻护继续低声呼唤：

    （月村，月村！）   

    还是不行，真由完全没把话听进去。她变得面无血色，只会不停地颤抖。

    （难道――）

    峻护有了不祥的预感，即使是好好先生的他也不可能认为在这种情况下，真由是突然感到身体不适……如此一来，答案就只有一个。

    （天啊，不会吧？）

    月村真由有带不方便受检的东西到学校？

    那个一本正经的月村真由会做这种事？

    这次换成峻护脸色发青了。真由是在何时、何地有了误入歧途的机会？先别说峻护与真由住在一个屋檐下，他们就连睡觉都在同一个房里，而保护／监督真由全是峻护的责任。要是这样的大家闺秀染上一点点恶习，峻护的脑袋肯定会飞掉――物理性地。

    （这种事总不可能发生在月村身上……呃，可是……）

    峻护产生不小的动摇。这阵动摇与犹豫随后便要了他的命。

    「月村，把书包放到桌上，让我检查你带来的东西。」    

    听见伊达老师的指示，真由开始颤抖、

    「月村，你没听见吗？」

    伊达语气平淡地催促。

    看到真由这样的态度，任何人八成都会做出相同的解释。同学间彼此使了眼色，默默地观望着事情的发展。

    沉重而静默的时间不断流逝。

    然后……

    真由采取的下一个动作，简直迅速得惊人。

    「对不起……！」

    抓住书包，真由随即踹开椅子站起身，同时又以前倾的姿势拔腿猛冲。她窜头窜脑地穿过桌子间的空隙，一路逃到了走廊。

    「咦……？」

    事情全发生在转眼间，那灵敏的动作好比逃避猛禽捕食的松鼠。

    一片愕然的教室里，只剩椅子倒在地上的声音在回响。

    「月村……」

    真由逃得非常漂亮，不过……

    「月村，这样会更糟……」

    能有那么快的脚程，要溜掉大概没问题吧――峻护并不这么想。

    「――好久没碰上了，居然还有冒险者想从我手中逃走。」

    伊达老师冷静地陈述感想：  

    「而且从月村真由的动作来看，她似乎不是外行人……好吧。」

    纵使有学生会的同意，为什么齐聚一年A班的问题分子们在面对这名教师时，会显得格外顺从？看到月村真由展开逃亡，为什么所有人都在胸前画十字或祷告？

    因为在这所学校，没有人不知道伊达辰郎――那名年过四十、乍看之下平凡无奇的中年男子，在认真时会是什么模样……除了刚转来的学生之外。

    「在我回来之前，今天的课改成自习。该读什么科目，你们各自打理。」   

    这么交代后，伊达老师悠哉地走出教室。「基本上，我应该马上就会回到教室。」――离去的同时，他补上一句独白。   

    *   

    真由再清楚不过。既然出不了校舍，自己等于是只袋中的老鼠。

    即使如此，现在她也绝不能离开这里――真由的第六感正不停地向她发出强烈警告。

    这里是女厕，位于特别教室集中的校栋。

    真由静静地蹲在隔间里，她的神经正处在异常紧绷的状态。

    自己最好马上离开学校，并且尽可能逃得远远地，把「那个」收到安全的地点。真由认为照目前的情况，这会是最妥当的策略。理论上应该是如此，然而她的本能却不认同。脑中的警讯严厉地命令真由，要她绝不能离开这里。  

    真由用力把胸前的书包抱紧。

    她在违禁品检查时突然逃亡，不过真由对自己的行为并不后悔。有些东西不管付出什么代价都得保护，她所做的就是如此而已。

    若要后悔，就应该追溯回自己把「那个」带来学校的缘由。但是对真由来说，这同样是出自于不得已的行动。如果连这都要后悔――    

    叩！  

    真由听见声响。

    她猛然抬头。声音是来自隔间门板的另一端――大约在洗手间入口附近。真由感觉不到他人的气息，不过……

    叩！的声音再度出现。这并非偶然，周围果然有别人在，而且声音听起来比方才更为接近。

    真由的脉搏一口气向上攀升。会是某个人在课堂中离开，专程跑来特别校栋的冷清洗手间方便吗――状况并不允许真由想得这么乐观。她太天真了――以为伊达老师是男性，不可能会跑进女厕。该怎么办？有办法瞒过去吗？在这种狭窄的地方根本无法移动，躲来厕所才真的是自寻死路，闭关自守果然是错的。自己实在不应该依赖第六感这种毫无根据的东西，怎么办怎么办怎么办――

    叩！的声音三度传来，距离又更近了。咕噜一声，真由咽下口水。

    她把全副精神集中到门外――这时候……

    第六感发出啼鸣警告。

    同时顺从着警讯，真由在无意识间有了动作。

    真由宛如弹簧装置似地弹起身，她打开门锁，顺势用肩膀朝外奋力一撞。脱落的门板与真由一起摔到地上，冲撞的劲道过强还让她撞上了对面墙壁。

    无视于窜上全身的疼痛，真由迅速回头。

    「喔。」

    蕴含惊讶的低哝传来，但那声音十分冷静。

    「让你闪开了吗？」

    开口的是伊达老师。

    他身段俐落地出现在真由刚刚藏身的隔间里。

    「我还费神地设了个小机关，你没上当啊？」

    抬头看去可以发现，设置在天花板的换气管被掀开了盖子。伊达老师不会是从那里下来的吧？真由感到讶异，她明明没感觉到任何声音或迹象。

    「如果你逃到校门，事情很快就能收拾了――你没选择安全妥当的做法，看来并不是偶然呢。你什么时候注意到陷阱的？或者这纯粹是直觉？如果是后者，还真让人讶异。」

    真由没把伊达的独白听进耳，她的思绪正高速在运作，摸索着逃走的手段。

    选项并不算多，真由立刻做出了决断。 

    「嗯？」

    像是要盖盖子似地真由举起掉在地上的门板，朝伊达所在的隔间推了过去。

    一瞬间，伊达的视野受到遮蔽。

    「唔。」

    伊达的反应也很快，他立刻推开障凝物，打算离开隔间。

    「――！」

    还有下一步等着他。

    摆放扫具的置物柜朝伊达倒下，里头的东西也跟着散落，无法完全避开。他只得向后跃起身，暂时先退回隔间内。

    这是能拖住对方一瞬的技俩，月村真由争取到一眨眼的时间，不过对她来说这似乎已经足够。

    等到伊达取回行动自由时，逃亡者早就一溜烟地跑掉了。

    「……呼嗯。」

    叹息间，他始终保持着冷静。

    「看来一开始就该认真才对，我似乎错判月村真由的实力了。」

    一面表露感想，伊达老师脚步悠哉地离开了厕所。

    *    

    即使伊达老师交代要自习，峻护的立场并不允许他唯唯诺诺地照办。比起师长的指示，身为真由保护者的他认为找人更重要。峻护从刚才就一直奔走在校内四处搜索。

    然而逃亡者的行踪依然渺茫，追兵的行踪亦同。

    想当然耳，学校内的状况也与平时无异，各班仍持续在进行授课。不管是逃亡或追踪的气息，峻护都感觉不到。

    而看在峻护眼里，这种一如往常的平静正是伊达老师暗中在活跃的证明，因为那位狠角色的行事风格就是如此。

    伊达辰郎，乍看之下，只是一名平凡稳重的数学老师――然而关于他的真面目，学校里却有众多传言。有说法认为伊达是前游击部队的菁英队员，甚至也有人觉得他是忍者的后裔，不过他的确是神宫寺学园中的「风纪厉鬼」――身为一名寂静高强的狩猎者，他最擅长的是一对一的隐密作战，往往能在不知不觉间由暗处移动至暗处，确实收拾掉目标。

    「我说啊，虽然我们特地跑出来找人。」

    和峻护一样，绫川日奈子也在搜索真由的下落。嘴里嘀咕着的她是峻护的同学、真由的朋友，同时也是在班上发言地位举足轻重的热心分子。

    「看她那样，是不是一下子就会被抓到啊？倒不如说，八成已经被抓到了吧？毕竟对手是伊达老师耶。」

    「不，这很难说。」

    或许是因为生命元素关联欠缺症的影响，具备特殊体质的真由身上，有些部分并不能用常识来推断。就算是面对那个干练的老师，真由或许、说不定、恐怕也能有些作为。再说她哥哥超脱人类常识范围的程度，也是要用光年单位才能估计的。

    「是吗？不聊这些了。首先要是我们先找到真由的话，你打算怎么办？」

    「这个嘛――」

    要怎么办才好呢？峻护苦思。    

    月村真由在检查途中逃出教室。要是用平常的方式来思考，这应该表示她心虚。如此一来，真由与伊达老师之间谁是谁非，自然是一目了然。然而峻护还是得采取对真由有利的行动，这是他目前最大的课题。   

    总而言之，首要之务是正确地得知状况，判断可以延到这之后。为了掌握情形，现在峻护必须先追上那两个人。    

    「……要不然你先回去吧，我自己会设法替月村解围。」

    「不行啦，也不能全都推给你……毕竟我也有责任嘛。」

    峻护没把日奈子最后补的那一句咕哝听进去，两人走在走廊上的脚步又变得更快。

    *   

    在学校要找藏身的地方，其实并不是说找就有办法找到。

    蹲在体育仓库的广大空间正中央，真由正忙着在阴暗中调整呼吸与脉搏。

    她已经快哭出来了。无预警的安全检查固然是原因之一，而伊达老师又让她产生非常危  险的预感。

    而且――真由思索着。

    要是让伊达老师抓住，受到了检查，并且让峻护知道「那个」的存在的话。

    真由猛摇头，她绝对不要。如果变成那样她会没脸面对峻护，更不可能和峻护在一起，只有这一点她绝对不能忍受，要设法突破重围才行。

    可是该怎么做？

    将「那个」处分掉的方法――现在没有，或者应该说真由根本不愿意那么做。还是说，将东西藏起来？不，这样也很危险。正因为那无论如何都不能让其他人看到，真由才会片刻不离身地带着到处走。

    她再次紧抱已逐渐汗湿的书包。

    或许不幸中的大幸是，真由的对手只有伊达老师一个人。追兵的气息始终不会增加，学校里也没有发生骚动。换个观点来看，这也像是在催促她投降。如果现在乖乖束手就擒，事情还可以平稳收场，这是对方表示的让步，但真由说什么也无法对此妥协。

    话虽如此，伊达老师究竟是什么人物？真由感到疑惑。虽然就她所知，确实有几名了不得的人物若无其事地在这所学校任职，难道说那名老师也是其中之一――

    这时候……

    沙沙。   

    那股毛骨悚然的感觉再次涌上。

    这大概也是身为梦魔所具备的敏锐吧――真由的身体自己做出了反应。

    她蹲身预备。像是起跑台上的田径选手一样，身体维持在随时能起跑的态势。

    对方在附近，绝对没错。

    但是在哪里？

    「让你察觉啦？」

    「我应该已经把气息完全隐藏住了才对――你的直觉真是惊人，反应也不错，就连架势都看不出空隙。对于你实力的评价，我得再向上做修正了。」

    声音的来源在哪――真由判别不出。对方的说话声小得只能勉强听见，而且地点又是在宽广的体育仓库。随之扩散的声音，使她无法确认追踪者的位置。

    「那么月村，我先讲清楚。要是你坚持继续抵抗，事情就没办法平稳收场了。」

    自己竟然会这么快就被找到。对方又没有将整间学校翻过来搜索，速度未免也太快了。真由开始疑心，她逃亡时有留下什么痕迹吗？或者是因为能躲的地方本来就有限？

    「这算是最后通牒，如果你肯乖乖投降那就没事。假如你有其他选择，最好先做好觉悟。」

    第六感正大敲警钟。真由感应到待在这里很危险，但是要移动会更危险。

    「让我听你的回答吧。」    

    「…………」   

    真由以沉默做答。

    「――那好。站在教师的立场，像你这种高手拚死都要隐瞒的东西……我不能放过。」

    「…………」

    场面恢复寂静，黏腻的汗水从真由颈子一点一点流出。

    ――要来了。

    敌人正在黑暗中磨利爪牙。一边忍耐看不见对方的恐惧，真由只能静静等待时刻到来。她鼓舞自己，别怕、别慌，要动员自己所有的知觉，尽可能防备对方的来袭――

    第六感回应了她的期待。

    心脏出现仿佛针扎的异样戚。察觉到异状后，转瞬间真由便像一支射出去的箭，采取了动作。仅仅晚了些许，对方的气息已从她刚才所待的位置冒出。得逃走才行，她得设法争取逃走的时间，这份欲求进一步地推动着真由。面对间不容缓地朝自己逼近的伊达老师，她伸手将旁边的架子推倒，这样多少可以拖一点时――

    「第二次是没用的。」 

    靠着灵活的脚步轻易闪开，伊达将双方距离一口气拉近。真由也不逊色，才看见策略失败，她立刻以几公厘之差躲开了伊达伸过来的手，手臂造成的风压吹过了真由的肌肤。真由转身就跑，但纯粹要比脚程占优势的仍然是伊达，他迅速拉回距离再度伸出手。然而真由却像在背后长有眼睛似地，屈身避开了对方的魔手。她明白对方接触到自己飘逸的头发，名副其实地藉着毫发之差，真由再度向前冲刺，而伊达也立刻追了上去。

    真由又再逃。  

    伊达亦随后赶上。

    拚死命的逃亡＆追逐剧码上演了。

    *

    峻护与日奈子目击了两人追赶跑跳碰的一幕。

    地点是中庭，两人就待在可以将校舍内大半事情纳入眼帘的位置。

    「……吓我一跳，原来真由是那样的女生啊？」

    「……不，我也是现在才知道。太意外了。」    

    傻眼地张大嘴巴、瞪圆眼睛，他们观望着展开于狭窄校内的激烈剧码。

    「哎，虽然她老是会带来惊奇就是了……唔哇，等一下，刚才那是三角跳吧？靠蹬墙壁  跳更高的那招？」

    「的确，月村她偶尔是会变得莫名其妙……喂，她刚才用单手扭身翻跟斗，硬把姿势调稳了耶。』

    更值得大书特书的是，尽管两人跑遍了各个角落，却完全没在学校里造成骚动。与剧烈的动作互为对比，画面沉静得有如无声电影一般，几乎没人注意到上演在身边的追逐战。这代表他们的动作近乎神速，如果不凝神观察，可能根本无法在视野里捕捉到。

    「不过伊达老师果然也很厉害。」日奈子说。

    「真由灵活到那种程度，他还能追得紧紧的。而且总觉得老师还游刃有余，真由却已经使出浑身解数了，看来被抓到只是时间的问题吧。」

    「不对，这还很难说。」   

    峻护提出异议。    

    峻护知道要是真由真的不择手段的话，最后赢的恐怕会是她。然而对峻护来讲，输赢老早就不是问题了。他的焦点是――真由身上带的东西，竟然足以让乖巧的少女变貌至此。

    沿着迂回曲折的路径，逃亡者与追逐者不断跑上更高的楼层。

    「―――再跑下去，他们会跑到楼顶吧。」

    「似乎是这样。好，我们走。」

    「……那你先过去吧，我想到了一些主意。」

    「是吗？我明白了。」

    对于日奈子打算个别采取行动的用意，峻护舍不得多花时间问明白。他只好点头，然后朝楼梯飞快跑去。

    *

    真由不记得自己是怎么跑到这里的。

    但她发现自己上来楼顶时，已经领悟到这次真的被逼进绝路了。 

    真由并非完全逃不了。还可以跳下楼继续逃亡――她觉得自己现在办得到，然而真由的体力已先见底了。原本她就是一名在补充精气＝生命能源方面有困难的梦魔。这相当于只用半边引擎飞行的飞机，迟早得面临慢性活力不足的问题。

    「漂亮。」  

    伊达老师那欠缺情绪变化的眼神中，露出了明显的赞赏神色。

    「就是因为有时也会发生这种事，才会让我对这间学校钟情不已。我不小心就沉溺在跟你的较量上了――哎，偶尔为之倒也不错，那么……」

    不过他的脸孔立刻又变回一名维护风纪的教师。

    「胜负已经分晓了，让我看你书包里的东西。」

    「……」  

    即使如此，真由还是不肯点头。    

    她还有最后的手段但就各方面而言，那都是她应该忌讳的行为。尽管如此，真由还是得做。只要能撑过眼前的困境就好，为了达成这个至高的目的她愿意抛下一切。

    然后……

    「……？」

    看到目标采取的行动，伊达老师挑起眉。

    一边脸红，一边犹豫――真由开始脱起身上的水手服。

    「月村，你是什么意思？」

    真由是能够蛊惑任何男性的梦魔。虽然伊达的情绪并非毫无动摇――但他终究是一名颇有能耐的角色。

    「你该不会想靠美人计这种肤浅的把戏来逃跑吧？果真如此，那未免也太可笑了。」

    「…………」

    保持着沉默，真由继续轻解罗衫。

    真由露出只穿着内衣的羞人模样，将美艳浓缩于一身的迷人肢体就这么见了光。

    「――不过是无谓的挣扎，随你高兴吧。我只会尽到自己的职责而已。」

    伊达会把真由抱在怀里的书包抢过来――仅需如此，事情就结束了。

    他走向呆站住的目标。真由全身正猛烈地发抖，即使如此，伊达仍不留情，冷酷的目光只顾完成任务，他准备将对方的书包拿到手――

    *   

    等到峻护赶来楼顶时，战斗已经结束了。

    只穿着内衣的真由脚边，可以看见伊达老师宛如坏掉的发条玩具似地倒在地上。

    「月村……」

    只看一眼，峻护就明白事情全如自己的想像。

    梦魔固然属于异类，但月村真由更是异类中的异类。她在吸收精气时有个毛病，那就是光和异性有了皮肤上的接触，就会无止尽地把对方的精气全部吸走。换句话说，如果要从几乎等于全裸的真由手中硬把书包抢走，身为男性的伊达老师将会――

    但是对峻护来说，这些事现在都无关紧要了。 

    「月村……」

    他说话时明显露出不安：

    「先把衣服穿起来，之后我想跟你谈谈。」  

    「…………」   

    真由只是低着头，不回话。轻轻叹了一口气后，峻护继续说道：

    「就我的立场也好。心情也好，我都必须向你问清楚。你的书包里放了什么？」

    「…………」

    「会让你不惜如此，都想要隐瞒……你到底在什么时候，藏了那样的――」

    「…………」

    「难道说……你是顺手牵羊吗？是因为从店家偷拿东西，你的书包里有价标还没去掉的商品？是这样吗？」

    真由连忙摇头：

    「不是的！我发誓我绝对没做那种事！」

    「那么……你该不会是有抽烟吧？」

    「也不是那样！」    

    「不会吧……你总不可能，总不可能碰了毒品吧？」    

    「我一向最重视健康的！」

    峻护微微偏过头，他之前预料的各种情况，看来都不对：    

    「真搞不懂……月村，我是很想问清楚，你藏的东西有牵扯上某种犯罪吗？」

    真由尴尬地支吾起来：

    「……呃，这个嘛，严格来讲或许算违法……啊啊，请你不要露出那么难过的表情！虽然说是违法，但我们的年纪要是对这完全没兴趣，或者没经验的话，就某种角度来看会不太自然。倒不如说，反而是没兴趣的人身心比较有问题。」

    「……我完全听不懂你在讲什么。可以直接跟我说明，你带来学校的是什么吗？」

    「只……只有这一点，就算是你拜托，我也不能说。」

    「月村，我是站在你这边的，不管你的手染上任何罪恶，我发誓都会努力帮助你改过自新。就算这样，你还是不愿意说吗？」

    「……对不起。」    ；

    「……原来你这么不信任我啊……」  

    「唔！你……你太狡猾了，摆出那种表情！」

    面对泄气的峻护，真由陷入苦恼：  

    「我……我明白了。既然你把话讲到这种程度，我也瞒不下去了，我愿意说。可是请你和我约定一件事，一件就好。」

    「约定？我懂了，你尽管说吧。」    

    「不管看到什么……都请你不要讨厌我。」

    「我明白了，就这么讲好。」

    「也请你不要对我感到轻蔑，幻灭也不行，还有失望也不可以。还有还有，你也不能跟其他人说。」

    峻护一脸不解地点头。

    「那我说蓿你心里准备好了吗？」

    「你随时都可以开始。」

    「请你不要不理我，也不可以躲我喔？」   

    「我知道。」

    「那我要说蓿可以吗？」

    「嗯。」

    「真的没关系吗？要是不在心里做好两、三层准备，等一下会很恐怖喔。」  

    「我觉得我已经准备好了，你放心吧。」

    「我明白了……那么，要来蕖！

    真由做好深呼吸，也在手掌上写了「人」字吞下去，并且拍了拍脸颊贯注精神。

    「我藏在书包里面的东西是――」

    「东西是？」    +

    「简单说就是――」  ；

    「就是？」

    「…………」

    「…………」

    「B――」   

    一拖再拖之后。    

    真由总算开了口：

    「逼我说也不行！我不能讲！」

    「你自己说要讲的耶！都到这一步了。」

    有别人的声音传来，从真由的后面。

    「真受不了，你老是让人有担不完的心。」    

    来者身手轻盈地一蹬。

    看见对方跨过楼顶的铁丝网，真由开口：

    「日……日奈子？」   

    热心的少女闯进现场，快步走向已经吓呆在原地的真由。  

    引起问题的书包，原本还让真由宝贝地抱在手上，但日奈子轻轻松松就把那拿走了。

    即使不能说身手犹胜真由或伊达老师――她的动作仍然相当灵敏。日奈子似乎是沿着排水管爬上来的，会尝试用这种手段偷袭真由，可见她也相当有胆量。

    「啊――」

    像是还搞不懂发生了什么事，真由望向空下来的双手。日奈子一边以眼角余光看着她的反应，一边朝峻护开口：

    「来，二之宫。」

    她亲切地笑道。   

    「怎……怎样？」

    「二之宫想看的东西就在里面，请吧。」

    日奈子打开书包，让峻护看了书包里头。总算回过神以后，真由像孟克的名画一般大声叫出，但为时已晚。

    峻护将目光扫向「那个」上头印刷的文字……

    『怜侍不要，我叫你住手啦，白痴！』    

    『呵呵，龙一还是很怕被人摸这里嘛。』

    『别……别欺负我啦……』

    『龙一……我爱你。』

    「…………」

    峻护惊愕得放大瞳孔，脸色也逐渐发青。

    从书包里陆续露脸的是――

    某种非商业性质的创作出版品，内容着重于描写美少年与美青年神魂颠倒的过程――

    换句话说……

    就是所谓的BL同人志。

    *

    ……看见被揭穿的事实，峻护呆愣地站着。

    他觉得视野仿佛被涂成了漆黑一片。就某种意义来看，这比染上犯罪恶习还麻烦，峻护开始感到晕眩。峻护连对男女交往的观念都顽固至极，至于男生与男生间的「那种关系」，则根本在他的理解范畴之外――可是当他知道有女生对此抱有淡淡向往时，到底该表现出什么态度呢？往后他还能跟真由保持原有的关系吗？

    峻护慨叹，啊啊……是恶魔或什么都好，有人能将我从苦恼中解救出来吗――

    「好好好，到此为止。」

    就在这时候。

    日奈子拍了拍手，为气氛沉重迟滞的现场送来清风。

    像是幼稚园老师正在为顽皮的学生伤脑筋一样，她口气温柔地开口：    

    「喂，真由，你不能沉默不讲话啦。二之宫真的会误解喔？」 

    「…………？啊？」    

    真由茫然地发出声音。

    「停停停，二之宫，你的反应也太大了。你退缩得这么明显，真由想说明实情也很难讲出口耶。」   

    「…………？」  

    另一方面，峻护同样对日奈子说的话感到不解。

    「你现在在讲什么，绫川？」

    「简单说呢――」

    露出大姊头般的开朗调调，日奈子哈哈笑道：

    「你不觉得奇怪吗？一般来想，真由这种乖学生怎么可能会有这种兴趣嘛。这一点你自已应该是最清楚的吧？」

    峻护阴沉的脸上闪过一道光明：

    「你说的――的确有理。那这些有碍风化的书到底是……？」

    「这还用问。」日奈子耸肩：「有男性恐惧症又一本正经又懂得进取的真由，会把这种同志书籍放在包包里的理由，你想像不出来吗？」

    「……？」    

    真由偏过头。   

    过了一会，他露出恍然大悟的表情。  

    「难道说……是为了克服男性恐惧症？」  

    「就这么回事。还不是因为真由有志气地跑来问『我不能老是依赖二之宫，为了回报他  的恩情，我也要赶快治好恐惧症，有没有好办法呢？』我才会找来这种书借她嘛。」

    「是……是这样啊……」

    「哎，虽然我也不知道有没有效，死马当活马医罗。没跟你讲是我不好，但毕竟普通人看到这种书，也会觉得怪怪的嘛。你要体谅女孩子的微妙心理啊，对不对，真由？」

    受到朋友催促，真由才回神过来，并且点头如捣蒜地称是。

    ――背着昏倒的伊达老师，峻护一脸安心地先回到校舍。目送他离去后，真由开口：

    「得……得救了……」

    她无力地瘫坐到地上。   

    另一方面，日奈子则是双手叉着腰数落：

    「我说啊，把男男本借你的确实是我没错，不过你别把这种书带来学校好不好？」

    「谁叫我跟二之宫住同一个家，又睡同一个房间嘛。要是不随时带在身边，一定会穿帮的啦。」  

    「反正你也不可能永远瞒下去。既然要走上这条路，一开始就要做好觉悟嘛――在惹上麻烦之前。再怎么说，这都是一条不好走的路啊。而且你的临场反应本来就很弱，一下子就会慌乱。」    

    「对不起……」

    「事前先跟我讲就好了嘛，这点小事我还有办法处理，想耍二之宫又不难。」  

    「……这句发言我觉得有点问题耶。」

    「哎，我也了解你的心情啦，二之宫在这方面真的有够死板的。话说回来，你明明有男性恐惧症，看这种书却没事耶。」   

    「只要不是活生生的男人，我就不会那么怕。」

    「呼嗯……对了，还要跟伊达老师解释。你想个妥当的理由吧，想不到的话，我也会设法啦。不讲这个，你是怎么打赢老师的？」

    「呃，我是……」

    「哎，不想讲的话也没关系。」    

    「……对不起，总是让你操心。」

    「嗯――算啦，这也没什么了不起的。再说又不无聊。」

    哈哈地笑着，日奈子拍了拍朋友的背。

    *   

    ――事情暂告段落，不过还没完。

    几天后。走进一年A班教室的伊达老师又如此宣布。

    「现在开始违禁品检查。各自把带来的东西摆到桌上。」 

    「…………」

    短暂沉默之后，猛烈的批判声此起彼落。面对间隔不长的突袭检查，指责声浪在教室里滔滔卷起。

    理所当然地峻护这次也是一脸泰然自若，既然本身没有心虚的地方，接受检查也没有什么好怕的，难道不是吗――

    （…………）

    峻护有了不祥的预感。从教室的某处，或者该说就是从峻护旁边的座位，有股浓厚的恐怖气息正朝他飘来。  

    只见月村真由再度脸色发青地颤抖。

    「月村，把你带来的东西摆到桌上――」

    「对不起……！」

    一轮到自己受检，真由立刻抱头鼠窜。

    「――居然三番两次在我检查时逃走……很好。上次是我一时大意，今天绝不会再让你逃走。」

    声调中带着某种愉悦，伊达老师脚步悠哉地离开了教室。

    「…………」 

    峻护转向同一间教室里的日奈子。

    「……你心里有底吗？」

    「谁知道，这次我也不清楚。」

    日奈子耸耸肩，一脸无奈地从座位上站起。

    「是吗……」

    发出叹息，峻护同样离开了座位。

    这次她又带了什么到学校？自己保护的对象秘密似乎意外地多。二之宫峻护一面摸索着往后与对方相处的方法，一面以全力冲到了走廊上。

抱歉,二之宫同学 丽华与峻护两人独处

    这件事情是发生在北条丽华刚开始做女仆工作不久的时候。

    「丽华，今天一整天呢――」

    二之宫凉子把家里的女仆叫到跟前，开门见山地把话讲明：

    「你都要跟在峻护旁边，把我们家要做的家事记熟。我是这样安排的。」

    「……啊？」

    丽华人站在二之宫家的客厅，面对啜饮着红茶的凉子，她足足猛眨了几秒钟的眼睛：

    「――你说谁要跟在谁旁边做什么？」

    「你要跟在峻护旁边，记熟在二之宫家该做的家事。别看我弟弟那副白痴德行，做起家事倒还算有模有样。就算突然叫你做女仆的工作，很多事你现在也做不来吧？简单说呢，这是为了你安排的进修啦。」

    「…………？」

    进修本身并无不妥。以这名女主人而言，刚才那番说词是有道理，而且对于这个家的家事，丽华的确几乎一无所知。

    但她希望对方稍等。丽华的随从――保坂光流现在正外出处理工作。而寄住在二之宫家的月村兄妹，也表示有几项入住的手续要处理，两个人都不在。如果丽华的记忆没错，就连二之宫凉子也差不多到了要出门的时候。

    「对啊，我待会要出门。剩下的事情峻护会包办，你要好好学喔。」

    「你……你等一下！」   

    看到凉子就要起身离开，丽华连忙叫住对方。既然保坂、月村兄妹、凉子都不在的话，家里不是只剩她和二之宫峻护两个人了吗？

    阵阵红潮逐渐泛上丽华的脸蛋。要跟那男的在相同空间里两人独处，而且还可以全天候伴随在他身边。再加上这是栋盖在小山丘上头的洋房，半径几十公尺以内根本不会有人。

    这种状况――这种状况――   

    「不，不行！我绝对没办法接受！」    

    丽华发出近乎惨叫的声音，她的舌头差点打结。

    「你说没办法接受，是指哪方面？」凉子偏过头说：「说说看，有什么部分是你不能接受的。视情况而定，我也可以考虑改变做法。」   

    「简……简单来讲，我只是……」

    该说是神经会负荷不住，还是身体会负荷不住呢？丽华认为自己在这种情况下，绝对撑不了多久。谁叫她……谁叫她对二之宫峻护――

    「总而言之，没办法就是没办法！本小姐绝对不接受这种安排！基本上身为北条家下任领袖兼财团继承人的我，会被找来当女仆就已经够荒谬！针对这一点，我要重新提出抗议！」

    「怎么啦？你还在讲这种话啊？你跟我打赌的时候，也明白输家的下场吧？结果你输啦。差不多该死心了吧。」 

    凉子刻意傻眼地发出叹息：    

    「根本说来，我实在是搞不懂耶。为什么你会这么讨厌峻护呢？其中有什么无法动摇的理由吗？要是有的话，趁这个机会你就讲出来吧。身为这个家的主人，我有责任处理家人间的严重隔阂。」  

    「唔唔，我的重点不在这里……」

    女主人依然只会在这种时候，讲出让丽华难以抗辩的正论。  

    丽华目光闪烁地开口：

    「――要跟那种不苟言笑的男人在一起，会让我窒息啦！这样的理由已经够了吧？」

    「换句话说，你是在生理上没办法接受峻护罗？伤脑筋耶，这样根本没得处理嘛。」  

    凉子夸张无比地摇起头：

    「无论如何，你都不愿意跟峻护独处？」    

    「这还用说。」

    「真的？」 

    「当……当然蕖！    

    「真的真的？」

    「你很罗唆耶！」

    丽华别过脸去。凉子则直盯着她瞧：

    「――是吗，那也没办法。」    

    跟着凉子一脸难过地宣布。    

    「既然你讨厌峻护到这种程度，那我也没法解决，还是别让他带你进行研修好了。」  

    「哼，这才对。突然要我跟他学家事，也是需要心理准备的吧……」

    「我想想喔，不过光取消研修也不行吧。毕竟你以后还得待在我们家工作，可是峻护也一直住在这里。如此一来，你不是得一直难过下去吗？对了，我想到好主意了。」

    凉子以拳击掌，然后说道：

    「不如这样吧，我让峻护出去旅行一阵子。」  

    「…………咦？」    

    「反正他最近的软弱模样早就让我看不下去了。就叫他出去旅行，重新锻炼锻炼吧。这样子，你就不用看到那张打从生理上无法接受的脸了，真是一举两得。」

    像是对自己的主意十分满意，凉子兀自点头：

    「我马上帮他办休学。首先可以把他剥光，丢到亚马逊丛林的深处看看。要是能平安回来，第二次就把他剥光丢去撒哈拉沙漠，之后再换成南极。」  

    「慢……慢着！」

    「哎，等到他克服那种程度的困境后，回来时多少会变得像样点吧。啊，不过这段时间我们都看不见他喔！得花五年还是十年呢……想这种问题以前，其实我也不知道他能不能活着回来就是了。哎，这也没办法。」   

    「怎……怎么可以――」

    「谁叫我想让可爱的丽华安心在我们家工作呢，这点妥协也是应该的嘛。啊，你在担心峻护吗？不必在意这么多啦！反正要出门的是他嘛。好，既然定好了主意，我现在立刻去办手续。」    

    「你……你等一下！」

    丽华再度发出惨叫般的声音。这名女主人一旦把话说出口，就有可能真的会去做。

    丽华先咳了一声，然后说道：

    「哎，我确实对二之宫峻护抱持有负面的感情。可是光因为这种理由就排斥对方，难保不会让人质疑本小姐乃至于北条家的器量，还是由我先让步吧。关于找二之宫峻护学家事这一点，我接受你的安排。」    

    「哎呀，这样好吗？你不用客气啊，峻护的事情就算不特别在意――」

    「安静。本小姐已经答应了，与北条家同气连枝者，绝不会出尔反尔。」

    「是吗。既然如此，我就不多说了。」

    凉子点头，宛如猎人看着中陷阱的野兔那般，她眼里露出狡猾的笑意。

    *    

    「――北条学姊？学姊，你有在听吗？」

    「咦？」

    听见呼唤自己的声音，丽华回过神来。从凉子那里接到进修的指示后没过多久，二之宫峻护正从初步的家事技巧开始做指导。  

    「嗯，有啊，我当然有在听。你是在说明银制餐具洗完后的光亮程度，和挤在海绵上的洗洁剂用量有什么关系吧？」    

    「不是，我刚才是在说明『要将湿掉的餐具擦得光亮洁净，最好用干到什么程度的布』。」

    「哎，哎呀，是这样吗……哼！二之宫峻护，还不是因为你的讲解太单调乏味，才会让我失去注意力。想吸引我的耳朵，你最好在会话中多用点机智。」

    「喔，对不起。那我再从头说明一次。」

    如此回答后，峻护对学生无理的要求并未显得厌烦，他开始多花时间做第二次的指导。

    「真是的，你讲的内容实在无聊得让人受不了。根本说来，为什么我非得向你这种人讨教不可……？」   

    丽华摆出不甘愿的表情，听起即席讲师带示范的解说。然而不到十秒，她的意识又分散到其他地方去了。

    这也难怪。待在只要稍微移动位置，就能接触到彼此身体的距离内，眼前正为了丽华一个人进行解说的不是别人，就是「那个男的」――二之宫峻护。当然宽广的房子里现在就只有他们两个，在这种情况下，纵使峻护能发挥出顶级的口才，丽华也不可能有余裕去细听或体会。    

    （唔唔，冷静，我要冷静……）

    丽华把手放到心跳不停的胸口上，偷偷地深呼吸，但效果并不显著。她无法将注意力集中在峻护手边进行的示范，总是不自觉地就瞄向对方的脸。

    眼前峻护正经八百而热心地解说着家事技巧的精髓。基本上，这名少年属于沉默寡言的类型，不过只有在露出这种表情时，丽华会觉得他有一点、真的就只有一点点，帅气也说不定。不对，丽华会这样想，并不代表峻护平常就不值一顾。根本说来，她也没有承认对方帅，全都是因为周遭的人老爱开这种玩笑……   

    「――嗯，擦餐具时要注意的重点大概就像这样。把我刚才说的记在心里，实际试试看吧，请学姊把那边洗完的餐具拿来擦。」

    尽管手里照着对方吩咐的在做，丽华的少女心却比刚才更加絮聒――真是的，别笑死人了，这男的到底有哪里帅？虽然像这样靠近一看，他的眼睛是很清澈，只是注视着就好像要被吸进去一样。端正的眉形英气凛然，没花钱造型脱色的头发也带有自然本色，柔软的发质让人不禁想伸手抚摸，但是和他以前帅气的程度一比，顶多只有当时的十分之一而已。虽然只有十分之一也够帅就是了。不对，本小姐当然不是在称赞他帅，这全都是周遭给的评价。本小姐只是想提出点意见，要那些以前根本不认识他，却还起哄说他帅的人搞清楚……

    ――如此这般地，丽华暗自批评着平时喜欢围在峻护身边的肤浅少女。一边想着这种事、一边动手做细活会有什么后果，自然再明白不过。

    「啊。」

    丽华突然手滑，擦到一半的麦森（Meissen）茶杯随即飞到空中。

    「差一点。」

    简直像事先就看透了一般，峻护伸出手，将杯子安然无恙地接了起来。

    「对……对不起。」

    「不行啦！学姊，你那样擦又会跟刚才一样出错，应该这样擦才对。」

    「――！」

    丽华倒抽一口气，因为峻护忽然伸过来的手和她的手交叠在一起。

    「布要这样拿，然后餐具是这样拿。擦的时候角度应该要――」

    峻护又绕到丽华背后，就那样从后面伸出手臂，名副其实地从一举手一投足开始热心指导，不过受指导的一方却消受不了。峻护的胸膛比外表看到的更加厚实，丽华的背部正让那紧紧贴着。从背后传来的温度，使得丽华的脑袋好似被塞进洗衣机打转那样混乱。她的手脚也像冷冻鲔鱼般僵硬，只能像悬丝傀儡一样任人使唤。  

    「好了，大概就是这种感觉。你懂了吗？」

    丽华拚命点头之后，峻护总算才放开她的身体，改成在旁边观察徒弟的成长。

    （二……二之宫峻护他……二之宫峻护他……二之宫峻护他――）

    一边设法重现刚学到的技巧，丽华整个人已经陷入飘飘然的状态。以前她和这个男的有如此贴近过吗？好高兴！丽华真的好高兴，高兴得只要一松懈可能就会流出眼泪。

    可是丽华总觉得脑袋里有某件事让她牵挂着，这股不痛快的感觉，这块让她无法释怀的疙瘩，是怎么回事呢？    

    丽华斜眼瞄了峻护一下，她立刻察觉到理由了。那个木头人看着她的目光，简直就像杂耍艺人在观察刚教会新把戏的猴子一样，很明显地峻护对于刚才的接触丝毫不以为意。丽华希望那一刻可以稍微停止，刚才他明明对妙龄少女做出了那么大胆的举动，就算有点其他的反应也不为过吧？

    （当然本小姐也明白这个男的有多冷感，即使如此，他未免也冷静得太过分了吧？像他这样，简直没有把我当女人看待嘛……）   

    丽华越想越恼火。正因为开心得太多，感觉到自己打动不了对方时的刺激也就更强。这股刺激让丽华定下了一项破例的决心。

    （很好，既然他只会摆这种态度，那我也有我的想法。）

    除非二之宫峻护能够意识到北条丽华是一名女性，否则这件事将无法收场。

    （从现在起，本小姐决定要强行色诱二之宫峻护。我要靠自己的魅力，把这男的迷得神魂颠倒。没错，本小姐在该出手的时候也是会出手的。）    

    或许平常没表现出来，但丽华对自己的魅力多少也算有自信。她相信只要自己稍微认真起来，要让一、两个男人迷上自己肯定是小事一桩。

    「嗯，看来你已经学会了，学姊很有天份喔。」

    「――哼，这当然。」   

    「那么，接下来我们去清理地板吧。」

    两人离开厨房，来到了走廊。

    拿出拖把的峻护说道：

    「今天没空打蜡，不过其他细节我会全部教给你。呃，首先是基本中的基本，从拖把的用法开始学吧。」  

    一面在解说中穿插实际演练，峻护开始进行指导。丽华的眼睛与耳朵没从峻护身上离开，同时内心则暗自在窃笑。

    （哼，你能这么冷静的态度，也只剩现在了。因为接下来你将会好好体会到，本小姐究竟多有魅力。那么，马上开始色诱的第一招――）

    到了这个地步，丽华才想到某件重要的事情？

    结果想色诱男性时，到底该做什么？   

    （…………）

    由于情绪冲动，丽华一心只想到要还以颜色，却遗漏了最重要的环节？她只明白单字的形象，至于具体而言要做什么，她就全无主意了。

    例如说……对了，露出肌肤献媚，然后小声对他说「抱我」就行了吧……不成，没得考虑。这种放荡的行为，不是身为高贵北条家下任当家的我应该做的。倒不如说，要是把那种台词讲出口，我大概会先死掉，死因恐怕就是急性脑溢血。基本上，色诱应该也没有这么直接，还是要含蓄点才对。虽然我了解这一层……嗯嗯……话说回来，形容女性诱惑男士时，会用到「献媚」这个字眼。不过「媚」到底是什么感觉？仔细一想，我也没深究过这个问题，说不定提示就藏在其中呢。呃，献媚……取悦……讨好……想讨好男人，可以先讨好他的胃……呼嗯，意思是说，我应该做几道好吃的菜，讨对方的欢心？可是现在又没那么多时间……而且这根本不算色诱吧…… 

    「――学姊？北条学姊？」

    「咦？怎……怎么样？有什么事吗？要做菜的话时间不太够……」

    「你在说什么？呃，总之关于清理地板的诀窍，就跟我刚才说明的一样。你可以试着在这条走廊拖地，顺便当成复习。」  

    「啊，哎呀……」 

    没接稳的拖把掉到地上，丽华连忙将其捡起，但悲剧随即发生。

    拖把在手中竖起的瞬间，不知道其中有何因果，拖把的握柄勾住裙摆将整块布料高高地掀了起来。  

    「呀――」

    丽华赶紧按住裙摆，但是太慢了。里头的风光已经见人，大胆程度连玛丽莲梦露也得心服口服。

    丽华的脸颊涌上红潮。被看见了，绝对有被看见，！不幸中的大幸是她相当钟爱今天穿的这一件，但是不对，问题不在这里――    

    丽华往上偷瞄峻护的脸。

    然而目击者的语气却平静至极：

    「没事吧？那我们继续吧。」

    面对堪称眼幅的意外状况，峻护只用了一句话带过，接着又催促学生继续上课。他的神情与态度，仿佛比看见美少女模型的裙底风光还要不以为然。    

    「……」    

    丽华的太阳穴开始抽搐。

    （给我等等，二之宫峻护！你的反应会不会低调过头了！？你看到淑女的裙底风光了耶！？我是没有要你小鹿乱撞，但至少试着讲个冷笑话缓和场面也行吧？碰到这种状况，你应该有更恰当的反应啊！）

    尽管心里这样想，但丽华不会说出口。她认为眼前的木头人，已经对北条丽华这个女孩子下了挑战书。既然如此，她该做的就是采取行动。放荡万岁，要比就来比吧。

    下定决心后，丽华解开衬衫的领口：

    「我说，二之宫峻护。」

    「嗯？」   

    丽华的姿势稍微前倾，视线朝上。

    她的脚步稍微内八，态度也一改从前。

    开口时，丽华的声音格外甜美，犹如细语：

    「总觉得，今天好热呢……」

    丽华用手指捏住衬衫，挥动着向里头送风。只要服务到这种程度，从峻护的视线应该能看到相当养眼的画面才对。北条丽华一辈子难得用一次这种大绝招。

    （看啊，这样你要怎么办？尽管被迷到晕头转向吧。）

    「…………」

    峻护试探般地望向丽华，丽华也热情无比地回望。

    她的魅力射线（至少丽华本人这样相信）似乎是奏效了。峻护点了点头，朝着她开口：

    「我明白了，那休息一下吧。我去拿些冷饮过来。」

    峻护转过身，快步消失在往客厅的方向。   

    「……怎……」

    丽华保持着前倾的姿势，愣得说不出话。

    （――本……本小姐都做到这种地步了！那个冷感男别想了事……！）

    丽华受够了，她决定了，忍耐的度量已经到达饱和。

    嘴里咬着女仆装的围裙衣摆，丽华一边猛跺脚，一边在心里重重发誓。事到如此，她决定要蛮干了。不管得做什么，她都一定要让那男的求饶。现在不是介意放不放荡的时候了，这是赌上女人面子的一场仗，她绝对不能输。   

    「等着瞧，二之宫峻护……！」   

    笃定主意，丽华气得挺起肩膀，追到了目标后头。

    *

    不过在那之后约过了两小时。

    原本气焰高涨的丽华，已经彻底泄了气。

    （二之宫峻护，你这个男人真是――）  

    她只得叹气。尽管丽华心里再明白不过，但那名少年死板的程度完全超出了她的想像。

    丽华动员全部的记忆，搜索出色诱固有的模式，并且将其重现。她抛下尊严、露出肌肤，使尽妩媚之能事，若是冷静地回想起任何一件之前做过的事，丽华都会害臊得从脸喷出火来。那些事实都应该从北条丽华的个人史之中抹消。    

    可是尽管，尽管她都已经做到了这种地步――

    「呃，『能够不留细微刮痕地把玻璃窗擦亮的诀窍』大概就像这样。北条学姊，请照我刚才讲的试试看。」

    笨男生一脸平静地把抹布递给丽华。

    「……」

    丽华根本连回话的力气也没有，接过抹布的她相当消沉。

    本小姐哪里做错了？   

    为什么他完全不为所动？    

    峻护简直像个开悟的修行人一样，难道问题是出在对方无欲无求的个性上吗？

    还是说，北条丽华这个人根本不值得让他动情？

    （本小姐就这么没有魅力吗……？）    

    一面擦起窗户，丽华望着反射在玻璃上的自己。北条财团下任领袖正垂头丧气，那是她无论如何也不能让部下看见的模样。

    丽华觉得自己的长相并不算坏。虽然上扬的眼角让她有些在意，不过要把那当成可爱的部分倒也无妨。对于身材，丽华也有股暗暗的自信。尽管身高只到平均，但手脚的修长程度绝对有达到足以自豪的水准。她也可以肯定，自己细细的腰围不管和谁比，都不会贻笑大方。至于胸部……呃，就用形状来分高下吧。总括而言――嗯，自己的本钱果然不差，丽华做出结论。

    （可是……）    

    匆然察觉到某些不足，丽华摸起自己的脸，于是她的表情沉了下来。她总觉得自己皮肤的细致度不见了。最近陆续有繁忙的工作，丽华原本就不算多的睡眠时间，正逐渐在缩减。有很多日子她都没上床，只是闭目小寐而已。忙到这种程度，更别说要花时间保养皮肤了。作为美容的前提，丽华在饮食生活方面同样不尽理想。三餐不规律就不必多提了，她放进嘴里的，尽是方便在工作之余吃的简单东西。毕竟自己还年轻，丽华之前总是乐观地认为，就算在美容和饮食上面松懈一点大概也不要紧……    

    让丽华烦忧的事情不只如此，例如说每天的打扮吧。回头一想，她这阵子的穿着就只有学校制服或女仆装两种。当然丽华并没有衣服不够换的问题，但她把这些事全交给设计师去打理了。她到底有多久没自己选衣服呢？一般来说，女孩子不会费更多心思在打扮上吗？

    （没错，普通的女孩子应该会……）

    想到这里，丽华开始陷入忧郁。对于本身和「普通」的世界有多疏远，她相当有自觉。

    可是又能怎么办？她就是出生在这样的环境，也决定要顾好自己的立场了。但如果她能生为一名普通的女生，一定就不必烦恼这些事情。

    然而「普通的女生」却很羡慕丽华。的确就财力也好、权力也好，她与生俱来的优势是比普通人超出许多。但比较这些先天的条件又能如何？北条丽华明明连让一个少年朝自己回头都办不到――    

    「啊，你擦完啦。来来来，让我看一下。」

    就在丽华茫然地动着手的过程中，擦窗户的工作似乎已经结束了。目光认真地在旁守候的峻护，也在这时走到了前头确认起打扫的成果。   

    「太漂亮了，看来学姊已经抓到这项家事的诀窍罗。那接下来我们去一楼。」

    点头称是后，峻护又催促丽华走向楼梯。

    丽华低下头、垂着肩膀，跟到了峻护的后面。就算这种事能做得好，对她来说又有什么意义？不只是家事而已。就算丽华懂得发起新事业、处理债务、操作股盘，也一点意义都没有。这些全是她为了达成一个小小的愿望，才学到身上的技术。要是愿望无法实现，这些事也就不具意义了。在现在的情况下，会这些小伎俩反而更让她反感――

    「话说回来，真不亏是学姊呢。」    

    这时候，峻护一边走下楼梯，一边开心地说道：

    「你吸收得好快。原本我还担心今天之内能教多少，看来是没有问题了。」

    「……？你在讲什么？」

    丽华抬头发问，而峻护则一边下楼一边回头开口：

    「没有啦，其实我姊今天下了一道命令。我要在今天之内让学姊学会家里所有的家事，不然就会被罚。」    

    搔着头苦笑，峻护继续说道：

    「说起来很不好意思，不过我没办法违抗姊姊的命令。只要想到自己一定得完成目标，我就顾不到其他事情了。因为专注过头的关系，或许我也在不自觉之间有过失礼的反应。虽然说也是因为学姊很有天份，我才会教得这么投入。」

    「咦……」

    「我是不是做了什么失礼的事情呢？呃，我想大概有吧。虽然自己讲这种话也怪怪的，但我有时候比较迟钝，所以想趁现在先跟学姊道个歉。」

    「…………？」

    丽华开始在脑中整理，换句话说。

    我多少有帮上你的忙蓿坎唬比起这更重要的是，你之所以对色诱不为所动，并不是因为我没有魅力？毕竟你的个性就是这样，所以真的专注到没发现本小姐在引诱你？

    「二之宫峻护，意思是说――」

    丽华不自觉地站向前，打算质疑对方的本意。她的注意力在此时有了空隙。

    「呀！」

    丽华踩空楼梯，失去了平衡。这是致命性的疏忽，靠她的反射神经并无法挽救。丽华前倾跌下楼梯，眼看一楼的地板就要逼近她的眼前――

    「学姊！」

    峻护大声叫道。丽华感觉到身体被人硬拉了过去，天地在视野中反转，重力感也失去了准确性。耳边传来身体撞在地板的声音，然后……

    「啊――」

    回神过来时，丽华已经在一楼了。她不觉得痛，也完全没受伤。她是以瘫坐在地的姿势着地的，而她形状漂亮的臀部底下――  

    「二之宫峻护？」

    救了丽华的少年正被她坐在下面。

    峻护靠即时的判断力拉住丽华手臂，让两人在跌落时交换位置。为了替丽华缓和冲击，他牺牲自己成为肉垫。

    「二之宫峻护――」

    他救了……我，二之宫峻护救了我。

    丽华感到胸口一阵纠结，同时身体也像着了火似地发热。下一个瞬间，她才想到这不是恍惚的时候。头朝上倒地的峻护成了丽华的肉垫，从状况来判断，显然他是重重撞到了头部。峻护的眼皮无力地闭着，手脚则像发条转完的玩具娃娃一样，动也不动――

    丽华的脸色立刻变绿，她把脸凑近对方唤道：    

    「二之宫峻护！二之宫峻护！」

    没有反应。丽华陷入错乱前夕的脑袋已经慌成一团，明明知道头部受到强烈冲击的人最好别乱动，她还是抓着峻护的肩膀猛摇。如果……如果他有什么不测――而且还是丽华害他的话――    

    不过丽华心里的混乱并未持续太久，因为她耳里正听见静静的呼声。峻护的呼吸平稳而安定至极，看来他只是失去意识而已。

    打从心里放心下来，丽华放松了全身的力气：

    「真是的，吓得我一身冷汗――多少也替人着想一下吧？你这男的老是不懂……」

    丽华一面喃喃自语地掩饰害臊，同时也手脚迅速地检查峻护身上有无外伤。或许该说不亏是他吧，峻护的身体似乎意外地强健。乍看之下，没有任何地方有异状。

    「虽说如此，事情有个万一就不好了，还是把他带到医院做精密检查吧。得马上联络财团旗下的医疗单位――」

    说到这里，丽华突然察觉。

    现在两人所处的情况。峻护意识不明，丽华意识清醒。峻护被坐在下面，她则是骑在对方的身上。而待在屋里的只有他们两个人，此外这里又是小山丘上面的洋房，半径数十公尺内找不到半个人影。

    「――我……我在想什么啊！？」  

    丽华连忙打消在瞬间浮上心头的主意：

    「真受不了，现在可不是那种时候。我有义务将这男的尽早送去医院吧？」

    不过光这样看来，对方的状况倒是相当安定。丽华对医学多少有些心得，她也认为应该没有大碍。    

    所以稍微拖延一点时间应该没关系。    

    那么就利用这段时间――例如说，夺走对方的吻呢？    

    「不，不行不行不行不行！不可以！那样太卑鄙了！基本上要对没意识的男人做那种事，本小姐也一点都不会高――」

    不过要对有意识的二之宫峻护做那种事，终究也不可能。虽然丽华小时候曾在兴头下亲过对方，但她现在绝对没办法那么大胆。如此一想，她能掌握的机会就只有现在而已了。

    「…………」    

    咕噜！丽华发出吞咽声。

    丽华重新望向昏倒的峻护，他就像睡着了一样。这样一瞧，与峻护平时不苟言笑的脸孔大有差别，现在的他全无防备。明明是个男生，嘴唇却显得诱人又柔软。没错，就和十年前一样。    

    「――二……二之宫峻护。」    

    丽华用微微发抖的声音耳语：    

    「快起来，不然的话，我真的会亲下去喔？要是你现在起来――还来得及阻止我喔。」

    没有反应，峻护依然维持着静静的呼吸。

    「我……我真的要亲蓿课以诟没极的时候也会积极喔。」

    对，没有错。这也是没办法的事，因为都是二之宫峻护不好。他在挺身救了女孩子之后擅自昏倒，要是以为心情激动的女孩子什么都不会对他做，那就太天真了。

    丽华用手拨开头发，慢慢、慢慢地将脸凑上去。她的心跳失控，脑内吗啡也分泌过多，视野开始闪烁。

    「都是你不好，谁叫你要露出这种处处有机可趁的表情……没错，就是因为你有机可趁，为了纠正你，我才会做出这样的事情。你受罚是应该的，根本是天经地义。」

    警告到这种程度，对方仍坚持「无视」。既然如此，那就不得已了，丽华只能对峻护发动制裁。在这种情况下，任何人都会认同她才对，肯定没错。

    「二之宫……峻护……」

    两人的距离足以感受彼此的气息，丽华的头发贴到峻护脸颊。咕噜！丽华又咽了一次口水，她打算一口气缩短最后的距离，然后――    

    「咦？」   

    丽华眼前的世界突然反转过来。事情发生在转瞬。回神注意到的时候，丽华眼前已经是一楼的地板，她背后则有少年一人份的体重。

    二之宫峻护从背后压倒了丽华。

    （不……不会吧！？他不是……不是昏倒了吗？不对，这不重要，我……我……我们现在的姿势――）

    混乱冲上了顶点。就算是丽华也知道男与女在摆出这种姿势时，背后有什么含意。

    「等……等一下，怎么可以……突然就……虽然说的确是我先开始的，可……可是这么突然，我心里还没有准备！当然如果你说什么都想要的话，我也不是一定要拒人于千里之外，不过这种事情，还是应该照顺序――」

    然而丽华慌张的辩解，却被对方强制封锁住了。藉由从背后扣住她脖子的两条手臂。

    「――」

    丽华的身体反射性地打算反抗，同样也被阻止了下来。不，是丽华在本身的意识下，停住的。   

    因为抱紧北条丽华的不是别人，「正是」二之宫峻护。

    （啊啊……）  

    既然如此，她能选择的只有一条路了。以往北条丽华一直思慕着二之宫峻护一个人，只为了回应对方的心意，她才会活到现在。现在她的愿望总算要实现了。

    丽华放松全身的力气，她已经打算把自己全部交给对方了。虽然她没想到事情会变成这样，也觉得中间省略了不少步骤，但那些都只是琐碎的小问题而已。

    丽华一面陶醉于手臂在脖子上散发的体温，一面思考――终于……终于到了这个时候了。我不会觉得事情发生得太快，谁叫他让我等了十年。虽然本小姐也不想做奢侈的要求，但如果能在气氛好一点的地方就更好了。再怎么说，直接在地板上未免太……哎，为事情开头的人，或许也没资格嫌东嫌西就是了。还有本小姐还没听你从口里讲出自己的心意耶？嗯，不过这无所谓，往后要听多少遍都可以嘛。就当作是十年间的利息，本小姐会要你一遍又一遍地重复说给我听的。相对地我也会再对你坦率一点，我会努力让你更喜欢上我――啊啊，是不是心里太满足了呢？总觉得……意识……越来越……远了。

    *    

    「…………家里是发生过什么事啊？」    

    在那之后过了一会。

    二之宫凉子办完事情回到家，看见楼梯底下出现的奇妙光景，她低喃出口。

    状况是这样的。演出者有二之宫峻护以及北条丽华，舞台道具则是一块疑似被用来打扫的抹布。

    首先是丽华，她整个人直接趴在地板上。那模样就像在摔角比赛中被对手压制住双手双脚，完全无法起身。她闭上的眼睛和睡着一样没有动静，看来早就失去了意识。

    接着是峻护，若借用前面的比喻，他正是丽华的「对手」。峻护将倒地的丽华压在下面，手臂则绕在她的脖子上，紧紧地锁制着颈动脉。峻护同样闭着双眼似乎也没有意识。

    然后是抹布，似乎用来擦窗户的那块抹布，就搁在上述两人的旁边。那块布应该目击了所有的来龙去脉，但它只是保持沉默着在地上呈现出干瘪的样子。

    「呼嗯。」    

    凉子交叉起双手，默默思考了一会。这两个人究竟在这里做了什么？他们总不可能丢下工作，突然就在家里打起擂台赛。基本上，从丽华身上看不出有反抗的痕迹，而衣服也没有不整。如果以此做为判断的根据，再考虑到事件现场是在楼梯下、以及两个人的行为模式、性格等要素的话――

    「……八成是在二楼擦完窗户以后，丽华下来一楼时有了什么闪失，才会倒栽葱地摔下楼梯。挺身保护她的峻护成了肉垫，当场昏倒。然后丽华就趁着两人独处的机会，想对没意识的峻护意图不轨，结果――」

    呼嗯！凉子点头。

    「再没出息，峻护毕竟也是二之宫家的男人。尽管没有意识，他仍然启动了防卫本能，察觉到有外敌――丽华想趁自己不备时偷袭。于是身体就在无意识之间有了动作，将丽华制伏住，而且还锁住颈动脉让她失神。由于外敌的反应消失，防卫本能停止的峻护也就昏倒到现在了……哎，状况大概就是这样吧。」   

    靠着蛛丝马迹，凉子几乎完美无缺地推理出所有的过程，随后她蹲到相亲相爱做着梦的两人身旁，开口说道：   

    「真受不了你这白痴弟弟……明明只要让人家对你上下其手就好了，却专挑这种时候发挥出修行的成果。哎，虽然说能在无意识之间使出，才算是真正练成的武艺就是了。」

    啪！凉子弹了不成材的弟弟的额头，接着又端详起女仆少女的状况。

    「――哎呀。」

    凉子露出温柔无比的微笑，在平常她是不会有这种表情的。

    若要问为什么，那是因为北条丽华尽管被修理到失神，脸上的表情却幸福得不得了。

    「……虽然让他们躺在这里也只会碍事――哎，暂时就搁着好了。」

    毕竟要不是在这种时候，丽华也不可能和峻护抱得紧紧的――口里喃喃有词，凉子站起身。她貌似开心地一边哼着歌，一边走向了客厅。

    北条丽华，十七岁。    

    她的春天似乎还很远。

抱歉,二之宫同学 后记

    初次见面的读者们您好，认识我的读者们，好久不见。我是作者铃木。在此为您献上拙作《节哀唷二之宫同学》的短篇集――《抱歉薅之宫同学》第一集――嗯，我有预感，后记的开场白应该可以固定成这种模式。能够不伤脑筋地做完开场问候，作者也会觉得相当幸福，这实在是件好事。   

    *    

    那么，关于这次后记的内容，我是打算用各个短篇的写作秘辛来填满稿纸。感觉似乎没花什么心思，真的很抱歉。但如此一来，身为作者的我就不必烦恼得太多，实在是件幸福的好事。    

    <真由做特训>

    虽然不知道值不值得纪念，总而言之，这是「二之宫同学」系列作的第一部短篇。这部短篇是在《节哀唷二之宫同学》第一集问世后，随即在口RAGOZMAQANIZE月刊刊载的作品。同时，也是我以收取稿费为前提开始写的第一篇小说。若再介绍得更深入些，本篇对我而言也是这辈子头一部「最像短篇的短篇」（在这之前我写的几乎都是长篇）。

    于是乎，这部短篇在创作过程中相当难产。感觉从开始构思时算起，一直到最后让编辑说0K为止，似乎花了约一个半月的时间。要配合口RAGOZMAOANINE月刊的篇幅，将内容控制在四十张稿纸上下真的很辛苦，编辑还曾经要求我重写几乎全部的内容（这也是我人生中第一次被人退稿）。

    基本上这些工夫是有价值的，多亏如此，据说这部短篇获得了相当不错的评价。这也让我在之后得到了机会，可以在口RAOOZMAGANINE月刊上面进行连载。现在回想起来，感觉上这篇小说就各种意义而言，都成了我的分水岭。

    顺带一提，在初期版本（没有被编辑采用的版本）中，故事里不只出现了保坂与丽华，连班上其他同学都有戏份，内容相当丰富。虽然这也是人物太多太杂而失败的典型范例。   

    <真由当看护>    

    虽然不知道值不值得纪念，总而言之，这是二一之宫同学」系列作的第一部短篇连载。承袭了上回获得好评的剧情走向，故事里到处可以看出作者尽可能将描写重点放在爱情喜剧上的痕迹。同样很明显的则是还不习惯写短篇的感觉，以及对口RAOO之MAGANIZE月刊的篇幅尚未适应的感觉。现在要是让我重读，马上可以找出许多不理想的地方，以作者的立场而言实在汗颜至极。适逢这本短篇集出版，我已经对内容做了不少的修正，手上有连载版本的读者可以比较看看，或许会很有趣。

    ……虽说如此，即使不理想的部分确实很多，就作品来看我还是满中意这篇。尽管作者的功力火候未到，感觉上真由在故事里仍然表现得活灵活现。   

    <峻护与真由同处密室>

    或许可以说到第三次总算是学乖了吧。在这个时期我多少已经掌握到短篇的节奏，即使  现在重读，落差感也没有最初那么明显。以内容而言则是承袭前两回的走向，全力朝爱情喜剧在经营。真由在这个时期也还很乖巧.

    不过虽然我说自己「开始掌握到短篇的节奏了」……其实这一篇也是读者反应最冷清的一篇，很不可思议地据说第二回连载本来就很难吸引人气。以作品而言，我还算中意这回的故事就是了……

    <真由跑腿记>    

    真由个性开始逐渐定调的第四篇。卖点在于阿源已趋完美的胺基酸平衡。顺带一提，责任编辑读完这部短篇之后，曾经问我「你对可乐饼是有着什么感情吗？」不过并没有那回事。上补习班的时期，我是常常在回家路上买三个一百圆的可乐饼来吃；大学时期也经常去附近的肉铺买现炸的可乐饼。这么说来，我住的地方有间鸡肉店卖的可乐饼和普通的不太一样，但是很好吃。我对可乐饼的感情大概只有这种程度而已。

    <真由逛街去>

    这回与以往的爱情喜剧走向稍微偏离了一点。责任编辑也曾表示「这种故事对读者来说不知道讨不讨喜」，但我很想写一次看看，所以倒也无妨。长篇第一集只让日奈子稍稍露了脸，在这次的短篇之后，日奈子就变成二线班底了。故事的卖点在福蝶夫人身上。

    离题一下，设定里日奈子这个角色有和班上女生组成一个叫「性骚扰俱乐部」的结社。我构思过相关的故事，其实这个组织每天对峻护都有不良的企图，而正经八百的真由也被她们牵扯进去……但最后没能写出来。天晓得以后有没有机会。

    <真由展现特技>

    印象中好像有参考成龙的「A计划」来写，又好像没有。以短篇来说，算是动作场面很多的罕见作品。伊达老师是参考某知名网路游戏里的黑暗妖精塑造出来的，出现在BL同人志的两名角色，则是从某款知名的掌机游戏拜借了姓名来用。

    此外，做为这篇故事的后续，我有想过让真由认真走上「那方面」的道路，安排她拉着峻护画同人志，然后一起参加贩售会……呃，要等到什么时候才会写呢？我有预感，这个点子好像也会胎死腹中。

    <丽华与峻护两人独处>

    为本书新写的短篇。对我来说丽华是个很好掌握的角色，所以这篇故事写得还满得心应手，构思与实际提笔几乎都是一次0K。

    顺带一提，我现在已经完全习惯口RAQOZ MAOANINE月刊这种四十张稿纸左右的篇幅了。原本这篇故事是想写成中篇左右的长度，不知不觉中却在平时的篇幅内收尾了。人类的适应能力很方便，也很麻烦。

    *    

    如此这般地，这回的后记也到了最后。对于负责插画的高苗老师、责任编辑S氏，以及所有与这本书相关的人，在此我想献上自己满腔的谢意。对于将这本书拿到手里的读者们，我则想献上单方面的爱。感谢各位，下回也请多指教。

抱歉,二之宫同学 插图



抱歉,二之宫同学2 真由让爱觉醒

    特卖会。

    从古至今，这个名词的甜美字音似乎一直吸引着女性，未曾停息。当然这并不能仅限于促销衣服、包包或者装饰品一类的状况。

    「听说这里的店，卖得真的真的很便宜喔！」

    月村真由一手拿着传单，露出纯度百分百的笑容大力推荐：

    「真让人期待呢。」

    而二之宫峻护脸上丝毫不嫌烦，再次对真由那不知道强调第几次的台词回以相同答覆。

    附近有间大规模的「大八超市」，每天都会举办黄昏特卖会。和峻护同居的这名少女似乎是从哪听到了相关风声。实际上那间超市算有点知名度，峻护也听说过它的存在，只不过他虽然有兴趣，到现在却没有走过一趟。真由正好是在这种情况下约他一起去逛的。

    「你看、你看，特价品以外的东西也一样划算喔。萝卜一根二十圆、豆芽菜一包只卖五圆……」

    「沙丁鱼一盘一百圆、黑鲔鱼肉一片才两百圆吗？好让人期待。」

    对于一手包办了二之宫家所有家事的主夫型少年也就是峻护而订，通类活动令他相当雀跃。这点对家事样样精通的真由来说好像也一样，不同于平常，她脸上满是开朗的气息。

    「我们要买很多很多东西回去喔，二之宫。」

    「对啊，然后今天多花一点劲来做饭吧。」

    两人朝彼此笑得悠闲而毫无牵挂，令人看了也会跟着出现笑意。

    但他们的这份期待，将会以他们完全料想不到的形式遭到背叛。

    *

    从踏进超市第一步时就有异状。

    大八超市的特卖会场地，活动开始数分钟前。

    「这到底是――」

    呈现在眼前的光景，让峻护早旱便自觉到本身来错了场合。

    提到傍晚的超市，客人大多是有家庭的妇女们，这点峻护可以理解。但即使如此，眼前极端的景象又是怎么回事？

    环顾周围，聚集到此的全是狠角色，她们当主妇的资庭最浅恐怕不短于二十年，每张小脸

    看起来都不好应付，是她们的共通特徽。例如超脱常轨的浓妆，乱华丽的廉价穿着；大幅高于标准值的体脂肪比率；天不怕地不怕的厚脸皮……这些要素浑然一体地谱出协奏，从三百六十度中任一角度来看，构筑而成的都是身经百战的「欧巴桑」实像。假如世界上所谓的「全球中年妇女选拔赛」，出现在这里的人，肯定能把中间到前面的名次占走一大票。

    「月村，情况不太妙，我们是不是掉头回去比较好……？」

    侧眼望着主妇们的峻护细语。场面气氛的紧张度简直像拿针朝皮肤上扎。弥漫在此的杀气，已足够让练过武术的峻护胆寒。与这个空间相配的是，血与硝烟的气味，简单来说这里就是战场。该待在战场的是士兵，像峻护和真由这样的普通民众绝对没份。

    「可是二之宫――」

    真由仰望而来的眼睛里，浮现出满满地不蔚纳裆，

    「都来到这里了，却什么特价品都没买就要回去，很可惜耶。我还是要参加。」

    真由果敢踏进欧巴桑们群众的区域。霎时间，凶猛的视线全集中到她上。看见那画面，峻护想起了战争电影的某个场面：刚从军官学校毕业的菜鸟尉闯入最前线，而老鸟士兵望着小伙子，开始高高在上地秤起其斤两――

    「――晤。」

    在真由因为刀般视线的压力而留步的时候。

    尖锐的呼声闪过店内。

    「是女王！」「女王来了！」

    随着人声出现，场面气氛被打乱

    「女王……？」

    人在歪头思索的唆护面前分开

    是一位妇女。

    骚动的客人们将目光集中到店门口。

    话题中的人物亮相了。

    近似爆炸头的泽、脸上涂的粉彷废鹤酉鹿炸之前那么白、抹着厚厚口红的嘴唇也像吸了血似地，像是不祥的红色。那出色的体格除相扑力士外无法令人做为其他联想，而手上包包缝的商标并非CHANEL而是CHANNEL。即使和整排精锐妇女军相比，她「欧巴桑」的程度还是足足高人一截。

    「女王……她们这样叫那个人啊，到底是什么来头……？」

    「你不认识女王？」

    峻护冒出疑问后，旁边的妇人向他搭话了。对方算比较年轻，是围在远处守候激战预定区的女性顾客之一。

    「连她都不认识，居然敢来挑战这里的特卖会」妇人一副分不出是傻眼或同情的脸，开始为峻护做说明。

    据她所说，那名被称为女王的女性，在这一带是盛传于众人口中的特卖会最强达人。有她出现的战场，似乎必由她抢得头筹，创下傲居第一的战果。没人知道她的本名，大家敬畏其实力，因此只用「女王」这个词当称呼。

    「我不是想损人，你们今天先回去吧。这里原本就是激战区，现在连女王都出马」

    话讲到这里，那名亲切的妇人便悄悄后退了。

    察觉出某种气息，峻护转头望向该处。

    屹立在那里的正是传说中的女王，她正朝自己看过来――不对，那视线好像是针对身边的真由。

    「喔……？」

    如此低喃，女王一面晃着肥厚的皮下脂肪、一面悠然逼近。

    那庞大的身躯站到两人的面前。身高是峻护占优势，但份量有差。对方的威压感让峻护不自觉地退了半步。他的搭档好像也在承受这股威压感，可以感觉到真由正散发出非比寻常的紧张。

    「这里――」

    女王狠狠盯着两个外行人，一边哼声嘲笑。

    她用打从心里感到讶异的口气说道：

    「这里从什么时候变成幼稚园啦？」

    这段台词，使得聚众在旁的欧巴桑们一举鼓Y起来。

    同时――因为这一句话，似乎也点燃了潜藏于平时乖巧的少女体内的热血灵魂．

    真由哼了一声，朝着打算转身的女王开口：

    「请等一下！刚才那句话，我不能当成没听到。」

    「怎么啦，小丫头？」

    「也就是说，觉得我在这场特卖会没办法取得胜利，那句话的意思是不是这样？」

    「喔，看来小朋友的脑袋也能听得懂啊。没错，就跟说的一样。这里啊，可不是像这种屁股长青斑的小鬼该来的地方，早点从我眼前消失吧。」

    「很敢说嘛！虽然不知道有多厉害，但我还是有自信。在这场特卖会里面，我一定会赢得比这种人更多的成果。」

    「――是喔，半吊子也会说大话啊?很好，试试看吧。只要能买到任何一顶特价商品我就撤回方才的话，不过这条命我没办法保证就是了。」

    女王再次嗤之以鼻，走回她预定的战场。

    现在别说是放弃特卖会回家了，事情的发展看起来刚好跟峻护希望的方向相反。

    「不要紧吗？月村，对别人讲那种话。我看还是不要太坚持，今天先回――」

    管峻护一再劝阻，真由却说：

    「等着吧……我一定要让好看！」

    很遗憾地，真由好像没听进他的话。

    就在峻护想进一步说服对方的时候战场上冒出了到目前为止最强烈的紧张感。仔细一看，打领带穿围裙的店员正从里头走来，一手还拿着大声公。如此看来他大概是这场特卖会的负责人。

    表情僵硬的店员一站到战场预定地，目光便落到了自己的手l上面。其表情的紧迫程度不输顾客。对他来说，这里恐怕是一处赌命的职场。寂静降临店内。峻护身旁的真由狠狠地瞪了位于最前排的女王。察觉到她的视线，女王骄傲地露出笑容、竖起中指当回答。店员咕噜一声吞下口水，H起大声公。同一时间，载满特价牛小排的手推车也从后头亮相，随后――

    *

    「我……我不甘心……！」

    真由猛捶桌面，喊出不知道已经是第几次的怨言。

    「月村，先冷静下来……」

    「这样子我哪有办法泠静！」

    嘴唇发颤的真由持续拉高音量。回到二之宫家以后，在大八超市惨败所带来的愤怒，仍完全不见平复的迹象。

    没有错，这是一次惨败。峻护详细检视过战况，当时实在没有真由发挥的馀地。她被人赶开、被人践踏、被人撞飞――历经种种苦难总算才回到家里，更别提买不买特价晶了。

    「我好不甘心，真的……」

    真由依旧咬牙切齿。不过老实讲，峻护觉得她没被送上救护车、还能四肢健全地回到家里，已经很值得庆幸了。毕竟对手是那些狠角色，特别是女王的善战模样，和传闻中一点不差，看得甚至让峻护的背嵴不自觉地发颤。以一挡百指的就是那种人，女王化为人肉战车，

    将一排排的强敌全都撞散，那光景只能用「技压群雌」来形容。她怀里抱着漫漫战利品扬长而去而归的模样，活脱脱就是个英雄。

    然而，真由眼里却看不进这些，不甘心的情绪似乎无论如何都会抢着涌上来。

    「二之宫！」

    「什……什么事？」

    「明天！明天再去一次！我一定要在明天的特卖会让女王气得讲不出话！」

    「呃，应该也懂了吧？身上没有点功夫，想跟那些人硬碰硬实在――」

    「没问题，这次我会好好计画过再去，不会有问题的。」

    像这样，真由完全劝不听。对手很明显宣让她吃鳖，但面对强大的敌人，似乎却刺激了她的斗争心。而女王回家前耀武扬威地摆出的笑容，大概也是让真由固执到这个地步的原因之一。

    「好，既然都这么决定了，我要赶快为明天做准备……」

    真由完全是势在必行，貌似没有一丝丝放弃的意思。

    看来这件事会拖很久――想像到前途艰辛，做好觉悟的峻护叹了气。

    *

    「――哼，没学乖又跑来啦，小丫头？」

    隔天，大八超市的战场预定地――特卖会区域。

    女王挡在走进店里的峻护和真由面前，嫌弃地从鼻子里呼出声音。

    「没被人真正狠狠修理过一次，我看是不会懂的。昨天的特卖会不过是场莳哨战，从今天开始的霹雳跳楼大拍卖特惠期，跟那种玩玩而已的小活动可不一样。敢跑来这里参一脚，应该准备好下地府之后要用的渡船费了吧？」

    狠话一撂完，女王狠狠瞪了过来。那种眼神的魄力，八成会让人觉得海军陆战队的魔鬼教官也不过耳耳，但真由一步都不愿退让。

    「我没必要准备那些。我需要的，只有用来把战利品装回家的购物袋而已。」

    「――讲得好，就由我亲自对付当奖励吧。」

    女王自豪地笑着转身，随后负责主持特卖会的店员也露面了。

    战争即将开始，这里不久后大概会化作焦土。

    「月村，说的『计划』是……？」

    峻护讲出自己一直放在心上的问题，眼睛则看向真由带来的东西。她手上拿着一只纵长布包，长度足以装进剑道所用的竹剑。

    「请你看着吧，二之宫，我用这个就可以将所有东西一网打尽了。」

    一面从布包里取出道具，真由回以自信满满的笑容。

    在峻护守候下，从布包里滑出来的――乍看下应该是某种钓竿。那好像是拟饵钓法专用的钓竿，握柄上附有韵咂鳌

    「想用那个钩住特价品……？可是，这种事真的办得到吗？」

    「等着瞧吧，我会示范一竿上钩给你看。」

    这时，会场的紧绷感高涨。张目望去，原本看着手ll针的店员正H起大声公。紧随来到的则是人们准备一拚生死而绽放的火花――杀气，犹如出笼前一刻的野兽般剑拔弩张。

    「让各位久等了，光临本店的客人请看到这里！今天的超值商品，是特选黑猪腰内肉切片，每公克五十圆，只要五十圆就能买回家！请各位踊跃窆海　

    随着店员的吆喝与特卖手推车亮相，场面气氛一举炒上最高点。特卖会战士立刻涌向手推车，惨烈如地狱的残酷景象呈现眼前。被扯烂的衣服飞到半空，骨与肉摩擦的声音响于店内。

    在那之中――月村真由正静静地拿着钓竿预备。她微微将重心放低，眼皮半睁，调整好呼吸，一心一意在判读战况。那模样令人联想到将一切全赌于拔刀一击的剑士。

    「――我要上了！」

    说道，真由袢⌒卸。她轻轻踏出脚步，同样轻轻地振臂一挥，用长竿在半空描绘出弧度。抛竿时动作俐落，好比西洋剑当中的刺击。她到底从哪学的――够格登堂入室的技术，连峻护都不禁看得入迷。

    为了拿下猎物而磨尖的钩子，像是计算好似地穿过战士们溷战中的空隙，逐步攻进特卖手推车的正中央，分毫不差。

    然而……

    「想得美！」

    有道人影比抛出的钩子更快。感觉不出体重与横幅的那道人影穿过战场，轻而易举地揪住飞在空中的钩子，就像抓住半空中飞絮那样从容。

    「就这点程度上具让人失望不是吗？」

    出手的是女王。

    她一把将钓钩从钓线上扯下，揉纸球似地将它搓成一团，甩在旁边说道:

    「小丫头果然就是小丫头。」

    女王随后便走回战场，对败者不屑一顾。

    招式被人封住，真由只能白白望着特卖手推车渐渐被那群食人鱼吃乾抹Q――

    「――我才不会放弃！」

    即使如此她仍鼓舞自己，也不听峻护制止，又奋而投入了毫无胜算的死斗……

    *

    「我不甘心不甘心不甘心不甘心――！」

    一如峻护所料，败残的真由空手而回，只能猛跺脚

    「明天！明天我一定会赢！我们明天再去！」

    真由猛盯向峻护，拳头颤抖着。她眼睛又红又肿，眼泪几乎要盈眶而出。

    「月村，没必要对特卖会这么在乎吧?就算稍微贵一点，也可以买特价品以外的东西或是到其他店去买……」

    「既然这样，我决定不择手段了！对付那种不是人的怪物，之前的方法还太客气」

    真由根本没听进峻护的忠告。先别说听或不听，她的论点好像正朝着偏激的方向在倾倒。虽然并不频繁，但这名少女有个倾向，在投入某件事的时候就会变得目光狭窄。这是她偶尔会冒出来的坏毛病。

    「可是月村，说要不挥手段……具体来讲是打算做什么呢？」

    这样一来就无关对与错了。就峻护而雷，他希望用尽可能平稳的方式来慢慢说服、引导真由妥协。

    「对喔，我想一下……」双腕交错的真由开始思考：「对了，像这样你觉得好不好？有种东西只要一按开关就会霹哩霹哩地通电，带那个去可以吧？」

    「是说电击枪吗？那样会不会太过火啊……？」

    「才不会，二之宫太天真了。那里是法律和常识都不管用的地方，我记得自己在卖牛腿肉的区块，就被别人从后脑杓狠狠敲过一次。在那里用钝器是很平常的事，根本没什么仁义道德，没办法狠下心的人就赢不了。」

    「呃，可是……就算这么说……」

    「……我明白了。不用电击枪，那这样子你觉得怎样？有种瓦斯一闻到就会流眼泪和流鼻涕，在特卖会时用那个喷出来。」

    「丢催泪弹会让人以为有恐怖攻击，我不鼓励。」

    「唔……二之宫的标准好严喔。我可以妥协，你能不能在某个地直让步？」

    「这样嘛――那从一开始就跟店员串通好怎样？像是请他们帮忙把特价品留给，之后再去买。」

    「不是在那个战场上蠃的话，没有意义。」

    ……如同前面所言，真由一直是这种调调。讨论走在两条平行线上，为了找出交错点

    峻护只好费尽唇舌。

    「――我明白二之宫的意思了，总之电击枪和催泪弹我都不会拿来用，这样可以吧？」

    结论大致是这样定下来的――

    之后，两人再次来到大八超市的特卖会场地。

    *

    「真让人傻眼，没有所谓的学习能力是吧？」

    听在唆护耳里，女王这一句台词再有理不过。完完全全正如她所说……似乎也有她的指望。

    「也只有现在能用这种口气了，女王的天下就到今天为止！」

    「哼……」女王恶狠狠瞥了真由一眼，照例又嫌弃地从鼻子呼出声，说道:「随高兴去做吧。要前往战场是个人自由，要在那变成炮灰也是个人自由。看运气好像不错，还没被人送去医院……哎，的幸运也只到今天为止啦。」

    女王背对着真由甩了甩手，走向她的赌局。

    「可是月村，真的没问题吗?」

    「请交给我吧，都已经计划好了。」

    真由自信满满。

    就在他们交谈时，时刻仍持续逼近。长相已经很眼熟的店员，依然是以穿围裙打领带的模样出现，随后便宛如传令兵高举行军喇叭那样地拿起大声公：

    「光临本店的客人，让大家久等了！又到了店里最出名的大特价时间，今天着名品牌的香草鸡粗绞肉竟然！竟然每公克只要五圆、五圆就能买到！跳楼大拍卖！请大家千万别错过！」

    以血洗血的死战开始了，那光景不管看几次都一样惊人。支配大气的唯有喊叫，夺命的行径半公开地展现在前。壮志未酬的战士陆续倒下躺平，店家准备的医护兵也马不停蹄地胜负伤者一一抬出。

    在那之中的月村真由则是――

    「来吧，我今天一定要赢……！」

    一个深呼吸以后，洞察机会的她开始冲剃，犹如夜晚中狩猎的野兽。她一直线对准的目标，正是今天也大展身手的女王。而真由一边猛冲一边从怀里抽出的是――

    看到那峻护不自觉滑了一跤。真由拿的那根棒子和警棍差不多长，里头藏有产生高压电流的装置――也就是所谓的电击枪。

    「等等月村！不是和我讲不用电击枪吗……！」

    「对啊，我没用电击枪！这个应该叫电击『棒』!型录上是这样写的！所以我用这个没关系吧？」

    峻护又滑了一跤，他没想到真由会玩这么幼稚的文字游戏。

    但现在已无法阻止事态了。真由早按下凶器的开关，不祥的青白色火花自其尖端迸发而她一直线冲去的方向则有女王的身影。

    「…………！」

    简直像一开始就规划好的一样。

    凶器被王者的肥厚腹部深深吸入了。

    峻护不确定真由用的道具性能有多强，但从爆出的火花量来看，即使是身为外行人的他也知道那绝对不寻常。要是挨中那一棍，运气好也得住医院。运气不好大概就会心脏麻w而当场暴毙――

    照理应该是这样。

    「……不是来参加特卖会，而是来逗我笑的吧？」

    战场上的厉鬼丝毫未改表情，一脸没事地俯视着刺客。

    面对愕然僵住的真由，女王敞开了自己的外衣。从里头亮相的，是重重包裹住身体的橡胶垫。电流被阻隔得这么彻底，就算用上电击枪之类，能发挥的效果也没有百圆打火机强。

    「以为我连这种基本的小把戏都没想到要提防吗？这里可不是小孩玩的地方。那么想要特价品，等一下我可以分，快点闪开别在这碍眼！」

    女王话刚讲完，便一把抓住真由的衣领，像应付小猫似地把人甩到了旁边:

    「……啊，光看骨气是还像样啦。可是这样还不够，只有骨气是不够的喔。像这样，花上一辈子都没法攻陷这里啦。」

    女王满怀怜悯之意地俯视了真由，然后又回到属于自己的场所。

    被人揪出战场后，真由仍一屁股坐在地上，呆愣不动。笃信会得手的一击被人轻轻松松挡下，让真由显得恍惚，随后整张脸又垂下来阵阵发抖，紧接着她就――

    *

    「~~~~~~~~~~~唔~~~~~~~~~~~~~~~唔！」

    真由依旧两手空空地回到二之宫家，到现在还是气愤难平。她不甘心得连声音都发不出来，只能一直猛跺脚。

    当火气牧帖于露出些缓的迹象后，这会儿真由又变得神情严肃，嘴里开始冒出低哺声：

    「要怎么做――要怎么做才能赢？我要用什么手段去挑战那群怪兽……？」

    「呃，我说啊月村，是不是把手段跟目的搞混了？只要不跟女王硬碰硬，进攻特卖会的时候也会简单一点吧……？」

    峻护这番再有理不过的建议，似乎没办法让现在的真由听进去。

    「之前用那么低调的做法果然还是不行，我看要痛下心来，在对付敌人时要更狠一点才行。」

    唉，真由的论调也不是完全没道理。女王就不用讲了，在那座战场横行无阻的女性们，具备的威能之高都不能等闲以对。想从正面突破她们，必然需要与其相当的某种本钱。

    「对了，像这样应该可以吧。我先把店里面的消防洒水器弄坏，再趁水洒下来的时候用

    剥掉外皮的电线电她。做到这种程度，就算是女王也能轻松瞬决掉吧？」

    「这样比用电击枪还没人性嘛，不行啦！」

    「啊，我想到好主意了。我们可以从空调管路灌瓦斯进去，这样子就算用的瓦斯比空气重，也能对目标产生效果。」

    「差不多该撇开那些打打杀杀的想法了吧？」

    「那用催泪喷雾喷她之类的呢？」

    「最好也跟『催泪』撇清关系啦。」

    「唔，不过带武器参战还是大前提吧？」

    峻护摇头，真由则是一脸不满的样子。

    真由的主张怎么换都还是偏激过头，根本行不通。从峻护的立场来想，是有必要帮忙她导正方向。

    「月村，我觉得照现在这样，一定会失败。」

    「照现在这样一定会失败……？」

    「没错，因为之前就算想硬冲，最后也都被人家两、三下就打发掉了。不从更基本的地方做改变的话，我觉得对女王还是没用的。」

    峻护活用智慧，寻找起说服对方的筹码。

    「对……对了！女王不是讲过吗？她说还欠缺某种东西嘛。不把那个弱点补起来的话，应该没有胜算吧？」

    「我欠缺的东西……？」

    真由把手凑到嘴边，歪过头。看来这段话引起她的关注了：

    「可是，我缺少的是什么呢？」

    「我想想……与其花时间去想缺少什么，先找出女王和不同的地方，说不定会比较快喔。」

    「我和女王不同的地方……换句话说，就是女王有、我却没有的东西……？」

    「没错，现在一定还缺了什么。总而言之，在想通那是什么之前，先将参加特卖会的念头封印住吧。」

    *

    如此这般地，战斗迈向第二阶段。真由为斗争而沸腾的脑袋多少冷却了一点，换来的则是每天思考到头脑发烫的日子。女王有、真由却没有的到底是什么？她废寝忘食地挑战这个谜题。真由有时候坐禅，有时候跑去受瀑布洗礼，吃尽苦头就为获得自己未知的某种力量。

    而峻护也时时从明处或暗处守候着，与她同甘共苦。

    然后到了霹雳跳楼大抽卖特惠期的最后一天。

    完成即身成佛的修行后，真由终于露出不同以往的风骨，笑容澄Q无比地宣言：

    「我开悟了，二之宫。走吧，我们去特卖会，去那块许下承诺的地方。」

    *

    由远近驰名的大八超市主办的霹雳跳楼大拍卖特惠期，已进入最后一天。

    红色警戒区当中，充斥着前所未有的人潮、以及令人目眩的烟硝味，而女王那庞然巨体在里头更是魁梧得格外醒目。

    「哼，还以为总算搞懂自己的斤两了……没学乖又来享受败北的滋味啦？」

    一如往常，女王放话挑衅。但真由今天没被她激到，回话时始终保持冷静：

    「嗯，我来了，因为我开悟了。为什么之前我赢不了，身上有而我没有的是什么这些我都知道了。」

    真由的声音不特别大或特别高，沉静而又充满自信。峻护觉得那声音就像她说的一样是只有了悟到某种道理、掌握了某种智慧的人才能发出来的。

    女王大概也察觉到真由与之前的差别了：

    「――我懂了。悟出的东西、想通的答案，讲壅让我听听吧。」

    女王稍稍端正姿势，凝视起之前她口中的「小丫头」。峻护微微感觉到自己加速的心跳。在他看来，真由和女王之间的差距是压倒性的实力断层，除此之外没有其他解释。尽管如此真由却找出了与他不同的解答――若是如此，这答案就让人相当感兴趣了。

    修行到最后，真由究竟看透了什么、获得了什么……？

    「回答我吧，小丫头。」

    「我所欠缺的东西就是――」

    峻护不禁挺身竖耳，感觉连女王脸上都流露出紧张的情绪。

    真由将握紧的拳头凑到胸前，猛然睁大眼。

    对周围毫不顾己…，她高声叫道：

    「我欠缺的东西就是――『爱』!」

    峻护不自觉滑了一跤。

    「等……等一下月村，太扯了吧！这跟爱有什――」

    可是……

    「呵……看来总算察觉到了。」

    女王耸起肩，语气像是把真由当成了留校恶补才终于解出问题的学生：

    「的确有骨气，但光靠骨气是不够的啦。如果少了爱――少了最重要的引爆剂，的骨气就会输给别人好几倍、好几十倍！」

    「拚死在这里参加特卖会的人，都是有丈夫有小孩的。她们为什么要赌命挑战这场特卖会呢？这都是出于对家人的心意，她们都想用尽可能便宜的价格，让家人吃到美味的东西！骨气X爱情=胜利。想告诉我的，就是这个道理！」

    两名心拢相通的女性将峻护撇在一旁。

    「是……是这样吗？答案是爱喔，我总觉得不人对耶……」

    「不，一点都没错！爱就是一切！只要有爱，最后就一定会赢！所以二之宫――」

    真由把脸一口气贴近到峻护面前，热情十足地宣言

    「我会在今天的特卖会，让你吃到便宜又好吃的东西！就靠我的爱！」

    真由这颗震撼弹丢得不经思考。别忘了，月村真由身为淫魔、梦魔，光靠一个眼神就能勾引到任何男性的种族。即使内容不算直接，听了她这段形同示爱的告白，又会对男人造成什么影响？

    冷不防的一记使峻护脑袋顿时沸腾。

    「……突然这样讲，我心里也还没准备好，应该说很伤脑筋，或者说这种话最好选一下时间和场合再讲吧……！」

    但真由根本没把他慌乱的摸样看进眼里，倒不如说，她好像连自己话里的意思都不懂，只顾回头向女王说：

    「来吧，让我们分出胜负。今天我一定要跨过设下的高墙，靠我的爱！」

    「哼，也会摆有气概的表情啊？好，让我来确认的爱，放马过来！」

    两人毫不害臊地猛讲「那个字」，像是为了与她们呼应，打领带穿围裙的店员也出现了。

    「让各位顾客久等了！大八超市最出名的霹雳跳楼大拍卖特惠期到了最后一天，今天的超值商品就在这里，天然真鲷竟然完全免费，连鱼头鱼尾都一起送给你―本世纪最后的吐血大放送！老脑筋出问题，连做生意的常识都不管啦！请各位亲自来当历史的见证人！」

    从大声公挤出的叫卖词略显自暴自弃，会场在转瞬间随之沸腾。

    「开始了……！我要冲，女王！」

    「来吧，小丫头！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！爱情燃烧吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哼，连蚊子叮的都比大力！的爱就只有这种程度吗？」

    「还没完啦啊啊啊啊啊啊啊！看我的骨气咿咿咿咿咿咿咿！」

    真由一股劲咆哮，一次又一次地朝女王冲撞。话虽如此，不管峻护再怎么揉眼细看，都觉得那只是自杀式的神风特攻……然而……

    女王竟然开始被节节逼退了，不是吗？

    「真心咿咿咿咿咿咿咿！」

    「唔唔？」

    「情意咿咿咿咿咿咿咿！」

    「晤喔喔喔？」

    随后――真由终于、终于办到了！

    原本像大树牢牢生根在地、一动也不动的女王，终于被真由用浑身力气撞倒了

    「成功了，我成功了……！」

    真由没道理放过这个机会。而对跨越女王这座高墙的她来说，剩下的敌人都筹于小兵。

    真由立刻跳进战火最烈的区域，也就是特卖手推车的中心地带，然后――

    *

    ……征战结束后的战场，总能体会到与虚脱相近的舒坦、以及伴随爽快而来的寂寥感，种种情怀都会交融在一块，漫于众人之间。无论那是多么⒉业恼匠。或者――开满真爱花朵的竞争舞台，这一点永远不变。

    「哼，我也知道迟早有这么一天……居然会来得这么早。」

    霹雳跳楼大拍卖结束后，女王站在大八超市店门口的街上。

    火红的夕阳照到了脸庞，她静静低语：

    「做得漂亮，没想到在这么短的期间里可以进步到这种境界。」

    「哪有啊，像我这样还有好多好多事要学……」

    谦虚的真由怀里，正抱着多达几十条附鱼头鱼尾的真鲷，今天的MVP当然就是她。这时候如果吐槽：带那么多鱼回家最好是吃得完啦！就显得不识趣了。

    「在早些年前――」如此道来的女王望着远方：「讲到超市特卖会，对于有家庭的女人来说就等于扬眉吐气的舞台。踩对方的脚，扯彼此衣服根本只算小儿科。过招时互摔、擒拿关节这些都理所当然，连应该背着店=裁判用的武器，在特卖会时都会被公然拿出来。那里是激战的场地，同时也能溯出一个女人的价值――换种方式讲就是主妇的精髓所在。」

    「是……是这样……吗？」

    女王侧眼望着偏过头的峻护，继续说道：

    「结果猜怎样？这年头的新人都变成软脚虾了……对特卖会根本理都不理。没打折的商品也能一脸没事地放进购物篮，再糟一点的连出门买东西都不肯，只靠网路订购就了事。当我感叹这些的时候――出现了。」

    「我……？」

    「居然这么快就能从我手上扳回一局看来有下苦心去学。看样子我锻炼你也算值得了。」

    听女王讲到这里，真由睁圆了眼睛．

    「难道说……从一开始就是这样打算的？」

    女王用淡淡的微笑表示肯定：

    「不过，我刁难也刁够了，因为已经能当好一个女人啦。」

    「才没有呢！我一点都比不上，女王，我有事情想要拜托。可不可以请收我当徒弟呢？」

    「想当我的徒弟……？」

    「是的，拜托了！」

    「想当一个登峰造极的主妇，是要经过严苛修行的喔，就算这样也愿…？」

    「我就是这么希望的！」

    「――我明白了，既然有这样的觉悟，就准入我门下吧。如果是，应该学得会我

    路以来领悟的绝招。以后叫我师父，对我的指示要绝对服从，懂了没？」

    「我懂了，师父！」

    像这样，两个人似乎变成了师徒关系。

    「…………呃，月村，这样好吗？总觉得特地纠正也挺麻烦的，可是要走的路好像

    从各方面来看都不太对耶……」

    峻护亲切的忠告，还是没有传进成为师徒的两人耳里。

    哎，当事人满意就好――峻护也想接纳这件事，但有一点他怎么都想不通。

    「我想问一下，女王。」

    「嗯？怎样？」

    「为什么要帮月村着想到这种程度呢？是有什么特别的理由吗？」

    「呵……没什么，只是些小事啦。」

    特卖会的霸主微微望向远方，然后这么说：

    「因为这女孩从头到脚，都跟我新婚时一模一样啊――没错，无论外表和内在都很像所以我才忍不住想鸡婆管点事嘛。」

    「是喔，原来如此。月村和新婚时一模一样，呼嗯呼嗯原来如此――」

    简单两句话差点就让峻护相信了，但某种恐怖的画面侵入了他的脑海：

    「咦！请……请等一下，刚才说什么？以前跟月村一模一样……？」

    视觉上就像个典型欧巴桑的女王，还有出自梦魔血统的超级美少女真由，两佣人根本不一样――感觉几乎像是两种不同的生物，女王却说她们很像……？

    女王简洁地回答了峻护的疑问：

    「没有错，我的爱让我在不到一年内，就锻到现在的境界啦。啊，这么说来我有带我一年前的照片，要看吗？」

    说完，女王从怀里拿出了一张照片。

    照片上有丈夫、小孩与妻子，三个人笑着站在一起。在三个人的最右边，照到的是一位二十岁左右的妻子，纯真又年轻――那小个子的瘦弱女性跟女王完全不像。

    「…………呃，这位女性就是吗？才一年前拍的？」

    「呵呵，你大概在担心，但是安啦！有我帮忙训练的话，这女孩很快就会变成像我一样的战士，我可以保证。」

    「…………」

    峻护再度拿照片里的女性和女王做对照。说这两个女的是同样一个人，他只觉得这根本是诈骗――但既然本人这么说，大概就是真的了。

    换言之，如果月村照安排去做修行。

    一年后，她也会变「那样」……？

    峻护战得全身发抖，而刚成为师徒的两人把他甩到眼眶边，正兴高采烈地聊着身为女人之道。

    这样下去就救不回来了，要设法让月村打消念头才可以，现在马上！

    峻护猛盯着女王还是正常人时的相片，目光仍然像在看灵异照片，同时也拚死命地绞尽了脑汁在想解决之道。

    本篇完

抱歉,二之宫同学2 真由送礼物

    罪的工价乃是死。

    ――罗马书六章二十三节

    「我根本没想到事情会变那样。」

    月村真由望向唯一一扇玻璃窗，小小声地说出口。音调不高不低，和平时没什么差别。

    「我明明只是想让二之宫高兴而已。」

    「我懂的心情。真由已经做的很好了，所以可以再抬头挺胸一点啊。」

    「……有资格这样讲吗，日奈子？」

    日奈子想找个妥当的方式回话，但看来失败了。真由面对她的表情和音调一样平淡，正因为平淡，情绪一有起伏反而更加明显。

    「我真的受了二之宫很多照顾。」

    讲话的真由脸庞染上了夕阳般的殷红，平稳沉静得就像一位菩萨，现在还像菩萨，或者那仅仅是表面。

    「我说真由，留校值班的老师和警卫差不多要开始巡逻。在学校待太久会让人家伤脑筋，我们也差不多该回去了吧？」

    在危机意识煽动下，日奈子试着跳脱目前的话题，然而努力是白费的。真由以无视抹煞了她的努力，再次让话题继续下去．，

    「为了治好我的男性恐惧症，二之宫在帮我时一句抱怨都没说过。可是我却一直治不好男性恐惧症，每天都只会给他添麻烦。」

    这些事日奈子当然也知道，不过她可能有点低估了自己朋友想得有多深，毕竟败笔似乎就是下在这里。

    「所以我才想尽量报恩，就算一点点也好。」

    像是望着远方的某虑，真由眯起眼，她大概正徜徉于数天前的记忆。

    没错，一切都是从那时候开始的。

    日奈子一面警戒着真由望向窗外的表情变化、一面将思绪投入从朋友口中听说的来龙去脉

    *

    送个礼物给平时很照顾自己的二之宫吧。

    真由对这个点子非常心动。因为这样不只可以回报平时受到的恩情，还能让峻护开心，堪称是一石二鸟的好主意。

    她试着模拟状况，当自己送了某项让对方中意的东西时，到底会得到什么样的反应呢？

    「二之宫，这是我的心意，请你收下！」

    「咦，这个要给我啊？谢谢，我一直很想要这个。」

    「太好了……我才在想，能让堡局兴一点点也好……」

    「突然收到礼物，我吓了一跳呢。不过月村，还真知道我想要什么耶。」

    「我当然知道，因为我一直都在看着你啊。」

    「月村――这样说，是什么意思？」

    「讨厌……这种事，不要让我自己讲完嘛。」

    「――谢谢。魁道膨体贴又兜照的女性

    「二之宫……」

    「――嘻嘻！事情一定会变成这样，嘻嘻！」

    陶陶然妄想的真由害羞得扭来扭去。好愉快！实在好愉快！想像和二之宫这样对话，会让她感到相当幸福。

    那么，既然事情已经敲定，好事要趁早，应该马上袢⌒卸才对。虽然得从挑什么礼物开始着手，但其实真由已经有想法了。提起能让二之宫峻护高兴的东西，她大概想像得到。

    剩下的工作，就是确认送那些是不是真的会让他高兴，不过直接问本人就太没意思了。真由希望尽可能不着痕迹地去试探，再用突然的礼物让峻护吓一跳。

    当天傍晚，在厨房里。

    真由利用和峻护准备晚餐到一半的时候，立刻带起了话题：

    「二之宫，你用的那个锅子……」

    「啊？」

    峻护持续搅拌着锅子里的水煮马铃薯，一边转头望向同居人

    「这锅子怎么了吗？」

    「思，那锅子好旧喔，还有这个也是。」

    说完，真由把目光从峻护握着的雪平锅上面，挪到了自己看照的煮锅：

    「我觉得锅子里里外外都刮得满严重的耶，用起来会不会不方便啊？」

    真由问的很有道理。就拿雪平锅举例吧，握把的部分老是出毛病，用的时候必须勤快地对接合处做调整；煮锅也因为长年来一次又一次的使用，整个都已经变色，旧得看不出原本是什么颜色。

    而且这两项在峻护用的厨房用品中，还算是比较像样的。一打开厨具柜，放置在里头的古董之多，简直会令人怀疑自己是不是挖出了绳文时代的遗迹。磨到连锅底都快穿过去的炒菜锅、经过反覆研磨，刀刃薄得像柳刃菜刀一样的粗刃菜刀etc、etc。

    （这样实在旧得有点过分，二之宫一定也觉得差不多该买新的来换了。）

    真由露出期盼的目光，等待着回答。

    然而……

    「不会啊，我不觉得有什么问题。」

    峻护乾脆摇起头，又开始调理手边的水煮马铃薯。

    「是……是道样哪？」真由回话时不禁慌张起来：「不不过一直花时间保养也很麻烦吧，有时候你会不会想，差不多该换个又新又漂亮的锅子来用用看呢?」

    「嗯―是这样吗……？」峻护边试水煮马铃署的味道边歪头：「不会，我还是没有那租想法。我也不觉得倮养有什么麻烦的啊……倒不如说，需要照料的东西用起来比较有感情。而且我也觉得，与其买全新的东西来用，煮菜时还是拿用习惯的厨具比较顺手。至少在现在这些厨具还能用的时候，我会继续好好用下去吧。」

    峻护手上正握着就一般基准而言，即使被当成「不能用」也不为过的锅子，一边做出了他的回答。

    「是……是这样喔……」

    真由并不是不懂珍借用东西的想法。但她也觉得都用到这种程度了，实在可以考虑买新的来换了……峻护爱护厨具的程度，似乎已远远超脱了常识范围。纵使锅底穿了洞，这名少年恐怕还会继续用。说不定他会设法去焊接破掉的地方。

    总而言之，真由期待很高的一项假设，确实是突然落空了。既然如此，她就必须从其他候补中选出要送的礼物。

    然而，除了厨具以外，要送什么才会让峻护满意呢？

    *

    「老实说，我想的太简单了。」

    看开似地，让夕阳晒红脸庞的真由摇起头：

    「我以为二之宫绝对会想要一套新的厨具，就算他没想过，收到这样的礼物时也一定会高兴才对……」

    「哎，像他那样把东西爱护过头，也很伤脑筋吧。」

    目前日奈子采取的方针，是逐项肯定朋友提出的意见。对有话直说的她来讲，帮腔时只点头已经算是很含蓄的了。

    「当然我也知道，二之宫并不是小气鬼，他只是对东西有点太珍惜了。」

    「不不不，他很了不起耶，因为买新的就等于要丢掉旧的嘛。这样的话，旧的东西肯定就要丢垃圾筒了，但这就是在浪费资源啊。二之宫是符合现代环保观念的好男人啦，嗯。」

    「总之，我已经知道二之宫不需要厨具了，所以要再想其他礼物送他才可以。」

    日奈子夸奖峻护，是想试着让真由的情绪和缓下来，但似乎没有效果。朋友脸上看不出什么特别的感慨，只顾将话题淡然地进行下去：

    「可是二之宫真的有够无欲无求，很少看到他想要什么东西。就算有，顶多是在酱油快用完、或者钉书针不够用的时候，会需要的都是一些小东西而已。既然这样，我也想过送他厨具以外的家庭用品……例如像扫把或抹布那些的，二之宫都用了很长一段时间，结果问了以后他果然对那些也有感情，好像没意思买新的来换。」

    「啊~他的确是那种调调。」

    「因为买那些没办法当成回报，我又继续想有没有其他礼物可以送。但是二之宫不只是无欲无求，还连一点嗜好都没有。我怎么想都想不到，有什么礼物是能够让他打从心里感到高兴的。」

    「这样啊，然后你在走投无路时就选了那种手段？」

    「是的，我决定帮他培养新的嗜好……」

    *

    想到这个点子时，真由不禁雀跃了一下。这就和提示出解答的问答题一样，只要弄清楚提示就简单了。没有嗜好，就帮他培养出嗜好，然后再送他符合嗜好的礼物。即使是峻护专注在某项嗜好时也会被勾起物欲才对。这正是逆向思考，就像立蛋的哥伦布那样。

    这样一来动作就要快，必须立刻开始进行作战。

    那一天，在家事和学校作业都告一段落之后。

    「二之宫，可以占用你一点时间吗？」

    真由这样带起话题。

    「时间啊？嗯，当然没问题。」

    差不多准备就寝时，突然有事找上门，身为同居人的少年尽管讶异，仍然爽快答应。

    「谢谢你。其实我今天还不太想睡，所以呢，可以陪我打发时间吗？」

    「打发时间？」

    「是的，用这个。」

    这么说着，真由拿出来的是一张划分成好几个方格的硬纸板棋盘、以及同样用硬纸板做的几十片小纸块，大约跟硬币一样大。仔细一看，方格有九九八十一格，纸块则切成了特征明显的五角形，上面各写有汉字。分别是王将、飞车、角行、金将、银将……

    「这是……将棋？是吧？」

    「对，因为家里找不到道具，我花了一点时间自己做。要不要用这个打发时间呢？」

    事情来得这么突然，峻护藏不住心里的迟疑，不过他个性一向很好。于是峻护朝着眼神闪闪发亮的真由点头说：

    「可是我几乎没下过将棋喔？连规则记不记得都没自信呢。」

    「那正好……不是啦，因为这样我就可以从头把你教会啦，没问题的。一定会很好玩你绝对能发现将棋的乐趣。」

    「这样啊？」

    「是啊，当然。快点，我们马上来一局，你还记得棋子怎么摆吗？」

    真由忙着摊开棋盘，一边也在心里偷笑。如果能趁这个机会，引诱峻护走进方格棋盘上的世界，他肯定会想要一套正式的道具，而不是这种手工品。

    于是乎，晚上的将棋大会就这样开始了。

    峻护确实和他宣称的一样，是个大外行。「斜着走的是金还是银啊？」他生疏到连这种规则都要一一问清楚，就算真由下得不算特别好，也能轻松痛宰他。当然真由也明白自己该怎么做，她没忘记要不着痕迹地放水，让棋局出现紧张感，努力把峻护拉进对弈的乐趣中。

    然后，跟真由计划的一样，峻护开始露出沉浸于新娱乐的征兆了。

    （感觉不错，要是照这样顺利发展下去……）

    真由试着想象――

    「二之宫，这是我的心意，请你收下！」

    「咦，这要给我啊？谢谢你，最近我开始迷上将棋，所以一直想要一张正式的棋盘呢。」

    「太好了……我才在想，能让你高兴一点点也好……」

    「真是的，你每次都这么突然，但这就是你可爱的地方。」

    「哪有啊，好难为情喔。你有什么愿望，我都愿意帮你实现的啊……」

    「月村，你这样说是什么意思？」

    「讨厌……这种事，不要让我讲到完嘛。」

    「――谢谢你真由，你是这么体贴又完美的女性，以后也请你永远留在我身边，当我的伴侣好吗？」

    「二之宫……」

    （嘻嘻！只要照这样顺利发展下去……嘻嘻！）

    想象着送出亮晶晶的棋盘以后，峻护那高兴地模样，真由指导是也越来越有热忱――然而……

    不到一个小时，局面就大幅往诡异难料的方向打舵了。

    「呃，将军，这样可以吗？」

    「唔……不……不算啦！这一步不算好不好？」

    「嗯，可以啊。但是，你光是在这局里面讲不算，已经是第十次了耶。」

    「对……对不起。呃，那我们退回五步前的状况好吗？」

    「咦，退五步这么多喔？我是没关系啦。」

    峻护没有多磨菇，又再把棋步倒回去。真由笑着看他挪动棋子，一面在心里咬牙切齿。

    这到底是怎么一回事？最初放水的确实是真由，可是结果昵，她越下越没办法若无其事地放水。到后来根本连放水都失去意义，过没多久，就变成真由要拜托峻护放水了。因为在短短时间里，峻护的棋艺已经进步到远远凌驾她的境界。

    而真由则是一步一步地在忘记自己最初的目的。

    「呃，好像又将军，我想这样大概就死棋了。」

    「唔……唔晤唔唔……」

    「怎么办？还是这一步也不算？」

    「……再……再一盘！请你再跟我比一盘！」

    「咦？还要下喔？时间也满晚的了，差不多该睡……」

    「再一次！再比一次就好！拜托你！」

    真由怎么想都想不通，奇怪，不应该这样的啊。之前明明还是她比较厉害，为什么现在会输得这么惨……对了，一定是他们下棋下到这么晚的关系。自己平常都不会熬夜，肯定是脑袋没有好好在运作。还有还有，现在是用纸做的棋子，所以她才发挥不出原本的实力吧？道具的好坏会直接影响本身状况，这在比输赢的世界里是常识！

    来吧，换个心情再比一次。或许是战术用得不好，这次就用箭橹包围的方式守住王将，不，用领熊入洞的方式来守吧。总之不赢一局作了结的话，自己也没办法睡得心安――

    *

    （……就像这样，记得她是说结果他们下了一整晚，而且下了这么久还是全部输掉。）

    「没错，计划完完全全失败了……」

    彷佛在肯定日奈子回想的内容，真由苦笑：

    「我没办法带二之宫进入将棋的世界，虽然到中途为止还很顺利的。」

    日奈子心想，那是当然。下到让对手赌气逼自己一直比下去，这样子哪有人会对将棋萌生感情啊？再加上峻护留手想让真由表现时，敏感的真由又很快会发现，「请你认真跟我比」还会心情不好地这样抱怨――以上都是日奈子从被害者本人那里听来的。话说回来就算要培养嗜好，为什么偏偏选上将棋呢？谈论这些以前，「为了让人家在收到礼物时会高兴，所以特地帮他培养新嗜好」这点子本身就扭曲得太夸张了吧――当然这些话并不是日奈子能在现在说出口的，她必须尽可能避免会刺激到真由情绪的言行。

    「不过，虽然将棋失败了，我也想过尽量让二之宫培养其他嗜好，所以还另外做了许多种尝试。」

    这段来龙去脉日奈子也听过。从结论来讲，让新嗜好在峻护心中筑根的实验，是以失败告终的。基本上，二之宫峻护这名少年是个超出限度的死板正经男，从最初就欠缺透过某种娱乐来放松身心的想法。想让他培养特定嗜好，本来就是一项难度极高的大事业，结果眼前的朋友却要去挑战……

    「西洋棋、围棋、黑白棋、三军旗、大富翁……每项都一样，没办法让二之宫迷上。」

    呼，叹气的真由摇起头，但日奈子实在没什么同情的想法。谁叫对方失败的模式全部都一样：邀对方玩自己不算拿手的游戏，让他在短时间之内突飞猛进，结果赌气的真由却反而沉迷在其中。实力不强又容易热衷，就不应该找人家玩有输赢的游戏嘛。首先，即使要培养嗜好，总还有其他的选项可以挑吧？根本来讲，从一开始就把将棋这种朴素的娱乐搬出来有意义吗？在那之后又为什么尽挑在室内玩的桌上游戏啊？

    ――日奈子有很多诸如此类的吐槽想讲，但这些全被她留在肚子里，嘴巴讲出来的则是与内心相反的安慰。

    「你已经很努力了，真由。你为了二之宫这么拼命在奉献，好乖好乖，真的很伟大。」

    「结果第二弹计划也告吹了……执行下一个任务的必要性很快就逼到了眼前。」

    然而真由对空洞的安慰理都不理，又开始用宛如事先录音放出来的平板语气，淡然把话说了下去：

    「我烦恼过很久。像二之宫这样极端到无欲无求又没有嗜好的人，我总觉得不管送什么礼物都没办法让他高兴。究竟要用什么手段才能达到目的呢……」

    真由眼睛里荡漾着深深的忧愁，有如一名挑战费玛最后定理的数学家，同时她缓缓拉起窗帘。从唯一一扇窗照进来的夕阳光芒，也随着慢慢变细。

    「我一直喜爱想，想了又想，想了又想……然后就在某个时候，我突然察觉了。」

    朱红光芒被隔绝，室内让昏沉的黑暗侵蚀。朋友的脸应该趟朝着日奈子这边，但表情已没入昏暗之中，杳然无踪。

    「这也是小小的思考转换。我根本不用为了让二之宫想要什么，而去帮他培养新嗜好。重要的是让他遇到『会需要某些东西』的状况，这样子我就能确实送出他想要的礼物，而我用的方法是……」

    *

    真由认为这是一支逆转全垒打。只要用这个方法，肯定能获得成功。她一边对自己想出的好主意感到兴奋、一边也赶着采取行动。

    回归最初的心态，她决定把目标集中在厨具上，到了当天傍晚。

    和前阵子一样，真由是在跟峻护一起准备晚餐时毅然采取行动的。

    作战本身没什么困难的地方。她只要用普通的方式做菜就可以。只不过要比平常多用点力气在厨具上面，就这样而已。完全不用动手脚，因为那些东西早就老旧得濒临极限了。

    结果立刻出现了。真由将雪平锅握得咯叽作响，就在酱汁正要盖到卤青甘萝卜上面时。

    啪！

    轻轻一声，握柄断掉了。并不是小螺丝锁起来的部分脱落，而是金属制的握把从正中间彻底断成了两截。

    「啊――」

    握柄断得太容易，让真由口中冒出了并非演技的声音。

    但她对这样的事态当然也心里有数――应该说这正是她的目的。真由就是要让峻护珍惜的厨具变得不堪使用。毕竟这样一来，就算他再节俭，也会需要新的厨具。真是的，早发现这一点就简单了。在挑峻护需要的礼物时，不会有比这更确实的方法。

    真由试着想象。

    「二之宫，这是我的心意，请你收下！」

    「咦，这个要给我啊？谢谢你，最近我爱用的锅子才刚坏掉，这个礼物实在太合适了。不愧是月村，你真是一位能够注意到小细节的女性。」

    「太好了……我才在想，能让你高兴一点也好……」

    「你的心意我确实收下了，这样讲好像有点奇怪，不过我也想拿一点心意回报你。」

    「咦？这……这个是……」

    「是的，这是我三个月份的薪水――也是向你求婚的戒指，你愿不愿意收下呢？在我心里只有你。」

    「二之宫……」

    （――嘻嘻！这次一定会成功的，嘻嘻！）

    幻想着玫瑰般美丽缤纷的未来，真由害羞得扭来扭去。虽然这幻想塞满了等着被吐槽的内容，连出口纠正都让人嫌蠢，但真由的脑细胞已经被少女心摧残得一个不剩，再多讲对她来说也是鸭子听雷。故意搞坏峻护珍惜的厨具，当然也会让真由的良心感到苛责，不过再怎么说，这之后还有一套更高级的全新厨具在待命。基本上目前用的厨具，根本是堆埋在废铁处理场也不会让人感到奇怪的破烂东西。稍微弄坏本来就跟废弃物一样的厨具，肯定也无关痛痒。

    真由是这样预估的。

    「对不起二之宫，我把这弄坏了，不过我会马上买新的赔你，所以――咦？二之宫？」

    真由回头望向同居人，却像被雷劈到似地僵住了。

    是因为二之宫峻护。

    他目光落在被破坏的爱用品上，消沉得连旁人看到都觉得悲哀。真由是第一次看到这名少年露出那种脸。峻护依依不舍地观察着握柄折断的部分，发出无力的叹息。尽管如此，他还是没办法完全放弃，试着想把那接起来，然后对自己空虚的行为再次叹气。那表情悲苦到简直像亲眼目睹了太阳膨胀后将地球吞没的一瞬间，无法让旁观者不为之动摇。

    峻护从平时就被不幸与霉运包围着，对苦难的忍耐力应该被锻炼得相当出色。而这样的他，脸上居然会表露出这么深沉的失望。

    （唔啊！）

    发觉自己做出的事情有多严重，真由不禁想当场缩成一团，她完全估计错了。尽管知道峻护很珍惜旧厨具，但真由不知道他对那些破烂东西居然用情这么深……

    「对……对不起对不起对不起！是我不好！我不会再做这种事了！要我做什么赔罪都可以，所以请你别――」

    「啊啊，没事，没关系的。毕竟这本来就很旧了，会坏掉也没办法。唉，月村你没有什么不好，不用在意啦。唉，只要焊接过应该还能用吧，唉……」

    唆护每次「唉」地叹出声音，真由就会「唔啊」地扭来扭去。看到意中人这么失落的模样，而且原因还是自己。虽说是自作自受，这种情况对真由来说简直等于拷问。

    更糟糕的是――

    「这个啊，是我从懂事以后一直用到现在的锅子，你想嘛，我从以前就在做家事，也自己煮饭，要说的话这家伙就像我人生的搭档……啊，对了，我出生后第一次做出能让自己满意的白酱，就是用这个锅子煮的。像姐姐难得夸奖的猪肉马铃薯也是用它做的。对了，我记得还有……」

    如此这般，峻护连绵不绝地讲起关于往生的锅子的回忆。每听一段真由就不由得「唔啊！」地扭起身体，她根本无法消受。

    结果，峻护的「唉」和真由的「唔啊」就这样来来往往持续了约一小时。

    （好……好累……）

    受折磨的苦痛总算告一段落，真由做了比海更深的反省。她倒在自己房间的床上，一面为身心疗伤、一面刻骨铭心地记住，往后绝不能再对峻护珍惜的东西出手。

    （可是……）

    沸腾的少女心一旦重开机，真由的本性就冒出来了。内向胆小又信奉随波逐流主义，这就是她原本的个性。

    「那一面」这么对她细语：

    虽然你像这样跌跌撞撞地一直在找能送的礼物……话说回来，你觉得二之宫真的会想要你送的东西吗？这样会不会弄巧成拙为他带来麻烦、造成妨碍、增加负担呢？要是让二之宫露出厌恶的脸，你忍受得了吗？

    想象这些很恐怖，而真由之前动脑时都遗漏了这些可能，或者她无意识之间就在回避这些基本的问题。她也觉得，二之宫不会对别人的好意那么无情。可是自己不管做什么都会落得一场空，给那个少年带来麻烦，这就是一直以来的常态吧？哪里能保证这次不会有一样的结果？不对，失控的自己现在就伤到他的心了嘛。

    而真由的坏习惯就是心态一旦消极起来，想法也会悲观到没完没了的地步。

    （我看送礼物这件事――还是算了吧……）

    毕竟自己根本没必要去冒这种风险。就算保持现状，他们两个的关系也没有什么不理想的地方。万一轻举妄动破坏彼此的关系，未免就太惨不忍睹了。可是那样的话，等于要放弃最初的目的――对二之宫峻护表示平日累积的感谢。自己真的很想送一份礼物让他高兴……

    被两种心情夹在中间，让真由很烦恼。基本上表达感谢的手段并不是只有送礼物而已，但她现在也没有余裕去察觉这么单纯的重点。

    （唔唔，怎么办……）

    真由非常苦恼，苦恼得把脸埋进枕头，在床上来来回回滚了好几遍。如此苦思到最后她总算发现其中一项基础的问题了。

    对啊，自己之前怎么都没有想到呢？这种事情根本不用一个人烦恼嘛。

    她不是有个可靠的朋友，是最适合商量这种问题的吗？

    *

    「――是的，我对要送二之宫礼物的主意太过兴奋，才会忘记最基本的处事态度――找别人商量一起想出更好的方法。」

    校栋里失去光源的某间教室中，正微微浮现真由的形影，独自依旧持续着。

    「然后我就去找你商量了，日奈子。」

    糟糕，日奈子心想。真由的语气和说的内容，简直变得像在朗读罪状一样，慢慢要逼她认罪。日奈子一直避免去想最惨的下场，希望让事情好好了结，看来这些都变得奢望。

    「我本来很信任你的。」

    真由一边说、一边蹲到地上。四周很暗，所以日奈子看不清楚，但是真由带来的小包也应该就放在地上，听得见她OO@@在包包里摸索的声音。真由没有停止手边的动作，依旧音调平板地继续开口：

    「所以，我才会把一切都赌在你的建议上面――」

    *

    绕了一大圈之后，真由总算决定好要送的礼物了。

    她也跟峻护讲过礼物的事了，峻护现在就等在门的另一边。而在这一边，也就是真由与峻护共用的房间这里，完成所有准备的她为了舒缓紧张，正不停地反复深呼吸。

    她告诉自己，没问题的。所有计划都有好好地照日奈子教的去做，一定没问题，会成功的。老实说听到这个计划时，真由自己也半信半疑，但鼓励她这样做的不是别人，而是她的好朋友。死马当活马医吧，抱着从清水寺跳崖的觉悟，用胆识来分胜负！为了回报以往获得的恩情，自己要送峻护这份一生一世的礼物！

    「月村，我差不多可以进去了吧？从刚才算起已经过满久了……到底是什么东西要让你准备这么久啊？」

    「我……我听到了！对不起！再等一下，再等一下下好不好？」

    门板后传来狐疑的发问，真由一边赔罪、一边拜托对方再给她时间。她还是下不了决心，出这种奇招真的能让他高兴吗？虽然有日奈子的保证，但真由实在没办法跨出这一步。

    唉……真由摇起头。都到这个地步了，也花费不少工夫在准备上，而且还让峻护等了那么久。现在已经没有退路了，就听日奈子说的，这是帮女人争一口气的时候，轰轰烈烈地让努力开花结果吧！

    真由最后又做了一次深深的呼吸

    「――让你久等了！请进吧！」

    「可以了吗？那我进去。」

    门后传来人移动的动静，门把发出喀嚓的转动声音。

    真由咽下一口口水。

    「月村，你说的礼物到底是……咦？」

    望着真由的峻护眼睛变成了两个点，而真由朝着他行礼，讲出预先准备好的台词。

    「欢迎您回来喵~亲爱的主人！」

    「…………啊？」

    和料想的一样、和期待的一样，峻护被吓到了――可是，真由总觉得那跟她预测的惊讶方式不太像。她心里涌上了一丝不安，但自己「这个摸样」已经被看到了，现在才喊停也不是办法。她靠着一股劲抛开羞耻，照之前练习的露出笑容巴结说：

    「人家一直一直受到你的照顾，觉得非常感谢喵~所以今天人家想怀着平时感谢的心，送你一份礼物喵~」

    「……………」

    峻护眼睛还是像两个点。

    但真由没有气馁，撒娇地偏过头，蹦蹦跳跳像是要扑到他身上一样地说：

    「人家就是你的礼物喵~今天一整天，都会为亲爱的主人服务喵~请主人尽管吩咐喵~」

    峻护眼睛还是像两个点。

    这也难怪，看见同居人穿连身围裙，还戴着老虎花纹的猫耳和猫尾巴――也就是俗称的「猫耳女仆」装扮，而且又叫他「亲爱的主人」，会有这种反应也是没办法的。

    「那……那个……二之宫，收到这份礼物你不高兴喵？」

    「……我有很多话想讲……不过你还是先改掉那种诡异的语尾词好了，我会很感激的。然后我们再来整理现在这个状况。」

    峻护一边搓着眉头、一边开口：

    「首先呢，你送礼物我是很高兴……但你到底是怎么想的才会让事情变这样？我的意思是说，穿成那样叫我『亲爱的主人』，然后把这当礼物的点子是从哪里冒出来的？」

    「咦咦？可……可是日奈子说只要这样做，所有男生都会高兴嘛……」

    「是她出的鬼主意啊……绫川就是爱整人……」

    峻护伤脑筋地摇起头：

    「月村，这样的装扮和语气确实有某种可爱的感觉。但是在事前什么都不知道，突然就被这样对待的话，照平常来讲，我想任何人都会想跟你划清界线的。」

    「那……那这样的礼物在这个国家根本就不是常识，也不是因为我刚从国外回来，才完全没听过？」

    「是啊……应该吧，至少我就没听过这种常识。」

    「怎……怎么这样――日柰子你背叛我……！」

    真由的语气就像是恨对方恨到了骨髓，还附加两道流下的血泪。

    但她立刻又转为失望的神色，当场瘫软地跪在地上：

    「……对不起，二之宫，我真的很感谢你……所以才会想送礼物回报你的恩情能回报一点点也好……结果却不能让你高兴，对不起……」

    「――这样啊，我也觉得你最近的举动怪怪的……原来是这么一回事。」

    因为失意透顶的关系，真由光是微微点头就费尽了力气。

    「我很想送你礼物，不然我也没办法表达自己的心意，而且也不能让你开心……」

    「不对喔，月村，你说错了。根本就不需要礼物啊。」

    「…………？」

    真由抬起泪湿的脸庞。

    峻护搔着脸颊，感觉不太好意思地说：

    「从你来到我们家以后，我身边就变得闹哄哄的，可是我也一样受了你很多照顾啊……不对重点不在这里。」

    尽管如此，他还是害臊地把话讲完：

    「换句话说，光是有你在……嗯，有你在我就满高兴的了，我在许多方面都很感谢你。你根本不用送礼物的，因为你已经给了我很多很多东西啊！」

    「――你说的是真的吗？」

    「是啊，都是真的。」

    「你没有骗我吧？」

    「当然没有，以后也请你多指教了。」

    「二之宫……」

    小朋友破涕为笑大概也没这么快，真由的眼泪转瞬间就停了，闪亮亮的少女心又从眼睛冒出来。峻护一面苦笑、一面朝她点头，而真由也回以开怀的笑容――

    *

    「……好棒喔！这故事太感人了，可以帮你吹口哨嘛？真是的，你怎么会这么幸福啊！还特地跟我炫耀！」

    日奈子吹响口哨，为故事的幸福结局炒热气氛。虽然她也想顺便来个掌声让场面变得更热烈――不巧的是现状并不允许。

    「这应该就叫转祸为福吧。计划本身是失败了，但以结果来看，能用还不错的力式收尾应该就是不幸中的大幸了。」

    日奈子想让气氛变开朗的努力全都没有回报，真由只是语气淡然地继续说道，一边还蹲在地上，检查着包包里的东西。

    即使如此，日奈子还是不气馁：

    「那么，听你讲了这么多放闪光的故事……也差不多该回家了吧？拖太晚的话，二之宫不会担心嚼吗？」

    「我有告诉他今天会晚回家，时间还很多喔。」

    如此宣告，真由站起身。

    她把手上握着的东西亮给日奈于看：

    「你知道这是什么吗？」

    「……呃，就那个嘛，那是收集鸡羽毛做出来的道具，专门用来清理灰尘的对吧？」

    「答对了。那么，你知道接下来我要用这个做什么吗？」

    「……呃，当然是用来打扫这间教室吧？你看嘛，这里满多灰尘的。」

    「你猜错了。」

    「……所谓的道具，就应该用在原本的用途上吧？」

    「懂得应用才是人类真正的优势，也是有这种观点的喔。」

    咕噜一声，日奈子吞了口水。不妙，这下子真的不妙！不是她要自夸，但她真的超敏感的。像那种感觉轻飘飘软绵绵的东西，要是被拿来搔自己的腋下，或脚底的话――

    「啊哈哈，话又说回来了。」

    日奈子甩开一阵一阵爬上背脊凉意，依旧开朗地说：

    「哎，我介绍给你的，的确是最推荐的礼物没错啦。但我也没想到你真的会照做啊，我说真由，你也太不能开玩笑了吧！」

    「…………」

    「呃~真由？你现在打算干嘛？我肚子差不多也饿了，还有想看的节目，而且不做作业也不行啊！能早点回家的话我会很感激喔，你说呢？」

    为了说服真由，日奈子声音大得不自然。但这里是做过隔音措施的音乐教室。也由于校栋这一带原本就人迹稀少，无论她如何尖叫，也不会传进别人的耳朵里。

    「好啦，我们也应该开始了。」

    真由朝她走近了一步。日奈子反射性地扭过身体，但她逃不了。不知道真由是哪里弄来的，日奈子双手被感觉煞有其事的手铐铐着，整佣人牢牢地被固定在折叠椅上面。

    「你背叛友情、又践踏少女心的罪――我会让你好好补偿的。」

    宣布复仇戏码开幕时，真由声音里听待出某种蠢蠢欲动的情绪。

    「啊哈哈，那个……呃，真由同学？」

    「什么事？」

    「对不起啦，放过人家嘛！」

    日奈子尽全力挤出笑脸，偏过头，试着在道歉时装可爱。

    真由也一脸笑嘻嘻地这么回答她：

    「不・行・喵~」

    夜里，校舍内回荡着惨叫的声音――

    本篇完

抱歉,二之宫同学2 真由当侦探

    造成问题的契机，似乎只是件小事。

    「当然我也不是说，日奈子是因为不把我当朋友，才不邀我去他们家玩啦。」

    月村真由讲得很激动，几乎要挥起拳头：

    「但这样很让人难过吧？我跟日奈子认识的也满久了，可是她居然连一次都没有带我去他们家看过。像这样你不会难过吗？」

    「是这样喔，确实有道理。」

    二之宫峻护一边听着不知道第几遍的演说、一边够义气地点头，同时也分心思考，状况是怎么发展至此的？

    事情是这样的，月村真由与绫川日奈子成为朋友以后，她们之间已经建立相当程度的信赖。至少真由对这段友谊是持正面态度，而她也希望往后可以再加深彼此的情谊。然而……

    「成为朋友以后，会互相去对方家里玩也是很自然的吧？可是日奈子却――」

    不管真由若无其事地表示「我可以去你们家玩吗？」，或者直截了当地把话讲明，据说日奈子都会找来各种理由，把事情含混不清地敷衍过去。一下说自己有其他事要忙，要不然就是说下雨心情不好之类的。

    即使真由最初还能接受对方的说法，但这种状况一再重复之后，她也开始觉得奇怪了同时还涌上了气不过的心情

    「你不觉得她这样很见外吗？不邀我去，这一点本身并不算问题。因为我想日奈子也有他们家自己的状况，不过她至少可以跟我讲一下愿因吧？被她这样对待，感觉就像不把我当朋友不是吗？」

    「哎，你说的或许也对啦……」

    「基本上，我觉得日奈子本来就满神秘的。」

    峻护对这项意见非常同意。仔细一想，具备大姐头风范又很照顾人的绫川日奈子，的确是一个真面目深藏在迷雾当中的同学。在她开朗亲切的个性掩饰下，峻护发现之前自己一直疏忽了一点：他几乎不记得日奈子有透露过任何关于本身的信息。还不只如此，若从日奈子平日的言行来看，甚至会觉得她是巧妙地留意不去谈到这方面的话题。要说个性正经的峻护对她的底细完全不感兴趣，那就是骗人的了――

    「二之宫，你恍恍惚惚地在想什么啊？你看，日奈子开始移动了耶。」

    ……就因为这样。

    为了摸清绫川日奈子的「底细」，他们正展开追踪。地点是放学后回家的路上，两个人就混在街上的人潮中。

    「月村，我是明白你的动机……但别人能接受这种行为吗？」

    「现在还讲这些做什么？我提议的时候，你不是没有反对吗？」

    「话虽如此，我们一样是在窥探人家的隐私啊……」

    峻护穿梭在人群里一面追寻日奈子的背影、一面也被良心苛责至今。

    「没有关系的，因为这也是为了友情啊，而且日奈子自己也有不好。虽然我也有很多事瞒着她，可是日奈子未免也太神秘了。她这样好狡猾，所以――」

    真由不甘心地握紧拳头：

    「我们要摸清楚日奈子的『底细』，找出她家在哪里，然后让她招待我们进去坐。」

    「……………」

    月村真由对于朋友不邀自己去他们家这一点，果然还是相当的不满。

    放弃辩解的峻护叹了气，也再次看向前方。

    看来穿制服的日奈子并没发现被人跟踪，还在街上散步闲晃。由她交替望向左右店面这一点来看，应该是正在逛街吧。日奈子身边没有其他同伴，自己一个人在逛。

    原来如此，光这部分就足以让人外头怀疑了。日柰子人缘好，朋友也非常多，而她个性又不是喜欢单独行动的独行侠，到街上闲晃时找个人陪自己应该比较自然吧？

    「绫川的行动确实有些让人想不透的地方……」

    「看吧，我就说嘛。放学的时候我大部分都跟你在一起，不是吗？所以我几乎没机会和日奈子一起回家，所以到现在都没有注意到这点。」

    「顺带一提，想知道绫川家住在哪里，也还有其他方法啊。只要知道她家在哪里，我们就算不做这种跟变态跟踪狂一样的事情，也可以打听到不少她的情报吧？比如像实际到她家拜访，或者去问住她家附近的邻居都行嘛。」

    「不行，没办法。」真由伤脑筋地皱起眉头：「问题就是我不知道日奈子家的地址。」

    「不知道？你有查过班级名册吗？」

    「有，我查过了。可是上面果然没有写，就只有日奈子家的地址查不到。」

    「连班级名册上面都没写……」

    之前峻护根本没注意到这点……如果真由说的一点不假，那就算换成别人，会对日奈子的底细产生兴趣也是人之常情吧？

    「一般应该不会有这种状况吧？月村，除了地址以外，像电话号码之类的有没有――」

    峻护话出口的下个瞬间。

    「咦？唔哇！？」

    他完全来不及防备。话才讲到一半，突然就有某种巨大的东西从背后撞来。

    高个子的峻护简简单单被撞开，不由得两手扑倒在水泥地上。

    「痛痛痛……」

    峻护一转身仰望，结果……

    「失礼了。」

    撞开他的「物体」粗声说道。

    「――唔！」

    峻护仰望时不禁也要倒抽一口气，那是个像天一样高的大块头。身高遥遥超出两公尺，结实宛如栎树的身躯被黑西装包裹着，脸上还戴着和衣服一样黑的太阳眼镜。从外表来看，感觉是个凶悍的角色。峻护似乎就是被这个男的从背后跑来重重撞了一记。

    「啊唔……」

    只看到对方一眼，真由就差点失神了，峻护连忙将她搀扶住。对患有男性恐惧症的真由来说，这名男性在视觉上带来的刺激好像太强了。

    「我很急，因此没注意看脚边。请问有哪里受伤吗？」

    尽管嘴里讲着赔罪的话语，那张脸却没有所谓的表情，语气也平板，简直听不出感情。

    缺乏表情的脸底下，隐约能看见钢铁般的意志，感觉就算被人硬生生剥掉指甲、或者用火去烫，这名男子也不会动一下眉毛。

    「没有，我没什么伤。」

    这男的是高手――峻护一面表示自己没事，同时也立刻靠本能知觉到这点。

    「那好。那么，我还有工作，失陪。」

    轻轻行了礼以后，庞然身躯又狂奔离去，迅速利落得从外表根本看不出。男子的身手，明显是受过高等专门训练才会有的。就算看不清楚脚边，那么厉害的人居然会犯下「在街上赶路时撞到行人」这种平凡的失误。看得出在面无表情的背后，他其实是相当动摇的。

    「那男的到底是什么人啊……」

    「唔唔……」

    「啊，月村你没事吧？别失去意识。」

    「啊唔唔……好的，对不起……啊！日奈子呢？日奈子在哪里？」

    「咦……啊，糟糕！在刚才跟丢了。」

    「快点去找她吧，应该还没有走远才对。」

    「说的也是，好。」

    彼此点了头，两个人再度采取行动，开始搜索消失的目标。

    *

    考虑到耽搁的时间和街上人潮之多，能把人找回来应该算侥幸。

    幸运的是他们立刻就发现目标了。绫川日奈子在某间书店里，和跟丢时所待的地点有距离。目前，她正站在里面看书。

    「哎，只是站着在翻书，没什么特殊的。」

    远远待在视线的死角，峻护边观察边说：

    「在放学回家的路上顺便到书店翻书……这种事很普通吧？」

    他们要调查的是日奈子不想让人知道的「底细」，在这里似乎找不到什么线索。

    「嗯～也对……啊，她好像去逛其他书架了。」

    和真由说的一样，日奈子搁下手边的杂志开始移动，她去的是陈列着漫画的一角。

    「她喜欢看漫画啊？」

    「是啊，她满喜欢的。应该说日奈子其实兴趣非常广，对许多方面的知识都了解很深。」

    两名侦查者同样改换到能看清楚日奈子模样的位置，一边这样交谈着。

    日奈子站在书架前、手托着下巴，细细端详起书籍，眼神认真得像是中介业者，正肩负家人的命运在做大工作。

    「……绫川有够认真的。」

    「和兴趣扯上关系时，她总是那个样子喔，因为她对这些事一点都不马虎。」

    「原来如此……喔，她把书拿起来了。那本是什么啊？」

    「呃，那个是――咦，那是《网囚公子》的短篇集嘛！」

    「是喔，从这里看一眼就能认出来，你还真厉害。那么，《网囚公子》的短篇集里面是怎么样的内容？才瞄了一下就知道，你应该也很清楚吧？」

    「咦咦？呃，那个……书的内容对现在来说根本不重要嘛，啊哈哈！啊！你看，日奈子又有动作了，快点快点！」

    听到真由提醒，峻护刚挪回视线就看见日奈子迅速翻着那本书，还频频点头，最后才像是下了某种决心似地，啪的一声把书合上。

    「她决定要买了吗？」

    「好像是耶……啊，她开始确认钱包里面了。」

    「我看也是。不过绫川算钱的时候，感觉表情越变越阴沉了……她在叹气。」

    「是不是钱不够啊……？」

    似乎没有错，把书摆回去的日奈子显得很遗憾，正当她依依不舍地打算离开书店时――

    「啊，又跑回来了。」

    一个转身，日奈子回来时又换了张开朗的脸。

    她再度从书架上拿起看中的书，意气风发地走向柜台。

    「到底怎么回事啊？」

    「谁知道……」

    在两人歪头守候下，日奈子从钱包里掏出一张卡片，交给店员。那种得意的模样，简直像在把美国运通卡亮给别人看一样。

    「那张是集点卡吧……？」

    「应该是集点卡没错。」

    「虽然带的钱不够，但她想起集点卡的点数集满了，所以表情才变得那么开心吧……」

    「我想大概也是。」

    该说是看了感到不对劲，或者心理没办法接受呢？峻护和真由总觉得心情满复杂的。从日奈子豪爽磊落又干脆的个性来看，要说她这样太小家子气，还是太会计较了……？

    把纳闷的两人摆在一边，日奈子走出书店，满脸春风得意。

    「我觉得……她看起来好高兴喔。」

    「是啊，的确很高兴的样子。」

    两个人一面追在后头，同时心里也始终甩不掉某种「好像怪怪的」感觉，而等在前面的却是让他们更意想不到的状况。

    那发生在日奈子等待红绿灯，准备想通过对角斑马线的时候……

    「啊，日奈子又有动作了。」

    「看来是这样，这次她又想做什么……？」

    在峻护与真由注目下，日奈子她――

    走到了在十字路口角落发面纸的大姐姐旁边。

    「……她去拿面纸了耶。」

    「的确。」

    「她好像很高兴耶。」

    「感觉是很高兴。」

    「――啊，灯号变了。」

    等红绿灯的人们都开始移动，一样在等待的日奈子当然也是。

    然而……

    「奇怪，她过完马路又开始等了，怎么这样？」

    「对啊，明明是同一个路口。」

    两人面面相觑，他们大概能猜到日奈子接下来想做什么了。

    结果，等她再一次走过斑马线以后――

    「……日奈子又跑去发面纸的大姐姐那里了耶。」

    「……对啊，她又去了。」

    「而且她又拿了面纸耶。」

    「拿了，还装得好像没事一样。」

    「啊，日奈子又走回来了。」

    灯号再度改变，日奈子沿斑马线朝两人走来。于是，就在他们等着看下个目的地是哪里的时候――

    「……日奈子又开始等红绿灯了耶。」

    「……对啊，她又在等了。」

    「…………她不会是想再来一次吧？」

    然而，真由半[着眼的这句台词，并没有传达到对方心里。日奈子意气风发地三度走过马路，坦荡荡地朝着发面纸的大姐姐伸了手。

    更夸张的是，只拿两次似乎还不能满足她的欲求。日奈子持续在斑马线来回，直到战利品的量累积到十位数才罢休。

    看着朋友包包里塞满面纸、满脸春风离去的背影，峻护和真由的眼神就像发现了某种新品种的生物。

    「绫川的表情好开心，但我好像可以感觉到，自己看待她的方式正慢慢从心里在改变了。」

    「…………」

    「这表示说，绫川家的状况――」

    峻护开口的下个瞬间。

    「咦，唔哇！？」

    他又在完全没防备的情况下挨到了一记。当峻护分心在日奈子逐渐明朗化的真面目时某种又沉又重的物体撞上了他的背后。

    体格算不错的他，像人偶似地被撞飞，不由得两手扑倒在水泥地上。

    「痛痛痛……」

    峻护一转身仰望，结果……

    「我年纪似乎也到了，竟然会连犯两次一样的错误――」

    刚才那名穿黑色西装的男子俯望峻护，仍是一副扑克脸，令人联想到威武的神像。

    他一面伸手拉峻护起来、一面说道：

    「失礼了。我不是刻意要这么做的，看来我就是容易忽略掉脚边啊。」

    「不会，反正我也没受伤。」

    如果峻护没有站直，对方简直魁梧到连脖子都要往后仰九十度才能看清楚。也难怪看在这名壮汉眼里，峻护的头顶多在他「脚边」的高度而已。

    「不妙，在这一耽搁，我又把人跟丢了。」

    男子用缺乏抑扬顿挫的声音留下一句话，接着又脚步飞快地消失在人群中，快得几乎感觉不出他有多重。从那种伸手来看，对方果然是一流的高手，不过……

    「……这就叫人有失足、马有失蹄吧……哇，糟糕，又看不见绫川了。月村，我们最好快点追上――月村？」

    回头探望的峻护「哎呀」一声摸起头。

    少女患有男性恐惧症。

    承受不了与壮汉再度碰面的恐怖，她保持着仰望西装男子的姿势昏倒了。

    *

    之后峻护设法让真由苏醒，并且再次幸运地发现了日奈子，继续做追踪。

    她的真面目正慢慢伴随着现实感，曝露在大太阳底下。

    「我真的吓了一跳，没想到绫川居然会有这样的一面。哎，真不知道该用受打击，还是其他字眼来形容……」

    对日奈子的行动细细观察到现在，峻护变得有点傻眼。

    若要挑几项他们在跟踪绫川日奈子的过程中，窥探到的举动――比如说在超市买东西的时候吧。

    不难想象日奈子会专挑特价品来买。可是他们实在想不到，日奈子光选一包一百圆的小竹荚鱼，就花了三十分钟。她还把堆得像山的包装盒一个一个拿下来仔细比较，靠着相当于执拗的热情，从中选出了最新鲜、克数也最重的一盒。不仅如此，精挑细选出那一盒一百圆的小竹k鱼以后，日奈子又花了三十分钟来考虑要不要把东西带去柜台付账，结果她把东西放回去了。

    峻护并不会想说，挑这么久就直接买了啦！目睹对方和钱包商量过不下数十遍，还有把东西放回去时，流露自日奈子掌间的断肠之情，以及眼里打转的惋惜之意，峻护不可能对她讲出这么残忍的话。

    而且这段插曲还有后续。放弃不买小竹荚鱼之后，日奈子走向零食区。在这里她一样跟钱包商量了老半天，最后拿去结账的商品却是――

    「没想到她会只买一颗十圆的巧克力。」

    峻护望着遥遥的某处自言自语。

    绫川日奈子这名少女究竟是节俭到什么程度啊？不对，要说她节俭也怪怪的――总而言之，峻护心里确实深深烙下了强烈无比的印象。其中她只拿着一颗十圆巧克力经过柜台，还不忘拿收据的模样，更是节俭到甚至令人疼惜的程度。那比什么都不卖直接走出店里还要让人心酸。倒不如说，连买区区十圆的商品都会犹豫，她钱包里面究竟是什么样的状况？峻护也想拜托日奈子让他看一下钱包，这是出于纯粹的好奇。

    （绫川……你的真面目到底是什么样子？难道我以前当成同学的那个女生，只是个做了表面工夫的假象吗？）

    峻护一边继续跟踪、一边在心里叹息，目前他们人在离城镇中心有段距离的住宅区。

    他和真由躲在旁边大房子的围墙后，确认目标的背影。由于这一带是住宅区，人潮比较少，跟踪时免不了要留心隐藏自己的身影。

    日奈子不像有察觉到跟踪者的存在，脚步自然地走在回家路上――

    「日奈子太见外了。」

    喃喃自语地。

    长时间以来默默跟在后面的真由，忽然冒了这么一句。

    「月村？」

    你不觉得她很见外吗？如果生活过得这么辛苦，和我们说一声又不会怎样。只要她肯开口，说不定多少也有我帮得上忙的地方啊。她这样一个人硬撑，实在太孤独了……」

    真由泄气地垂下肩膀。亲眼看见堪称好友的日奈子不想让人知道的另一面，她受的刺激似乎比峻护还大。

    「现在回想起来……日奈子的兴趣确实是很多，却又看不出她有花钱在兴趣上面。包括她那些同人本，好像也都是借来的或别人让给她的……而且话说回来，我几乎不记得有看过日奈子拿钱包出来的样子，仔细回想真的是没有。」

    峻护钻进旁边大洋房的庭院树丛间，一边开口安慰她：

    「月村，我懂你的心情，打起精神吧……」

    「啊啊，事情怎么会这样！？」

    然而失意的少女挥起双拳、甩乱头发，大声慨叹出来：

    「没想到日奈子竟然会……竟然会穷到这种地步！」

    「……月村，你说的或许是事实，不过形容得这么露骨还是不太好喔。」

    但峻护的忠告看来并没有传达给对方，但真由依然在唉声叹气。

    「会对钱的事情这么这么这么小气……日奈子家里肯定至少有二十个人，而且所有家人都是她一个人在照顾。爸妈说不定都生病没办法工作，还把小孩丢下来趁晚上逃债，她家里就连一点钱也没有……不对，我想日奈子爸妈大概是没药可救的酒鬼，她只能听他们的话，一个人在外面靠身体赚钱。这样的虐待太过分了，我们应该马上跟社福机构联络！」

    「月村，想让社福机构出面帮忙，必须先找到更确实的证据。倒不如说是你自己想象得太远了啦，再怎样也太离谱了，现在哪会有二十人的大家庭啊！」

    身旁有一栋就像由知名建筑设计师设计的豪邸，峻护躲在门柱的死角，一边也开口规劝，但真由的想象却越来越膨胀。

    「难道说……我也不希望是这样，可是班级名册上没有写日奈子家的地址，不会是因为她根本没有家可以住吧！？」

    「呃，你讲的实在不可能啦。」

    停靠在路边的礼车提供了空间掩蔽，峻护一边躲进去、一边也没忘记吐槽。然而……

    「日奈子怎么这么可怜，连住的房子都没有……我想她一定是睡在公园的长椅，或者桥底下，盖的还是满是破洞的棉被。而且家里有二十个人又没有水可以用，所以他们每天都是在公共厕所洗澡换衣服……然后在空地耕田种蔬菜，靠那些来过生活……她好惨喔……」

    「我说月村，她再怎么穷都不可能过得像住难民营――」

    就在话讲到这里的时候。

    峻护忽然回过神，审视起周围。日奈子在街上散完步以后会直接走来这一带，意思就是说――

    然而想象到这里，峻护的思绪却在中途被打断。

    有好几台高档车从后面开来，就停在身为跟踪对象的日奈子旁边，而车子里出来了一群穿黑色西装的男子将她围住。

    「怎么……怎么啦――？」

    峻护把话保留住，集中精神观察状况的演变。从远处看不太清楚，但日奈子和西装男子们似乎发生了什么争执。峻护不了解原因，不过状况看起来不是很和平。男人们不想让少女逃跑，缩小了包围的圈子，而日奈子横眉竖目在大叫――貌似是如此。

    （是那个男的……！）

    远远望去，能发现一群人当中有个格外醒目的壮汉。很像是为了代表众人，在街上将峻护撞飞的那个扑克脸站得比其他人前面一步，正在和日奈子争论。

    （这是怎么回事？不对，与其想这个，应该快去帮绫川才对吧……？）

    但峻护和真由是秘密的跟踪。跑去帮忙的话，他们做的事情同时也会被日奈子发现。

    「你看怎么办？月村――」

    就在他转头，想请这次跟踪的主谋来判断时。不对，其实峻护连话都还没说完。

    不同于平时乖巧的个性，真由已经像子弹似地冲了出去。

    「请……请你们这些穿西装的男人，都离开日奈子身边！」

    她一边大叫一边拔腿冲刺，直直地奔向现场。

    「唔，真由――？」

    听见叫声，转过头的日奈子瞪圆眼睛，比她晚一拍察觉有人闯过来的西装男子们还没有采取动作，真由就冲进双方中间了。

    「我……我不准你们欺……欺负日奈子！」

    急着追在后面的峻护也瞪圆了眼睛。即使患有根深蒂固的男性恐惧症，少女还是挡在表情严肃的西装男子面前。腰软掉的真由紧紧闭着眼，别说手脚、就连声音都在抖，可是她仍保有意识没昏倒，正为了保护朋友而挤出自己寥寥无几的气力。

    「真由……」

    日奈子依旧一脸愕然，但低声叫出朋友名字时，她眼里散发着某种温暖。

    另一方面，让人泼了冷水的西装男子们开始面面相觑，不过貌似带队者的那名壮汉仍然没表情，开口说道：

    「看来这里有些误会，我们绝不是要――」

    「不用再说了！无论过程是怎样，只要看周围情况就一目了然了―居然好几个大人包围一个女生――你们肯定是坏人！不会错！」

    「啊―真由，在你这么HIGH的时候不太方便讲这个，可是这些人是――」

    「日奈子你别担心，我会保护你的。不用再害怕了，请你先躲到旁边。」

    顽固强调的真由连朋友的话都听不进去，更不用说听西装男子辩解了。

    「……呃，总之我们先讲我们的吧。」

    「……我了解了。」

    两位当事人先把不听解释的少女放到一边，打算让话题进行下去。

    「总而言之，我不打算上你们的车。都讲过好几遍了，你差不多也该放弃了吧，除了烦以外我真的没有话能说耶！」

    尽管日奈子双手叉着腰狠狠盯来，穿黑色西装的壮汉仍一派冷静地反驳：

    「虽然您这么说，但我们还是得履行本身的职责。我才认为您差不多也该谅解我们了，日奈子小姐。」

    「……日奈子小姐？」

    瞪圆眼睛回头望向朋友的真由、以及晚一步抵达的峻护，两个人的声音正好漂亮地重叠在一起。

    *

    「对不起，是我自己太激动误会了……」

    数分钟后……

    彼此解释完原委，总算明白状况的真由缩得低低的，向西装男子们道了歉。

    「哪里，请不用介意。小姐可以有像你一样的同学，我们只觉得庆幸。刚才在街上撞到你们两次，真的很过意不去。烦请两位原谅我的失礼，也拜托你们继续关照我们家小姐。」

    穿黑色西装的壮汉――黑木，他是这样介绍自己，代表一行人朝真由与峻护行礼。与外表的严肃模样不甚搭调，他问候的动作相当利落。

    听他一解释，两人才明白事态并不紧急，也没有任何危险的气息。西装男子们全是日奈子家的佣人，而他们原本应该开车送身为千金小姐的日奈子上下学，却被她这名当事人强硬拒绝。在街上碰面时黑木之所以会那么慌张，是因为他选了次之的方案，想暗中保护主人，但肩负职责的他不巧把日奈子跟丢了。

    理清头绪后，简单来讲状况就如此而已，没什么打不了，是的，除了某一点以外。

    「不过我吓了一大跳呢，没想到绫川就是绫川财团的千金小姐。」

    金融业、不动产、营造工程――若提到触角遍及各种事业的绫川财团，在国内算得上是小有名气的。

    顺带一提，绫川家就和峻护想象的一样，位于这处高级住宅区的一角，听说还是这一带最抢眼气派的大豪宅。班级名册没登记绫川家的地址，当然不是因为她无家可归，而是校方考虑到绫川家方便才提供的VIP待遇。

    「可是既然这样的话，先讲一下就好了吧？绫川你真的有点见外耶。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉！可是你看我这样，感觉就不是当『千金小姐』的料嘛。要我自己先讲好像也乱不好意思的……再说不管我是不是千金大小姐，你们对我的方式也不会变吧，对不对？」

    「话是没错啦……不过绫川，就算这样你未免也太――该怎么说呢？」

    「啊―嗯，我知道你想讲什么啦，二之宫。你想说就算这样我未免也太小气了，对吧？跟在我后面一整天的话，应该都会这样想啦。」

    日奈子爽快地大声笑出来。

    「但我还是觉得很奇怪，你为什么要这么节俭呢？像你这样应该不用这么省吧？」

    「嗯―我也不是很会讲啦。」日奈子一边搔头、一边解释：「对我来说，节俭可以算是……一种兴趣吧？还是嗜好才对？大概就是这种感觉。毕竟那些钱又不是我自己赚来的，只因为家里有钱就跟开水龙头一样乱花，也不合我的个性啊！」

    这样听来，绫川日奈子尽管身为资产家的千金，似乎还具备相当强的独立心，面对任何事都不想依靠家里的力量来解决。

    「当然咯，我这个年纪也不是什么事都能单独办到，不过能做的还是想尽量自己做嘛。」

    「这种精神是很让人佩服啦……不过绫川，你节俭的方式会不会太超过了？好歹你也是绫川财团的千金，稍微做一下表面是不是比较――」

    「他讲的没错。」

    黑木面无表情地表示同意：

    「小姐，您吝啬的毛病最好要有节制。身为绫川财团的千金，您用钱的观念要是能更有规模一点的话――」

    「烦死了，不要说我吝啬啦！还有黑木，你差不多该改掉那种叫我的方式了吧？明明都跟你讲过了，我只要被人叫成小姐，整个背都会打冷颤耶！」

    「可是想绫川家这样的家境，不重视与本身相符的形象是不行的。况且您生为良家的千金，就容易遇到危险。开车接送上下学是再当然不过的，至少请你接受这一――」

    「哎唷，烦死了烦死了！这些话我?都?听?腻，了！那样子不合我的习惯啦！开什么玩笑，坐车摆架子的女生有够惹人嫌的。基本上都是因为你们爱跑来接我，还说需要有保镖就在我旁边绕来绕去，害我都没办法跟朋友一起放学回家。你自己说是不是这样？」

    日奈子用两手捂着耳朵抱怨。看来不管碰到任何事，她都是一样的调调。

    「没办法。」

    先屈服的是黑木。

    他依旧音调不改地说：

    「毕竟今天小姐的朋友也在，我们先告退了。但是小姐：直到未来某一天，您愿意事事都摆出绫川家千金的风范为止，我还是会不断提出忠告的。」

    「好好好，随你高兴啦！我一样照我高兴去做就对了。」

    「别……别这样嘛，日奈子。」

    一直紧张观望着状况的真由，在这时笨拙地出来调停了：

    「黑木先生讲的也有道理啊，你过得像个千金小姐一点又没有关系……」

    「真由。」

    日奈子狠狠瞪了调停者：

    「你有立场这样说喔？要讲的话，我也有很多地方可以嫌你耶。搞什么嘛，居然偷偷摸摸跟在别人后面，你以为我都不会生气喔？」

    「唔，对不起……」

    「……不过呢，唉……」

    咳了一声以后，日奈子又望着无关紧要的方向开口：

    「你这么担心我，我还满感激的。刚才你冲到我和黑木中间，也让我觉得很高兴。」

    「咦？」

    「所以咯，这件事算扯平也可以啦。」

    「日奈子……」

    面对眼睛闪闪发亮的朋友，日奈子藏不住自己难为情的脸。

    「那么、那么――」

    真由满脸期待，眼睛里简直都要冒出星星似地说

    「既然你也不用隐瞒家里的事情了，那我可以去你家玩了吗？」

    「不行。」

    听到日奈子二话不说地拒绝，真由愣了一下又说：

    「……也……也对啦。突然跑去你家打扰，还是会有不方便吧。呃，那明天可以吗？」

    「不可以，不管是明天后天或以后，我都不会邀你来我家。」

    「为……为什么！？」

    「刚才不是说我们扯平了吗？等于说不进不退，恢复原来的状况而已。原来的状况就是不找你来我家，没错吧？所以我不会邀你到我家。」

    「那有这样的！」

    「就算当作扯平了，我现在还是会气啊。搞什么嘛，真是的，你又不是黑木，还鬼鬼祟祟跟在我后面。除了不爽以外我实在不知道该怎么讲耶。」

    「你好过分，都说『扯平了』还翻旧帐……话说回来，虽然你找了那么多理由，小气成那样还是太夸张了啦。看了我也只能觉得丢脸而已。受不了你耶，挑个一百圆的小竹荚鱼也烦恼那么久，而且到最后居然还不买……这根本和独立心或家境都没关系，是更基本的地方有问题好不好？」

    「烦死了啦，少批评人家的兴趣。要说的话，你做事情不经脑筋的样子也够吓人的了。还讲什么『你们肯定是坏人！不会错！』，我是不知道你陶醉在哪种行侠仗义的幻想啦，多听听别人讲的话好不好？你老是这样，一热衷起来就看不到周围的状况。」

    「那……那你还不是一样――居然跑去买《网囚公子》的短篇集，很过分耶！之前你不是一直在念『网公有够没内容的』，结果还背着我偷偷跑去买，你背叛我！」

    「等一下，那跟我们现在讲的又没关系！」

    「小姐，请您有话好说，也麻烦月村同学冷静一点。」

    黑木出面劝阻打起口水战的少女们，但两人都充耳不闻，只见争执变得越来越火热。

    「伤脑筋，二之宫同学，你能不能也讲讲她们？总要阻止她们继续吵下去才行。」

    「咦？不用吧，我觉得不阻止也没关系啊。」

    听到这一句，巨岩般的壮汉首度变了表情。

    他微微偏头说：

    「为什么？放着不管的话，看她们都快激动得打起来了吧？」

    「呃，与其问我，你看。」

    黑木再次把视线转向僵持不下的两人。原来如此，乍看下气氛确实满险恶的，不过――

    「对吧？我还是觉得没必要阻止啊。」

    「…………？」

    黑木一脸不可思议，看到他的表情，峻护也只能回以伤脑筋的脸。

    又一次望向自己的两个同学以后，峻护重新体认到。

    （……果然，没必要阻止吧？）

    为什么不阻止？

    因为在峻护眼里，吵到像是随时会互咬的那两个人，其实都有种乐在其中的感觉――

    本篇完

抱歉,二之宫同学2 峻护捡到新的头痛种子

    「……那是什么人啊？」

    放学后，在神宫寺学园的中庭，太阳差不多快下山的日暮时分。

    二之宫峻护就是在此时看见了那奇妙的两人组。

    其中一人是小个子的少女，身高看起来连一百五十公分都不到，苗条得好似碰一下就会折断她的腰。而且她留着发尾修齐的娃娃头，看起来有点像人偶。

    另一人也是女性，那是位年轻的妇人。又长又直的端整发丝留到了背后，美丽得从一举一动都能恰当表露出随年岁增色的魅力。

    若只有上述的特征，还不会特别醒目。醒目的是两人的服装，她们的衣着对普通市民来说，很难算是日常可见的打扮。两人穿的是红白双色的和式裤裙――也就是所谓的巫女服。

    不用说，这间学校虽然取名为「神宫寺」，但终究只是一间普通的高中而已。这里并不是培育神职者的教育机构，也不可能理所当然地在此遇见打扮成巫女的女性。

    「那个女生在做什么啊？」

    如此歪头发问的是月村真由。她和峻护刚做完每周轮流的工作，正打算踏上时刻略晚的归途，但是……

    「她好像从刚才就一直在那边走来走去的……应该是迷路了吧？」

    没错，从刚才巫女扮相的少女就一直带着巫女扮相的妇人，在毫无其他人影的校地到处徘徊着。才看到她往右边走，一会儿又折到了左边，一边还四下转头张望着。

    「这间学校也没有大到会让人迷路吧？所以说，她应该是弄丢了什么咯？」

    「我们要不要去问问看？」

    「就去吧。」

    基本上，峻护和真由都是老好人，这种程度的亲切对他们来说是很自然的举动。尽管这本身是值得大大赞扬的美德――但是在之后，峻护将会对此时所做的判断后悔莫及。

    「请问一下，你在做什么？」峻护态度轻松地朝两人走近：「有什么困扰的话，需不需要帮忙呢？」

    「…………」

    被叫住的两人一起停下，同时转向峻护。

    在近距离互相一对照，她们的发型实在相当酷似。两人看起来似乎是一对母女，但各自散发的气质却大有不同。母亲眼睛里时时都带着些微的笑意，给人的印象开朗而亲切，却也因此流露出一股虚幻的味道，好像稍微不注意就会消失在眼前似地，令人觉得她的存在感有某种薄弱的调调。

    相对地，女儿比起远远看到时感觉年纪更小。从尺寸略大的巫女服露出的两只手，小得仿佛像两片枫叶，而位于低垂肩膀上的头果然也很娇小。她五官一样小小的，端正整齐得有如人工打造似地，眼神不知为何却显得非常爱困。眼皮闭了一半以上，身体也微微地左摇右晃的模样，像极了远足完回家路上在游览车打起瞌睡的小学生。

    两人的脸孔轮廓类似，气质类型却完全不同。若问到共通处，大概只有被人叫住后，仍没有任何一边回答半句话这点。母亲笑[[的像是在观望事情发展，依然睡眼惺忪的女儿则像在打量人似地，两人各自将视线固定在峻护和真由的身上。

    「啊～那个……」

    遇到这种反应，峻护应对时也很伤脑筋。像是要摆脱尴尬似地，他咳了一声说道：

    「你是在……找东西吗？没事，如果我讲错的话就算了。」

    「――是的，我正在找东西。」

    总算开口回话的是少女，她的声音就像外表一样孩子气，但语气十分开朗。好像单纯是眼神疑似没睡饱而已。

    「啊啊，果然是这样吗，假如有需要，我们都愿意帮忙喔。」

    「不会，不用了，因为好像已经找到了。」

    「这……这样啊。没事那就好，既然这样你们还是趁天黑以前早点回去比较好喔。那我们先走――」

    「今天我会来这里，与本职并没有关系。」

    也不管峻护转身就要走，少女把话说了下去。她的眼皮就像随时会合起，开口时上半身也摇摇晃晃：

    「执行法理与正义，是不能拘泥于时间或地点的。消灭邪门歪道就是我的使命，这也是生来具有力量的人要尽的义务，我想这也是某种缘分吧。」

    「喔……」

    峻护给了暧昧的回应，和真由面面相觑。真由也露出和他大同小异的困惑表情。

    看他们这样，少女「呼嗯」地发出叹息：

    「原来如此，混进世间时似乎巧妙伪装过呢……可是这骗不了我的眼睛。乖乖投降吧不该留在这世上的东西！」

    那小小的手毅然指向――

    「……咦？我吗？你在说我吗？」

    指的就是月村真由本人。

    「没错就是你――不，我要找的是潜藏在你体内的恶灵。照我看来，你大概就是一切的元凶，然后……

    这次她又猛然指向峻护

    「附身在她身上的恶灵运用邪气，把你变成了没有思考自由的傀儡。换句话说，你就是帮恶灵逞凶的可怕手下，专门在服侍它。」

    「咦，我吗？连我也有份？」

    「回想起来，从我第一步踏进这间学校的时候，我的皮肤就感觉到不祥的气息了。」

    穿裤裙的少女理都不理傻眼的峻护，遥望着远方：

    「我看一眼就知道，这间学校被邪恶气息笼罩了。为了查出污秽的根源，被正义感以及义务感唤醒的我把校内彻底搜索过一遍，最后终于抓到你们了。」

    「……呃，不好意思，我从刚才就听不懂你在讲什么。请你多说明一下，让我也能听懂好吗？」

    「那我就再说一次。这位女性被恶灵附身了，而陪在她旁边的你，同样有受到恶灵释放的邪念影响。而且你们两位都没察觉到这项可悲的事实。」

    「喔，是这样……吗？」

    「很遗憾地事情就是这样，不过放心吧，如你所见，我是神职者。拯救为妖怪所扰的人们也是我的工作，我会负责除掉缠住你们的恶灵。」

    「呃，就算你这样说……基本上你为什么能肯定，我们有被那个……呃，恶灵还什么的附身呢？你是怎么判断的？」

    「像我这样学过退魔秘法的人，背负着来自另一个世界的业，还能看见一般人看不到的东西，所以才会成为除魔师。如果你想怀疑，我也没办法再说什么。」

    巫女少女直直朝峻护盯来。尽管眼神似乎仍在和睡魔搏斗，峻护看了却觉得真诚无比。

    至少峻护可以确定，她现在是非常认真在讲这些。

    另一方面，貌似她母亲的女性，还是保持着和蔼的微笑，并且一语不发地站在巫女少女背后。或许她是在守候女儿的行动吧。

    「二之宫、二之宫。」

    真由拉了拉峻护的袖子，不安地仰望着他说：

    「二之宫，我们就相信这个女生讲的话怎么样？」

    「你要我相信她，然后呢？」

    「既然她说有坏东西附在我们身上，还愿意帮我们去除掉，我认为就交给她试试看也没关系啊。被她一讲，我也觉得最近一直遇到倒霉的事，说不定真的是被什么东西附身了。再说我总觉得她不是普通人物耶。」

    呼嗯，峻护托起下巴思考。是不是真的被恶灵附身了，这点他们想确认也没办法，但这名扮成巫女的少女并没有要求什么回报。就算交给她去试也不会吃亏吧？对方不像普通人这点，峻护也有同感，眼前的少女确实有一股并非寻常人的气质。

    「我了解了，就照月村说的吧，听你的判断。」

    「谢谢你。」

    真由一脸放心地再次转向自称除魔师的少女说：

    「我明白状况了，就交给你来处理，请你照自己的意思做吧。」

    「很聪明的判断。靠我的实力马上就能够除掉恶灵，请你们放一百二十个心吧。」

    少女依旧眼神爱困地接下任务，虽然表情不多，从她眼中仍然看得出坚定不摇的自信。

    峻护认为，说不定他们真的碰上了令人喜出望外的好事。好就好在他们遇见的不是到处都有的冒牌货，而是蕴藏真正力量的通灵人。

    「那就麻烦你了，我相信你。」

    「我明白了，那我们马上开始。」

    少女朝行礼的真由点了头，然后把手伸进裤裙里。

    她拔出收在其中的「某项道具」。

    「什……！？」

    峻护惊讶地张大嘴。

    她手里拿的东西是。

    怎么看都和小个子少女不相配的武器――一柄散发冷硬光泽的日本刀。刀刃既长且厚光看就让人背脊发凉，貌似极为锋利的名刀。

    少女将那扛到肩膀摆出架势，随即又用半张的眼睛望向真由：

    「那么，我现在就开始除灵。先从本尊下手。」

    「等……等一下等一下！」

    峻护连忙出声制止：

    「你等一下，这把刀是怎么回事？你拿这种东西打算做什么！？」

    「这把刀啊？你问的很好。」

    依旧睡眼迷蒙地点头以后，对方抚弄起长刀，动作仿佛像在和恋人调情：

    「这是灵刀『鬼断丸』，我最爱的灵具之一。请看，这刀刃散发的光泽以及美丽刀纹，就好比用来将人大卸八块的屠刀，堪称这世上最为美丽的凶器。对于来去黑暗中，专门诛讨不为人知、不乃世上之恶的我来说，你不觉得没有比他更合适的搭档了吗？」

    狞笑的少女扬起嘴角，悄悄用舌头舔过刀刃：

    「啊啊，鬼断丸今晚对血无比地饥渴，能在他状况最佳时接受除灵，你们的运气实在很好――好啦，问题就到此为止了吗？那你觉悟吧！」

    「停……停停停停停！」

    少女太过疯狂的言行让峻护看傻了眼，到现在才回过神来。

    「哇啊，好帅喔！」

    看见真由眼睛闪闪发亮地欢呼，峻护不禁滑了一跤。

    「红白双色的巫女装扮加上日本刀，感觉好像地道的巫女耶！我相信你，快用那把灵刀进行除灵吧！」

    「不对吧！这时候该有的反应不是这样！」

    峻护不自觉地一掌打在真由头上。

    「好痛喔……二之宫你真过分。」

    「你别讲话就对了，总之我还是先做个确认――」

    他狐疑地将视线望向巫女扮相的少女：

    「那把日本刀纯粹是仪式中的道具，没有其他用途吧？」

    「……你问的问题真奇怪。除了砍人以外，刀还有其他的存在意义吗？难道要我拿这把断鬼丸切葱？你怎么会有这么失礼的壁百呢？请你向他道歉，向我的搭档道歉。」

    「对嘛，二之宫。好不容易遇到亲切的人要帮我们除灵，你这样太失礼了。快道歉吧，我也会跟你一起道歉的。」

    「…………」

    峻护摇了头，按摩起眉心在烦恼。完全听不懂这自称除魔师的少女在讲什么的，该不会只有自己吧？现在连真由都开始讲奇怪的话了。

    「拜托你，让我冷静想一下好不好……呃，所以说，简单来讲你打算做什么？你不是要除掉附在我们身上的恶灵吗？」

    「是啊，当然了。我会负责除灵的，但我不记得有说要对你们的性命负责啊。」

    「等等……」

    「没问题的啦，二之宫，她只是特地在提醒我们，以防万一嘛，最后一定顺利吧恶灵除掉的，因为她有真功夫啊。」

    「没有错，这位女性真是了解。来吧，听懂了就站好不要动，请你们乖乖的喔。痛只是一瞬间的事情啦，呵呵呵！」

    「慢着，你的话绝对有问题！」

    「那我要开始除灵了。」

    冒牌巫女忽略掉峻护的指正，单方面地将对话结束。

    少女悄悄压低重心，转瞬便宛如蹦开的弹簧似地，朝两人冲刺而来。

    「――唔！」

    峻护太大意了。即使言行再怎么无厘头，终究只是个手无缚鸡之力的少女――原本他这样小看对方，但那步法却是货真价实的功夫。

    （不妙――！）

    他在不到零点一秒的刹那间便察觉到，巫女少女明显是把月村真由当成第一目标。真由站的比峻护离她更近，身为袭击者的少女又有神速般身手。无论峻护如何反应，都没有手段能挡下这一刀。

    凉意闪过峻护背脊。真由似乎仍相信着对方，完全不打算移动。尽管知道没有用，峻护一边叫出声一边伸出手，但拼死努力也是枉然，少女已挥下凶刀――

    然后在下个瞬间……

    峻护又目击了无法理解的光景。

    站在巫女少女背后的那名妇人――

    在不知不觉中，是的，峻护完全没发觉她挪动了位置。

    她已经移动到少女与真由连成的直线中间，然后――

    妇人优雅地把脚伸向巫女少女冲刺的路径，「唰」地将她绊倒，时间点抓得十分完美。

    巫女少女完全招架不住这一绊。由于冲劲太强，她没办法重整态势，致命性地失去平衡后便一头撞在地上，首当其冲的就是鼻子。

    「怎……怎么搞的?这到底……?」

    暂时脱离危机，峻护一面感到放心、一面把目光转向让事态变得更加搞不懂的人物――那名平静微笑的妇人。

    「请……请问……你刚刚那样做是什么意思?」

    峻护想试若攀谈，但对方只用一如方才的微笑做回答。妇人端庄地站到巫女少女身边，似乎又退回观望的立场了。

    「……她跌倒了耶。」这么说的，是一脸遗憾与惋惜的真由：

    「原来一流除魔师也会遇到这种状况，这就叫『猴子也有从树上摔下来的时候』吧?」

    「呃，等一下，你的反应在这种情况下也太怪了吧?」

    尽到吐槽的责任后，峻护开始整理状况。

    尽管他们遇到倒霉事，被不管怎么看都像危险分子的奇怪少女盯上，幸好自己和真由都没受伤。多一事不如少一事，结果峻护还是搞不清楚整个状况，但他不想再浪费捡回一条命的运气。

    「好了，月村我们回去吧。」

    「咦?要回去了吗?那除灵呢?」

    「别管那些了，快点。我们在这里什么都没看到，也没遇见任何人，对吧?」

    峻护牵着感觉还有眷恋的真由，快步朝校门走去。他不知道那个巫女是哪来的彷冒品，可是对方从全方位来看都非常有问题。陪同的妇人乍看之下还算正常，但果然还是怪怪的。和她们扯上关S这一点本身，就是一切错误的根源。今天在这里发生的所有事，最好还是全忘记才好。

    这样说服完自己，峻护立刻把和她们有关的记忆送到了脑内的垃圾处理场。但是……

    *

    「总算追上你们了。」

    没过多久，这阵不想再听见第二次的声音，落到了回家途中的峻护头上。

    「如果你以为能从我手上逃走，可就大错特错了。有做亏心事才会逃跑，这表示你们确实被恶灵附身了。你们就是我身为除魔师必须消灭的邪恶存在。」

    「……我对你是有很多话想讲啦。」

    面对感觉到处是破绽的台词，峻护毫不掩饰脸上的厌烦：

    「我就先问自己最在意的事好了，你待在那种地方想干嘛?」

    「你讲的『那种地方』是指?」

    「就是那里，你站的位置。」

    峻护抬头一指。

    他会这样做，是因为巫女少女不知为何从电线杆顶端现身，还从上头睥睨着下方。顺带一提，之前重重撞在地上、即使出现严重骨折也一点都不奇怪的那张脸上面，就连一点鼻血的痕迹也没有。若要再附加说明，陪同的那名妇人也还是站在少女背后，正露出开朗微笑。那么狭窄的地方能站两个人，峻护并不是不觉得佩服，但他依然要问：

    「为什么你要特地从那种地方露面?」

    「你在讲什么啊?二之宫，这还用问。」

    傻眼地回答的却是真由：

    「正义的一方、要伸张正义的人，照规矩就是应该从高的地方登场啊，这是常识嘛。」

    「呼嗯，看来这位女性很清楚做事情的道理呢。和她比起来，你就太不应该了，正因为如此恶灵才会在你身上作祟。」

    「……不对吧，你们等一下，我真的不懂自己为什么要被骂耶。」

    峻护被两个人被得不知道该怎么办，而巫女少女又自顾自地说：

    「好了，刚才不小心被你们逃掉……这次不会了，准备好跟人世告别了吗?」

    「呃，刚才并不是我们害你的吧?明明是和你一起来的那个女的――」

    「没用的，你八成是打着装客气来让我疏忽的主意吧?我才不会被骗!你用了什么样的妖术我是不清楚――但摆了我一道的事实还是该得到客观评价才对。从以前到现在对付过的恶灵当中，附在你们身上的恶灵等级可以说是最强的。我会倾全力将其诛灭，请做好觉悟。」

    眼神爱的少女为两人预告死亡后，似乎又要从裤裙中抽出那柄日本刀――

    「喂，你等一下!等等等等等等!」

    峻护连忙喊停。

    「什么事，要跟这世界道别的话，请尽量简短。」

    「还问我什么事，你拿的是什么武器啊！?」

    也难怪峻护会大吼。少女疑似把裤裙当成了武器库，而这次她从里面拿出来的不是什么「鬼断丸」，而是散发着不祥黑亮光芒的自动手枪。

    「你是说这个吗?问得好。」

    少女脸上流露出某种恍惚，用脸磨蹭着自动手枪说：

    「这是灵枪『蜂巢丸』在我的爱用品当中算是最可靠也最有男士风范的灵具。怎样样，你看这又长又粗的枪身，是不是很MAN、很狂野呢?啊啊，这性感的外表不管看几遍都一样让人着迷……即使说我没有他就活不下去，也一点都不夸张。」

    「好酷喔!我觉得好感动!」

    和之前一样，眼睛闪闪发亮跟着附和的依然是真由。

    「红白双色的巫女装扮配上自动手枪――你一定是不想受传统限制，才会积极引进新道具，当一个新世代的除魔师。以后的时代就是需要这种拥有新观念的人才!我愿意相信你，来吧，请帮我除掉附在身上的恶灵!」

    「不对，先等一下。月村你要仔细想清楚，那女生讲的话和做的事很明显都有问题吧?应该说她根本就想要你的命啦!被那种东西打到会怎样，你不可能不知道吧?」

    「没问题的二之宫，她是正牌的巫女啊，我们就相信她吧。」

    峻护想靠耐心讲道理，可是真由反而又回嘴劝他。看来她对那个靠不住的巫女已经深信不疑了。对方最初给峻护的印象是还不坏，换成是固执的真由，或许就很难摆脱掉对方的洗脑。

    「哎，可恶――」

    在孤立无援的情况下，峻护抱着疾病乱投医的想法骂了出来。他朝一直在女儿后面摆着笑脸的妇人叫道。

    「那位女士!请你也说点什么吧，不要都不讲话!」

    「你在讲什么?」少女皱起眉头：「想装成精神错乱再逃跑也是没用，你们觉悟吧!」

    刚宣布完毕，她便喀嚓一声地解除了「蜂巢丸」的保险栓。

    少女将爱枪拿在腰际，对准了峻护和真由。

    「唔――」

    事已至此，再说服也没意义了。峻护现在只能靠自己，至少要设法从凶险的弹雨中保护好真由――就在他如此下定决心时，之前静观不动的妇人突然有了动作。她从背后轻轻戳了少女一下。

    「啊!」

    是巫女少女的声音，原本她在狭窄的立足点就站得很勉强，因此一下子就失去了平衡。

    「啊……啊。」

    为了保险起见，妇人又从背后多戳了她一下，踩空的少女随即倒栽葱地开始自由落体运动。峻护根本来不及为对方做些什么，少女一瞬间便体验完没绑吊索的高空弹跳，着陆在水泥地上――用她的脸。

    「啊啊!她又在除灵之前跌倒了!」

    「……不对吧，你的反应是不是哪里怪怪的?」

    简单对叫出脱线声音的真由吐完槽以后，峻护仰望电线杆顶端。

    露出微笑的妇人依然站在那里。

    虽然峻护不是很清楚她的底细和目的，不过说不定――

    （她是在帮我们――吗?）

    峻护心想既然是这样，就试着用眼神向她致谢一下也好，但得到的回应还是只有微笑。

    （真是个奇怪的人……算了，现在有更该做的事。）

    总之峻护先保留了疑问：

    「走樱月村，我们回去吧!趁现在，最好是用冲的。」

    「咦?可是除灵还没结……」

    「不管那些了啦!」

    他一边回答、一边从背后推着不甘愿的真由，丢下了一动也不动的巫女少女快步离去。

    二之宫峻护打从心里希望，这次一定要把遇到的事情全忘掉。

    *

    ――然而……

    「我讲过了，你们是逃不掉的!」

    之后没过几分钟，挡住峻护和真由去路的，是那个早就应该送医院的少女。而陪着她的妇人当然也在。

    「哎，我认了。没想到会在这种地方，遇到这么可怕的恶灵。居然还会用念力，从那么高的地方毫不留情把我推下去――无论是能力也好，穷凶恶极的性格也好，看来我也要认真才行了。」

    如此放话的少女朝峻护一指。而她的脸就像刚出生的婴儿一样，又滑嫩又有光泽，连点伤都没有。她大概很擅长在危急时保护好身体吧，虽然说之前似乎是晕倒的样子。

    「……该怎么说呢，你每次出现，我心里对你有的意见就会加倍……总之现在我只告诉你一件事。」

    像要把头痛甩开似地，峻护摇头说出一句：

    「拜你回去。」

    「我不要!」

    难缠程度不输魔鬼终结者的少女撇下恳求，三度把手伸进裤裙里的她，这次又拿出了新的「灵具」。

    那把凶器的发动机一点火，好像要让鼓膜抓狂的噪音便立刻袭向峻护：

    「……所以呢，那又是什么灵具?」

    「柴油引擎式灵电锯『绞肉丸』。他是北美出生的好砘铮也是我的宝贝。请看这粗犷的轮廓，还有彻底重视实用性的机能美，太美好了!」

    少女的脸颊泛上红润，还一边亲着电锯握把一边说：

    「连岩石都能斩断的刀刃、强而有力的威猛吼声，与默默听从我这使用者的诚实心地。他堪称所有灵具的大家长，我最信赖的搭档――」

    「啊，月村我先跟你讲好了，不准崇拜她。」

    「咦咦?为……为什么!」

    真由原本正要发表些感想，却被中途拦截，气得嘟起嘴。峻护则不管她的反应，自顾自说道：

    「然后呢?你想用那什么绞肉丸的来干嘛?」

    「你明明就知道。」

    巫女少女轻轻扛起咆哮的巨大铁块：

    「这次我绝对要完成使命，来吧!」

    她朝两人一直线狂奔而来。

    尽管言行举止根本就有病，少女的体术仍是真功夫，而且她手上还挥舞着凶猛的武器。相对地峻护则是徒手空拳，还带着真由在身边，明显地不利。无论要战要逃，这样究竟能撑多久?

    ……这些他实在一点都不担心。

    有二一就有三――又是那微笑的妇人。

    她保持开朗笑容，无声无息地站到了冲过来的巫女少女旁边。

    「咚」地轻轻撞了她肩膀一下。

    「啊!」

    光是如此，小个子的少女就简简单单地被撞飞了，然后……

    路旁开着一个坑――工程中没盖上的下水道圆坑，正好让她漂亮地一杆进洞。

    听得见摔下去的风声，接着又微微冒出一声「扑通」，像吊桶落到井底时那样。

    「啊啊，又在除灵前摔跤了……她该不会还满笨的吧?」

    「……不是吧，我还是觉得你的反应有问题。」

    感到傻眼的同时，峻护转向从危险中救了自已三次的人物：

    「感谢你一次又一次救了我们，谢谢你。我很想表示一点心意――呃，不过在那之前，可以告诉我你和那女生是什么人吗?」

    峻护朝妇人投以真诚的视线，尽可能想表达谢意。

    妇人露出有些困惑的脸，但过了一会之后，说：

    「你真是个奇怪的人呢，完全分不出你是迟钝还是敏锐。」

    妇人首度开口了。那声音与外表的形象一样柔和――可是不知道为什么，传进耳里时听起来是那么的遥远又模糊，简直像在听靠丝线传声的纸杯电话筒那样。

    「因为我尽可能不想和你们有牵连，才一直都不说话，现在看来也没办法避免了。而且我们家孩子为你们带来这么多困扰，我也希望能向你赔个礼，聊表歉意。」

    「你们家孩子――也就是说，她果然是你女儿?」

    「是的，我就是那孩子的母亲。」

    和蔼地微笑以后，妇人开始说明：

    「和你想的一样，看到这副装扮，就能知道我们来自渊源流长的神职家系。不只如此，从遥远的神话时代一直到现代，我们族人都暗中靠除魔驱邪的技艺谋生。当然那孩子也肩负着相同的血脉与职责，每天都在努力讨生活，然而伤脑筋的是……」

    「伤脑筋的是?」

    「不知道为什么她的状况却跟血脉相同的族人互相违背，就连一点通灵的能力都没有。」

    「唔哇……」

    峻护听的很无力，虽然他也这样猜过，结果果然没错。

    「那孩子的个性本来就很容易牛角尖，也因为如此，她坚信自己是有灵能力的。再说除去这一点不谈，她也不是完全没有成为除魔师的资质。像她多少还会用体术，至于跟蟑螂一样的生命力，连我看了都觉得讶异呢。话虽如此――」

    妇人笑着露出伤脑筋的表情。剩下的她即使不说明，峻护也能了解。

    降临在他身上的种种灾难就是答桉。有巫女少女出现的地方，八成就会发生像刚刚那样的状况。不仅如此，靠着那僵尸般的韧性、固执与行动力，同样的不幸肯定会一而再地到处被u造出来。

    「……所以你才会时时陪在她旁边，事先防止灾害波及到周围吗?」

    真是辛苦，就算是母女，也不可能二十四小时都跟得紧紧的。

    「我这样讲是不太好意思……但你如果能想点办法教好你女儿，那就实在太感谢了。我也明白你已经很费心了，不过还是……」

    「我了解，她有很多地方令人看不过去。要是能在口头上骂骂她，多少还有办法改善……谁叫那孩子的通灵能力是零呢。」

    妇人在苦笑间露出更深一层的无奈，然后深深行礼说道：

    「唉，我会设法教好她的，还请你别见怪。那么我必须去帮她善后，今天先谈到这里吧。」

    这么讲完，妇人又行了一次礼，随即轻地纵身跃进下水道圆孔。

    「咦?」

    峻护不禁发出了声音。因为在他看来，妇人掉进坑里的身影就像「唰」地消失了一样。峻护连忙揉眼睛想再看清楚，当然这时妇人早就不见踪影了。

    「是眼睛的错觉……吗?哎，毕竟这个时间天色也差不多开始暗了。」

    靠疲倦的脑袋迅速找出解释之后，峻护深深叹息。简直像晴天霹雳一样的这场事件，也告一段落了，今天没道理再碰上日本刀、自动手枪或电锯的威胁。

    「那我们也该回去了――咦，月村?」

    峻护回望同居人，露出了不解的脸。这是因为仰望他的真由愣得就像一b呆头鹅。

    「怎样?怎么了吗?还是你到现在才开始在怕那个危险的巫女?」

    「没有，怎么会呢，那个女生是正牌的灵能力者啊!不是你想的那样啦。」

    虽然真由说，不是峻护想的那样，但她的误解已在他身上种下症况严重的头痛种子――而这些琐碎的问题，在下一个瞬间都灰飞烟灭了。

    「原来二之宫有像那样一个人自言自语的习惯，我之前都不知道。」

    峻护花了一会儿才听懂真由的话，不过这不能怪他。

    「――咦?什么?你说什么?」

    动摇的情绪由他骨髓渐渐渗出：

    「不好意思，那个……刚刚我没听清楚。你能再讲一次吗?」

    「咦?呃，我是说，原来二之宫有像那样一个人自言自语的习惯。因为你从刚才就一直一个人在讲些听不懂的话啊，像什么女儿或谁在费心之类的。

    「等……等一下!我哪有自言自语，刚刚那边不是站了一个――

    讲到这里，峻护噤了声，事态的严重度慢慢渗进他心里了。

    猛摇头的他心想，不会吧，哪会有这种事?这种事有可能吗?没道理啊，但仔细一回想，确实找得出很多不自然的地方。例如那位妇人的形影怎么看都有点模糊、移动时也没声音、说话声听起来也怪怪的。再想得更仔细一点的话，不只真由，连身为女儿的巫女少女，好像都把妇人当成完全不存在一般。

    「二之宫?你怎么了吗?」

    峻护脸色发青地转向微微偏头发问的真由，说道：

    「我有件事想问你，可以吗?」

    「有事情问我?可以啊，只要我答得出来，我都会说。」

    轻轻做过深呼吸之后，峻护开口：

    「那我就问了，从刚才到现在，在这里的只有我和你，还有那个穿巫女服的女生――就这三个人而已对吧?」

    月村真由天真地笑了出来，这么回答说：

    「是啊，当然樱根本没有其他人啊。」

    「二之宫?」

    ――晚了几拍以后。

    「月村。」

    「嗯。」

    「回去吧，要快!用全速!」

    「咦?要回去了吗?可是除灵还没――」

    「不用管了啦!」

    峻护硬牵起真由的手，拖也似地拔腿就跑。他心里只祈祷着能尽早回到家，就算快一秒也好。

    *

    ――然而到了隔天。

    地点在神宫寺学图一年A班的教室，导师交待事情的时间。

    班上同学还在鼓Y，真由则用宗教狂热者的眼神崇拜地望着讲台，而峻护的目光落在桌上，整张脸发青。

    「所谓的战斗。」

    站在讲台上的转学生，是这样做起自我介绍的：

    「只要能在自己心里分出胜负，那就够了。简单来讲，自己一认输就等于输了，没认输的话就永远不算输。站在法理正义这一边的人，时时都背着作战的宿命，是绝不允许败北的。因此对声张正义者来说，不屈的斗志是一项必要的资质。不用说，那也是构成我灵魂的主要元素，换言之我的意思是――」

    峻护可以感觉到，声音主人的目光正朝自己刺过来：

    「我绝不会放过看准的猎物，就这样而已。」

    他不用看也知道。无视校规穿巫女服上学的小个子少女，这时候肯定正眼神爱地扬起一边嘴角，对着他狞笑，

    「对不起喔。」

    这次又换成「另一个人」在说话：

    「我们昨天本来就是来这间学校办转学手续的。所以呢，我也明白事情会变成这个样子――但昨天要讲有点不方便，再说你要是知道了一定会很难过吧?而且我也希望，至少可以给你一天的时间好好安息。」

    某阵声音满是歉意地说，像在听纸杯电话筒那样，那声音听起来十分遥远模糊。

    「我吓了一跳耶，二之宫，没想到会这么巧。我还以为那女生肯定是小学生或国中生，结果竟然和我们一样年纪。能和她同班实在太高兴了，等一下立刻请她继续帮我们除灵吧。」

    「…………」

    峻护的精神，已经没有容量能回应声音兴高采烈地对他笑的真由了。

    那是位小个子的少女，不开口时漂亮得简直就像凋塑品，眼皮上彷纷苁怯兴魔常驻。即使在学校她也毫不顾忌地穿着巫女服，就像颗红白双色的炸弹。

    那是位露出和缓笑容的高雅女性。她是名副其实的「监护人」，时时刻刻都守在令人伤脑筋的女儿背后，就为尽到监视与保护的责任。同时她也是一般人眼中看不见的「某种存在」。

    而她们的名字――

    「我叫久远院祭，请多指教。话说回来，我应该很快就会和各位说再见就是了。」

    「我是久远院君江，希望各位多指教。话说回来，在场能听见我的声音的，好像也只有一个人而已呢。」

    「…………」

    饶了我吧！

    「碰」地一头趴到桌上的峻护，据说只讲了这么一句。

    待续……或许。

抱歉,二之宫同学2 峻护踩到地雷

    「所谓的战斗。」

    那天突然在上课中展开的雄辩，是这样起头的：

    「不挑时间和地点，在任何情况下都可能发生。因此身为一名战士，必须随时随地准备好应战。这项道理对挑起战斗者，或者接受挑战者都可以适用。」

    神宫寺学园，一年A班教师里。小个子的少女突然从座位上站起，集全班傻眼的视线于一身，她举拳热辩：

    「这里所提到的战士，包含了倾尽一切生命力求生的任何生物，换句话说我指的就是全人类。当然，现在待在这间教室的所有学生也算，这点应该不用再多做论述――所以。」

    她毅然指向二之宫峻护和月村真由这对男女：

    「从现在起，我要开始帮两位除灵，准备好了吗？」

    「……………………不，你等一下。」

    沉默一大段时间之后峻护才开口。

    「该吐槽的点我数不完，但总之先让我问一句：刚才那段话要怎么解释，才能接到你讲的『除灵』上面？」

    「怎么会这样呢？」

    穿巫女服的少女，久远院祭微微睁大了作为她特征的爱困眼睛说：

    「我这一点破绽都没有的理论与铺陈，你没办法理解吗？实在太可悲了，看来在你身上作祟的恶灵，已经把你害得连智商都暂时降低了。我们不能再这样耗下去，要尽快完成除灵才可以。」

    「…………唉，虽然你谈起理论时没头没脑这一点，也不是今天才开始的。总而言之，我想郑重告诉你的只有一件事，我们根本没有被恶灵附身，所以你不用帮我们除灵。基本上现在大家还在上课――」

    「啊啊，太可怕了！附在你身上的恶灵正在诡辩，想迷惑走在正道上的人……！可是我是不会中你这招的，别再做无论的挣扎了。快点投降吧！」

    「……………………呃，我该怎么说呢？」

    「不必多说，身为除灵专家的我都这么讲了，你乖乖随我处置就好。」

    「就是说啊，二之宫。」

    和峻护一起被指名的真由也附和。

    她的表情，就像在纠正不懂事的弟弟

    「久远院同学好不容易有干劲了，你不可以泼她冷水啦。就照她说的，我们乖乖让她处置吧。」

    「我说啊……都讲过好几遍了吧？她怎么看都是冒牌巫女嘛！嘴巴上说要帮我们除灵，但她做的事情根本就乱七八糟。」

    于是真由把双手交迭在胸前，像是圣女在向恶人说明罪业似地目光荡漾：

    「请你睁亮眼睛，二之宫，久远院同学是正牌的。只要照她说的去做，所有事都一定会顺利，把一切交给她吧。」

    「完全没错，坐在那边的月村同学虽然也被恶灵附身了，却非常懂道理。二之宫，你也应该向她学习喔？」

    听到两名少女满嘴乱讲，觉得再辩下去也是白费的峻护噤声了。久远院祭本来就没办法沟通，而扯到这件事的时候，就连真由也听不进任何话，这项事实他在近几天已经刻骨铭心地体会到了。多花时间说服她们，大概只会浪费热量而已。

    再说，不管事情在之后会如何发展，结果他也已经知道了。

    「呼嗯，你的态度非常可贵，是终于做好觉悟了吗？」

    也不知道巫女少女是怎么看待沉默下来的峻护，她满足地点点头：

    「看在你这么干脆的份上，我除灵时会尽量不让你感到痛苦的。没有什么好害怕，只要有我锋利的爱刀『鬼断丸』，你去那个世界时应该连感觉痛的空闲都没有……订正，我是说恶灵肯定会立刻被驱逐的。咯咯咯咯咯！」

    她一面发出明显别有用意的诡异笑声、一面拔出了收在裤裙里的日本刀。

    但看到那把凶器的峻护连眉头都没皱一下。因为不管这脑袋接收到有害电波的女生打算做什么，反正到最后都会被「某种」强大的阻力挡下，没办法得逞。

    「那我要开始除灵了。」

    这么简短宣布后，久远院祭立刻采取行动。

    她跳到桌上，宛如古时提刀飞纵战场间的武将，陆续跃过其他同学的桌子，一直线朝着峻护和真由而来。双方距离随她杰出的身手急速拉近，即使如此峻护还是不打算动。因为到刚才为止都保持静观其变的某位「人物」，已经配合祭的动作开始行动了。

    有位妇人一直陪在祭背后，身体轮廓模糊的她在移动时，感觉就像从半空飘过一样。

    「来吧，请你做好觉悟。」

    就在祭逼近到峻护和真由眼前，举起日本刀挥下的瞬间。

    妇人轻轻从她背后推了一把。

    「啊！」

    这一推对冲劲过猛的祭来说非同小可。她煞不住速度，姿势前倾地穿过峻护还有真由的身边。

    然后便撞碎玻璃窗直接飞到校舍外面，她下台一鞠躬了。

    沉默了一会儿以后，班上同学露出「真拿她没办法」的表情，像是什么事都没发生一样地准备再回到课堂上。久远院祭的这种行为已经有了固定模式，变成一种例行的节目，实在没办法为他们带来新的刺激。顺带一提，一年A班的教室就位在四楼高校栋的四楼，但连这点都无所谓了。久远院祭超脱常轨地耐操，一样早就是众所皆知的事实。

    「啊啊……久远院又在除灵前出局了。难道这也是附在我们身上的恶灵害的吗？太恐怖了……」

    真由遗憾又害怕地低喃，而峻护当成没听见她的声音，朝着每次都出面拯救他们的某位「人物」――那名总是露出开朗微笑、穿巫女服的年轻妇人峻护，用眼神表达了谢意。

    「真对不起喔，峻护，我女儿一直在给你添麻烦。」

    那名妇人表示自己是祭的母亲，只有峻护能看见她。用只有峻护听得见的「声音」道歉完之后，她又说：

    「那么，我去看一下那孩子的状况，先失陪了。」

    呵呵呵笑着的她「飘过」空中。追在祭的后面，渐渐消失在窗户另一端。

    穿巫女服的妇人――久远院君江降落的位置，是设在中庭的花坛前，那里竖着一座奇妙的摆饰。有座少女的塑像上下颠倒地立在地上，换句话说那就是从四层楼高摔下来，还一头栽在花坛泥土里的久远院祭。

    「哎呀哎呀，真是的。」看到女儿的惨状，君江不改微笑地说：「栽的还真是漂亮，我都想拍照找地方投稿了呢。」

    就在她说着这些听来感觉像薄情的台词时，伤重得应该保证上天国的摆饰也开始蠢动，挣扎着想把埋在土里的头拔出来。

    手忙脚乱的祭总算「波」地一声把头拔起来以后，便一屁股顺势坐到地上。

    「……呼嗯。」

    她猛晃头，甩掉沾到脸上的土：

    「我又屈服在恶灵的灵力下了，这样下去再过多久都没办法完成除灵，好泄气。唉……」

    和嘴巴上说的一样，祭气馁地垂下头，直接大字形地重重倒在地上。

    看到女儿这副模样，君江伤脑筋似地说了声「哎呀哎呀」，微微偏过头：

    「这孩子要是能把活力应用在其他方向就好了……哎呀对了，我自己也没空担心她呢。感觉那个『周期』又快到了，差不多该来想想对策才行。哎，虽然这次也不是没有着落……

    祭口中的「恶灵」本尊就是君江，一脸忧郁的她发出叹息，端正地跪坐在女儿身旁。

    凑近而来的鸽子和麻雀正啄着花坛的土，状况万万分特殊的母女两人，也缓缓地度过属于她们的时光。

    *

    自称除魔师的转学生，久远院祭和表示自己是她母亲，并末活在人世的久远院君江。

    从她们出现以后，上述闹剧在峻护的日常生活中，几乎已成了例行公事。

    久远院祭据说是出自渊远流长的神职者家系，声称峻护和真由被恶灵附身的她，打算用暴力且效果颇为可疑的手段来除灵，使得峻护的偏头痛屡屡发作。不知道为什么，盲目听从她的真由反而缺乏危机意识，积极想接受「除灵」，这也让峻护老是在胃痛。尽管在冒牌除灵师伸出魔手时，久远院君江总会伸出援手，但由于能看见她、能听到她声音的都只有峻护一个人，有时候这也会变成峻护考虑去看心理医生的原因。无论如何，她们三个从三方面为峻护带来了他不欢迎的事态。峻护常在想自己是不是有女难之相，而最近他这方面的嘀咕显得越来越中肯了。

    要问到多灾多难的竣护还能有什么安慰，那就是拜久远院君江所赐，目前他还没遭遇到真正带来实质灾害的劫难――但不用多久他就会知道连这一点点不幸中的幸运，都跟风中的烛火一样，危在旦夕了。

    *

    那天深夜。

    峻护一个人待在二之宫家厨房，收拾着剩余的家事，忽然他听见那阵声声音。

    「峻护，你能听见吗？」

    峻护认得那声音。像是用纸杯电话筒在讲话，既遥远又模糊的声音。

    他惊讶地回头，发现高雅微笑着的妇人就站在后面，是久远院君江。

    「晚安，能不能打扰一下？」

    「――请……请便。」

    又何必多问呢？像这样把人叫住时，对方已经成功非法入侵了――但峻护觉得对个不是人的她讲这些，八成也没用。

    尽管无声无息冒出来的访客让峻护感到疑惑，他仍招呼说：

    「然后呢，你今天来到底有什么事？」

    非人的存在――不对，峻护已经能断定，自己正若无其事地在跟所谓的「幽灵」对话，对此他一面抱着难以形容的感慨、一面问了对方来访的用意。

    「当然不是为了别的，我是想和你谈我女儿的事。」

    保持着微笑，妇人「呼」地叹了一声，向峻护行礼：

    「这么晚跑来拜访，先请你见谅了。毕竟那孩子要是没有我盯着，也不知道会做出什么事。不趁她睡着的时候，实在没办法来找你商量事情。」

    「喔，不会啦，请你把头抬起来吧，被这样讲我反而很过意不去，平时一直受你帮忙，我才要感谢你呢。」

    「对，就是这件事，其实我想谈的事情正与这有关。」

    君江不改脸上微笑，语气抱歉地说：

    「我就直截了当说。接下来有一段时间，我会没办法阻止我女儿胡乱的行为，所以要请你一个人想办法了。」

    「…………咦？」

    峻护花了一点时间才了解话里的意思。

    「你刚才……说了什么？」

    「我照顺序说明好了。」

    这么说完以后，对方解释的内容大致如下：

    如周遭所知，久远院祭的脑袋彷佛时时都在接收有害电波，能靠实力防止她暴走的正是久远院君江。也因为君江在灵质上和女儿很接近，她唯一能摸到的人只有祭（峻护听了许多关于这部分的说明，但缺乏相关知识的他实在有听没有懂）。多亏这项特殊能力，君江才能成为防波堤，挡下凶猛程度有如移动型生化危机的祭。

    伤脑筋的地方在于，这项特殊能力是有起有落的。君江自己会依循某种周期，出现力量极端变弱的时期。而那个时期似乎就是现在，从她来找峻护商量的这个晚上开始。

    「怎……怎么会这样……！？」

    事情麻烦了。虽然自称除魔师的祭灵感等于零，但她的超强体能与固执之深都是挂保证的。失去君江这道保险栓以后，事情又会如何，简直再清楚不过了。

    「我就这样求你了，峻护。唯一能依靠的只有你，拜托你接下我阻止女儿的工作。」

    「唔唔唔……」

    峻护为难地低吟，但状况如此也无关答不答应了，反正无论加何麻烦都会落在他头上。

    「我明白了，我会尽力的。」

    「谢谢你，就全靠你了。哎，那孩子的长处就只有耐打，所以你阻止她的时候或多或少粗鲁点也没关系，尽管放手去做吧。只用刀械或重兵器之类的话，不会有问题的。」

    「对……对她做到那种程度也不要紧吗？」

    「是啊，那当然。看你要用大卡车把她辗过去，或者让她活埋在大厦底下，还是将她推进岩浆滚沸的火山口，肯定都不会有事的。所以不管做什么，请你一定要把她挡下来，拜托你不要手下留情。」

    「……你讲的那些，已经超过耐打之类的范围了吧？」

    「哪里哪里，我女儿功夫还不成气候，让你见笑了。」

    呵呵笑出来之后，君江又「呼」地叹气说：

    「那孩子明明是我们族人唯一的继承人，除灵时却那副德行……这样下去，历史悠久的久远院家真的会面临存续危机……哎呀，对不起，变成我在和你抱怨了呢。」

    「不会，我明白你的心情。」

    「总之，能看见我、听到我声音的大概只有你，而我能依赖的也就你一个。虽然很抱歉，但这件事就麻烦你了。」

    如此郑重拜托后，君江女士深深鞠了躬。

    *

    ――经过这一幕以后，到了隔天。

    在神宫寺学园一年A班的教室，第六节课正上到一半的时候。

    「今天天气真好呢。」

    祭没多专心在听课，而峻护的受难时刻就从她望着窗外、眼神爱困地冒出这句后开始：

    「蓝天、白云、飞过天空的鸟，还有和风吹过……天气怎么会这么让人心旷神怡呢？看那片蓝天，真是除灵的好日子……所以。」

    她悄悄从座位上站起，然后由裤裙缓缓拔出爱刀：

    「来，我们开始吧。」

    「……慢着，你想干嘛？」

    「明知故问，我要帮你和月村除灵。」

    峻护摆出苦瓜脸发问，祭则是淡然回答。

    「哎呀哎呀，真可惜。那孩子难得这么安分，我还以为今天会平平安安结束呢。」

    久远院君江用只有峻护听得见的声音耳语：

    「快快快，是你出面的时候了，一切就拜托你。」

    「唉……」

    峻护站起身，脸上带着纯度百分百的没劲表情，讲出了他事先准备好的台词：

    「久远院同学，如果你想除掉附在月村身上的恶灵，就先打倒我。只要你没击败我，我永远都会在你除灵时搅局喔。」

    「……呼嗯，这样说也对。好吧，就从你开始除灵，我要动手了。」

    宣告玩，祭握着日本刀摆好架势，一举逼到了峻护眼前。

    君江和昨晚说的一样动也不动，保持着笑[[的脸，祭的凶刀在无人阻止的情况下猛然挥下，峻护则千钧一发地避开来势汹汹的斩击――

    相对地，这一劈使得峻护刚才坐的椅子从中一分为二。

    「喔――」

    同学们原本还用「又是那一套」的目光守候事情发展，就在他们表情变得目瞪口呆时，施展出华丽一击的当事人自己也歪过头，满脸不可思议。

    「呼嗯……照平常的话，狡猾的恶灵都会在要紧关头来凝事，害我不得不屈服。看起来今天状况非常好呢，恐怕是我身上充满的灵力已经超越恶灵了。」

    「…………好厉害！你太厉害了久远院同学！」

    开口的是祭的盲目崇拜者，月村真由，她一回神后便天真地拍起手称赞。

    像参加偶像演唱会尖叫的粉丝一样，真由眼睛发亮地说：

    「把厚木板与铁片做的桌子和椅子漂亮劈成了两段……你果然不是普通人！来吧，请你快点趁现在，把我和二之宫身上的恶灵一起除掉！」

    「呃，与其说她厉害……月村，要是被那样砍到，你一样会走向变成两段的命运耶。」

    「哎唷，你太爱担心了啦。久远院同学只是为了小小展现实力，才会做这样的表演嘛，她哪有可能对活生生的人做这么危险的事。」

    「……嗯，对啊。如果是那样就好了……」

    峻护早早放弃了唤醒真由的念头，说道：

    「总之月村，你待在这里不要动，说好――久远院，我们到那边去！」

    叮咛过真由之后，峻护逃命似地街到走廊。

    「呼嗯，也好。我就接受你的挑战吧。照我今天的状况，大概可以让可爱的『鬼断丸』吸到新鲜的人血――订正，我是说他会在降服恶灵时大肆活跃的。」

    祭答应邀约，跟着追到了峻护后面。

    「感觉第一阶段大致是成功了呢。」

    君江飘过空中，一边紧跟在跑路的峻护身边、一边微笑着搭话：

    「毕竟也不能让那孩子在教室里乱来，要她把注意力转移到你身上是最妥当的，你真会动脑筋呢。那么接下来，你打算怎么办呢？」

    「嗯，我会在尽可能宽广，而且又没人的地方拖住你女儿――就到顶楼去。局面大概会变成持久战……但至少能防止被害的范围扩大，这点是肯定的。」

    「好好好，原来如此原来如此。」

    「其实我更想问你一件事。」

    峻护一面街上楼梯、一面对兴趣盎然点着头的君江发问。

    「你的力量什么时候会恢复？老实说，我一个人没自信可以撑多久。」

    「对不起，遗憾的是现在完全没有恢复的迹象耶，这段期间要拜托你自己努力了。」

    「……我尽量。」

    他们一路谈着来到了屋顶。

    峻护转身朝追来的祭放话：

    「来吧，在这里就能尽情动手了。你想从哪里攻过来都行！」

    峻护开口时有一半是自暴自弃。

    「正合我意。这把灵刀『鬼断丸』，在今天一定要让你没命――订正，我是说赶走你身上的恶灵。」

    手持爱刀的祭节节逼近。

    虽然峻护锻炼得不错，要空手应付拿武器的对手，还是免不了吃亏。加上久远院祭尽管在灵能力方面没半点真能耐，战斗能力却完全超过门外汉。闪此峻护的基本方针是尽其所能和她拉开距离，避免进入刀的杀伤范围――话虽如此。

    对方身手之敏捷，远远超出了峻护的料想。

    靠着几近于野性的瞬间爆发力，祭冲进峻护怀中，接连对他使出必杀的一击。峻护也想倾全力拉开间距，然而祭还是紧跟着他不放。尽管峻护勉强能挡开她的刀，但只要稍微错判攻势的流向，他铁定会遭到「除灵」。

    「哎呀哎呀，不简单不简单。」

    即使如此，峻护仍确确实实地闪开每一刀，让旁边的君江出声称赞：

    「这阵子待在旁边观察，我是想你该不会修练过吧……看来你在武道方面的心得，比我想象得更精湛呢，这是哪里的流派呢？」

    「也不算什么流派啦。」

    一面为祭的剑术叫苦，峻护还是有余裕回答问题：

    「因为这是让我姊姊操出来的。硬要说的话，应该算二之宫流吧……不对，现在聊这些根本没意――」

    「你一个人嘀嘀咕咕的在讲什么？」

    挥刀的同时，祭发出气呼呼的声音。没办法如自己想的收拾掉峻护，她似乎不太高兴。

    「虽然很不愉快，但我深深了解到，你靠恶灵的力量获得了异于常人的格斗能力。我也要稍微认真一点了。」

    这样说着，祭从裤裙拿出来的是一把大型电锯，柴油引擎咆哮的声音顿时回荡于四周。

    「这把灵电锯『绞肉丸』，将把你切碎到连亲兄弟都认不出来――订正，我是说他会对操纵你的恶灵挥下正义铁锤。」

    祭轻巧挥舞起凶暴的铁块，一如宣言地施展出强烈的一击。越显犀利的攻击，逼得峻护连忙跳开。煞不住的电锯则将他脚边的水泥切成粉碎，尘屑碎片喷向周围。

    「哎呀哎呀，祭也慢慢急躁起来了……顺带一提，峻护你从刚才就单方面地一直在闪躲她的攻击呢。」

    彻底旁观的幽灵妇人保持她悠哉的微笑，偏过头说：

    「昨天我也说过了，其实你不用手下留情的。这孩子的生命力就像阿米巴原虫一样，对她修理回去没问题的，最要紧的是把人挡下来。」

    「我不能这么做。」

    峻护一边下腰、一边躲过横劈而来的电锯说：

    「我尽量不想使用暴力……基本上她也是女孩子吧，我没办法对她动手。」

    「哎，你真温柔……可是这种温柔对置身战场上的人来说，会要命的喔。特别是在这种情况下――」

    「对不起，现在我没空听你说教。与其讲这些，能不能告诉我你女儿有没有什么弱点？想这样撑下去也快到极限了。」

    「弱点啊……唉，提到这个，她也算到处是弱点，不过她全部都能靠坚持的一股猛劲和耐打的身体克服掉，我觉得没办法当参考耶。重要的是，虽然一再提醒你也有点唆，但你真的不需要手下留情喔。要不然――」

    君江又继续劝说，可是峻护已经没有余裕把耳朵分给她了，这是因为……

    「哼，你好难缠，看来我不能再保留实力了！」

    如此咂舌，祭拿来取代电锯的武器是――

    「这把灵枪『蜂巢丸』，将把你变成血淋淋的沉默肉块――订正，我是说他会诛灭在你身上作祟的恶灵，等着看吧！」

    「等等――！」

    祭一拿出黝亮的自动手枪瞄准，便毫无踌躇地扣下了扳机。

    「唔哇，好险！」

    峻护冲进旁边的送水塔找掩护。砰砰砰砰砰砰！枪弹追在他身后划下轨迹，在水泥地上打出孔，拖出了一条弹痕。

    「哎呀，峻护，你的反射神经实在很棒呢。居然能预先看穿她扣下扳机的瞬间，闪避掉子弹，这不是简单就能办到的呢。原来如此，你对自己的实力颇有自信。不过还是别对她手下留――」

    「呃，这种情况下也没有什么留不留情的了――最重要的是，你的力量还没恢复吗？」

    「很遗憾就和我刚才讲的一样，目前还没有恢复。」

    「怎么这样……」

    峻护的叹息被枪声与着弹的声响轻易掩去。祭使唤起「蜂巢丸」越显灵活，持续用子弹在送水塔上面穿孔。峻护原本还期待子弹迟早会射完，但始终没有那种迹象。

    虽说如此，自动手枪的威力确实也无法突破送水塔这道屏障。尽管祭迅速换位置想狙击峻护，不过他每次都以送水塔当轴心，画弧似地移动，藉此巧妙将子弹闪过。

    这种老鹰抓小鸡式的状况持续了一会，随后本日最大的危机终于来到。

    「哼，你这恶灵真会用小聪明，既然这样――」

    对持久战失去耐心的祭把「蜂巢丸」收进裤裙里。

    「――慢着，你来真的喔！？」

    看见取而代之的大口径铁筒被搬出来，峻护的脸这次真的绿了。

    「这挺灵手提火箭筒『鲜血丸』，将把你炸得零零落落、稀稀烂烂――订正，我是说他会立刻消灭附在你身上的恶灵才对。」

    不妙，如果让她用了那玩意儿，一直为峻护献身的送水塔八成也会轻易被攻破。那样一来就没有退路了――

    思考让身体陷入一瞬的僵硬，才短短一会，又有不幸找上峻护。

    「你在吗，二之宫？」

    有个人打开从顶楼通往楼梯口的门，探头朝峻护望来。

    「我满在意你们的状况，所以就跑来了――」

    是月村真由。

    「你怎――」

    峻护感到一阵目眩。为什么时间偏偏挑的这么不巧？他还叮咛过要真由别来的，而且糟的还不只这点。真由现身的位置，正好在连接祭和峻护的延长线上，意思是也在「鲜血丸」的有效射程范围内。

    「呼嗯，月村同学来得刚好。我就趁这个机会同时帮你们除灵吧。别担心，有『鲜血丸』的火力，痛苦一下子就结束了。」

    讲完不祥的台词，祭随即把手提火箭筒扛到肩膀。峻护在思考前就先动了。他与祭之间的距离，还有他与真由之间的距离，要说的话是后者比较近。峻护立刻撇开在火箭筒发射前撂倒祭的选项。

    「咦？咦？」

    他立刻转身，朝着慌慌张张弄不清状况的真由猛冲。掳人似地将真由抱起来以后，峻护护着她直接滚到地上，准备好迎接随时可能在下个瞬间来袭的爆炸风压――

    「…………？」

    预料中的冲击没出现，峻护狐疑地抬头，瞬间他看见――

    君江女士用合气道的技巧背起女儿，朝天空高高把人摔了出去。

    「啊！」

    或许是默契配合得太好，祭像人偶或沙包那样飞过半空、越过顶楼铁栏，直接倒栽葱地一路摔下楼。

    愕然的峻护见证了那道物线，君江则朝他开口：

    「辛苦你了，现在可以放轻松。」

    幽灵妇人用一如平时的笑[[脸孔这么慰问。

    *

    「让你受罪了。少了我帮忙管教，要应付祭一定很累吧？」

    君江无声无息地从半空飘来，在峻护面前深深行了礼。

    「哪里，不会啦……反正也没有人真的受伤。」

    峻护边回话边照顾真由。她大概在滚到地上时撞到了，眼睛正眼冒金星的打转着。

    「话说回来，刚才那招摔得真漂亮。不管是冲到怀里的时机，或者反过来利用对方劲道的技巧，都利落得让人着迷呢。虽然你也夸了我的格斗技术很多，但我的能力根本不及你，我实在很佩服。」

    「哪里哪里，我功夫还不到家……被这样夸奖真不自在呢。」

    虽然君江态度很谦虚，实际上她的体术是足以让人瞠目结舌的。看过她平时展现的片段身手，峻护一直都认为她是颇有段数的武术达人――原来如此，能够一再拦下顽皮过头的女儿，底子果然够硬。

    无论如何君江的力量恢复了，这点很让人安心。如此一来峻护也终于能卸下肩膀上沉重的负担。

    「君江女士，为了防止你女儿暴走，以后也要拜托你继续出力了。要这样应付她，老实讲我已经受够了。」

    「……这样啊？」

    君江朝苦笑的峻护偏过头：

    「你好像误解了什么……我的力量到现在都还没恢复喔。」

    「…………咦？」

    「情况刚好相反呢，接下来我应该会有很长一段时间都没办法使用力量。」

    「请……请等一下！」

    峻护慌忙问：

    「这怎么回事？你刚刚不是才把女儿摔出去了吗……？」

    「啊啊，你说刚才吗？那是我把仅存力量全用掉的最后一击喔。毕竟要是我不那样做，事情好像就真的糟糕了。」

    脸上开朗的微笑没有一丝丝改变，君江继续宣布：

    「我不是说过很多次了吗，力量要恢复还必须等一阵子。『周期』到了的时候，我身上的灵质力量几乎是完全见底的……现在又硬把仅存的力量用掉，就真的一点都不剩了，连想捏祭脸颊都办不到。一旦把力量用光以后，要再重新存起来，得花的时间不是普通的多喔。所以我才会一再强调，请你设法用自己的力量解决啊……你还真让人伤脑筋呢，坏坏！」

    君江用可爱的语气责备峻护，同时也作势弹他的额头。

    「怎……怎么会……！？」

    「谁叫我一直劝你不要手下留情，劝到嘴巴都废了，而你却说不能对女生动手……既然你表现得那么游刀有余，我还以为你能轻松应付。结果祭只是搬出重武器，你就招架不住。」

    「唔唔……」

    「哎，事情都这样了，再慌慌张张的也无济于事。就像我刚才说的，现在我已经没办法帮忙。所以往后挡下祭的工作，大概要靠你一个人扛起来了，这是必然的。请你要努力喔，我会在旁边帮忙加油。」

    「等等……」

    「话也交代完了，那我要去看看女儿的状况。今天就先失陪――」

    行礼过后，君江轻轻一跃，直接跳过了顶楼的护栏，就那么消失在峻护眼前。

    事情不得了了。从久远院君江这道保险装置获得解放后，祭会做出什么表演，这在刚刚才被证明过。加上真由又盲目相信她，对祭来说等于是煮熟的鸭子自己送上门，再没比真由更合适的猎物。

    「什么烂状况啊……」

    峻护全身没了力气，当场趴到地上。连唯一的帮手都失去了，未来他又将何去何从――目前还没人知道。

    待续――吗？

抱歉,二之宫同学2 真由真的被附身了

    「啊啊……为什么……为什么二之宫就是不能了解呢！？」

    月村真由朝天空甩乱头发，大声慨叹出来：

    「在假货到处蔓延的这个世界上，明明就有货真价实的正牌除魔师，愿意帮我们除掉附在身上的恶灵……为什么二之宫要这么坚持拒绝呢？」

    「……你看到这种状况还敢讲？」

    峻护保持空手入白刀的姿势，苦苦低吟说：

    「我只要稍微放松力气，就会像生物教室的人体标本一样，变成两半耶。」

    绽放凶悍光芒的刀刃就停在峻护鼻尖前一公分，流着冷汗的他开口抗议。而真由尽管被保护在背后，回嘴时声音却像个不听话的小孩。

    「哎唷，所以我不是一直跟你说，绝对不会有事吗？久远院是职业除魔师耶，不管用的是什么方式，只要交给她最后肯定会好好完成除灵的啊。」

    「说的没错，月村同学很懂道理呢。」

    这么说完，面无表情地悠然点头的是位巫女少女，久远院祭，手握爱刀的她正想将峻护送去冥府。

    「来吧，请二之宫也相信我，然后请放松你夹住我爱刀的双手。这样一来，我马上会让你成为这把刀的刀锈……订正，我是说我会负责除掉附在你们身上的恶灵。快点，请放心把自己交给我吧。」

    「谁会相信你那种明显有问题的台词啊……」

    峻护一面要维系生命的双手加把劲、一面朝待在旁边观望的某个人物哭诉――虽然那是不具实体的幽灵。

    「请你帮一下忙，君江女士！想办法阻止你女儿啦！」

    「请你别强人所难啊。」

    久远院君江露出困扰的微笑，同时也语气和缓地开导竣护：

    「如你所知，之前那件事让我失去了干涉物质的力量，所以我无法帮助你。我的女儿就麻烦你多关照了，请靠自己吧。」

    「能……能不能通融一下……」

    「这么说我也觉得不是很妥当，但你也是让我失去力量的原因之一喔。请把这当成随之而来的责任，万事拜托了。」

    「～～～～～～～～～～唔，我明白啦！自己想办法就对了吧！？」

    *

    ――地点是神宫寺学园，下课时的走廊上。

    路过的学生们都对峻护等人投以「你们这些人腻不腻啊」的视线，同时也不打算理会。

    就在这种环境下，苦命少年、想法固执的少女、冒牌除魔师、幽灵妇人四个焦点人物，正一如平常地闹出让人看惯的骚动。

    祭用除灵的名义挥舞凶器，真由高兴地想接受除灵，峻护赌命在阻止不智之举，而君江满脸笑嘻嘻在旁边观望――和所有人路过时共同抱有的感想一样，这毫无置疑是「让人看惯的骚动」。峻护总是被迫扮演吃亏的角色，尽管吃尽苦头，他仍得设法避免惨剧发生。然而

    这一天，他戒慎恐惧的事终于发生了。

    *

    「啊！」

    峻护的身体轻轻飞到半空，划出一道美丽的物线。被空手入白刀的久远院祭将峻护连人带刀一起猛挥，把他甩了出去――发现这一点，已经是峻护撞在墙壁上、让剧痛贯穿全身后的事了。

    「唔――」

    一面摇头、一面赶走眼睛里闪来闪去的星星，峻护忍不住咂舌。他也知道那名巫女少女拥有怪力，却没想到会这么厉害。

    「你……你没事吧，二之宫……」

    「别担心，月村同学，他只是稍微脑震荡，应该很快就会复活。来来来，趁他不能鸡婆碍事的时候，我赶快帮你完成除灵吧。」

    「这……这样喔――我明白了，那就立刻拜托你！」

    峻护一边用朦朦胧胧的脑袋听两人对话、一边拼命挣扎，想让意识变清楚。状况可以说是糟糕透顶。事到如今，没人能拦下祭的凶行，月村真由八成不用多久就会与人世永别。

    「啊啊……这个时候终于、终于到了！久远院同学会赶走附在我身上的恶灵，这是值得庆祝的时刻！」

    「是啊，当然。只要交给我，你连痛都来不及感觉到，就可以接受招待去另一个世界观光旅行了――订正，我是说除灵会圆满成功。」

    「谢谢你，一切都交给你了，请尽情放手去做吧！啊啊……我总觉得自己好幸福喔……感觉就像随时要上天堂一样！」

    「是啊，你大概马上就可以知道，天国是什么样的地方了。咯咯咯咯咯……」

    峻护可以用眼角余光看见，狞笑着扬起嘴角的祭正用刀抵向真由。而真由仍盲目地相信着对方，根本没被附身的她，还以为身上的恶灵就要被除掉了，整张脸一副陶醉的表情。

    （可恶，脚没办法动……）

    然而峻护却受到脑震荡的影响，到现在还无法自由活动。想正常走动还需要几秒钟，但所有事情在这几秒内就会结束。

    「那么请你觉悟吧。」

    只会唬人的除魔师举起爱刀，不知道自己正走向末路的少女做梦似地闭上眼。正当峻护束手无策而咬紧牙关时，凶刀已朝牺牲者的脑门劈下――

    下个瞬间――

    祭小小的身躯轻轻飞到空中，描绘出一道弧度，规模远胜刚才的峻护。

    「……咦？」

    穿巫女服的少女飞过峻护头顶，并且将玻璃窗撞得粉碎，消失在校舍外。

    「怎……？」

    望向将冒牌巫女摔出去的人物，峻护目光惊愕。

    「呃……刚才，是月村把她摔出去的，对吧？咦？怎么会？」

    峻护陷入混乱。如果他两眼没出现突发性乱视，使出令人着迷的利落招式将祭摔出校舍的，确实就是月村真由。

    「咦？奇怪？月村你不是一直想接受除灵吗？不对，你那招抛摔从哪里学的？这到底是怎么回事？」

    但身为当事人的真由却比峻护更混乱。

    「奇……奇怪？为什么？我没那种意思啊――咦？咦？我是怎么了，为什么我会把久远院摔出去？」

    「呃，我才想问你呢……毕竟把她摔出去的不是别人，就是你自己吧？」

    「没，没有啦！我根本没那个意思――应该说我自己也觉得怪怪的！」

    「怪怪的……哪里怪啊？」

    「感觉就像，嗯，我的身体自己会动！」

    「自己会动……？」

    峻护实在掌握不到真由的意思。

    「抱歉，你能不能说明得清楚一点？」

    「就跟我说的一样嘛，我的身体没办法自由活动！我变得不能照自己的意思动了！这，这是怎么回事啊？」

    「呃，就算你这样问我……」

    「由我来说明吧，峻护。」

    「君江女士？」

    只有峻护看得见的幽灵妇人，在这时用只有他能听见的声音插话了。

    「你说要说明，到底是什么意思……咦？君江女士？奇怪？」

    听得见声音，却看不见人影。无论峻护怎么找，都找不到那名总是露出和蔼微笑的年轻女性。

    「你在哪里啊？」

    「这里啦，这里。」

    「呃，你说就在这里，但我怎么找都没看见你啊。」

    「你看嘛，就在这里、这里啦！我就在你的眼前。」

    「就在我眼前……」

    他眼前只有陷入混乱的真由。

    「哇哇哇，怎么办？为什么我身体不能动了……啊！难道说，这是附在我身上的恶灵害的？怎怎怎怎么办，二之宫……」

    「…………啊。」

    峻护有了不好的预感。该不会，他也认为应该不会吧，难道说，难道君江就在――

    「是的，大概就是你猜的那样。」

    君江语气悠哉地点明重大至极的真相。

    「我现在跑到了月村真由体内，掌控着她身体的主导权，刚才把祭摔出去的就是我。」

    「这样啊，原来如此。那我就明白月村刚才的招式怎么会那么利落……不对，请你等下！这样你不是等于附到月村身上了吗……这很严重耶！应该说原来你做得到这种事情喔！？」

    「总而言之，我之后再详细说明吧。待在这里祭随时会追来喔，我们先到安全点的地方去避难，有话到时再来谈。」

    *

    在君江催促下，一行人来到周围不见人影的体育器材室。

    「好啦，在这里好像就可以喘口气了。」

    「唉……」

    君江或许是能喘口气，但从真由被附身的立场来想，现在根本不是放松的时候。

    「唔唔，呜呜呜……怎么会这样，结果我的身体被恶灵占领了……连走到这里的时候，脚部不是照我的意思在动……所以我才说要早点让久远院同学除灵的嘛……」

    「峻护，请你来这边安慰她吧。更让她这样哭下去，也没办法好好说话。」

    「啊啊对喔，对不起……好啦，月村，没事没事，不会有事的！你要冷静下来喔。」

    峻护像在哄小孩似地、一边轻抚真由的背、一边说道：

    「君江女士，差不多该请你解释一下情况了……」

    「在说明以前，我要先告诉你，和我讲话时其实是不用特地出声音的。你只需要在脑海里对我说话，意思就能相通。」

    「原来如此，这样是满庆幸的。」

    既然如此，他们交谈时就不会被真由听见，也省得让事情更乱。

    「呃……像这样就行了吗？」

    「这样可以，我听得很清楚喔。那么来说明状况吧，事态非常紧急，但是我们要尽可能分出时间来处理。」

    「事态紧急……？你这是什么意思？」

    「很快就会知道了。先来做基本的确认，我的灵体目前依附在真由身体里，比她的灵体保有更高的优势。到这里为止能听懂吗？」

    尽管语气悠闲，君江强调时声音还是很认真。

    「嗯，听得懂，简单说就是你上了她的身嘛。」

    「你那样讲有点脱离原意，感觉像我刻意在作祟……哎，是也没有错。」

    「话说回来，君江女士你很坏心眼耶。」

    峻护噘起嘴，坦白讲，他心里的不满还不少。

    「你竟然能进到月村体内随意操纵她的身体，这种事我是第一次听说耶。」

    「当然，我也不记得自己有说过。毕竟这是非常手段，原本我不打算要用的。」

    「或许是这样啦……不过你现在失去力量，没有办法直接阻止你女儿，但只要逃到月村身体里，就能像刚才一样发挥力量了吧？既然如此，你只要在每次祭袭击我们时都附到月村身上，不就――」

    「我说过了，这不是轻轻松松就能办到的事，所以才叫非常手段啊。你自己想想看，为什么我到现在还在真由身体里。难道你都不觉得奇怪吗？」

    「听你这么说……」

    确实有点诡异，眼前狂战士巫女的威胁已经远离了，君江并没有必要待在真由体内。

    「理由很单纯，现在就算我想离开她的身体，也出不去了。」

    「你没……没办法出来……」

    这才真的是大问题吧！

    「为……为什么会这样？」

    「灵体要进出人体不是那么容易的。现在你必须帮忙我，让我从她身体里出去才行。」

    「好的，这当然了。只要是我能办到的，我都会配合……那么该怎么做呢？」

    「关于这点我也会依序做说明。首先我要请你回想――被我附身以前，真由是处在什么样的状况？」

    「月村的状况……？」

    峻护试着沿记忆摸索。他记得自己那时陷入无法战斗的窘境，祭举起日本刀打算朝真由劈下去，而真由高高兴兴地想挨那一刀――对了，感觉她当时表情很陶醉。

    「没有错，重点在于她当时很陶醉。交灵时基本上就是要进入某种忘我的状态，让自己出神。当灵媒心里出现一块空白后，灵体才可能依附到肉体内。为了进入那种状态，灵能者会利用各式各样的技术……但刚才真由只是偶然间呈现了那样的状态。我会立刻判断要附在她身上，也是情非得已。」

    「原来如此，事情是这样啊。」

    「从现在开始才是问题。灵体要附身必须经过各种手续，相反地在离开时其实不用多少工夫――然而现状就像你看到的。我和她恐怕是在某些奇怪的特质上一拍即合了，结果融合的程度似乎比我预计的还要彻底。」

    「……想让你出来的话，该怎么做？」

    「只要让她再一次进入出神的状态，大概就可以了。因为处于出神状态的人不只容易让灵体进入，灵体想从身体中离开也是一样容易的。」

    「出神的状态啊，原来如此。」

    呼嗯呼嗯，唆护点头表示理解，但随后又偏过头问：

    「可是……我们要怎么做，才能让月村进入出神状态呢？」

    「这就是关键。原本要让人进入出神状态，必须靠各式各样的仪式或咒法――但那些都不是一朝一夕能学会的技术，你应该能明白吧？」

    「我想也是……不过这样一来，又该怎么办……？」

    「还是有办法。你只要像刚才那样，让真由陷入陶醉的状态，就意义来讲和出神是相同的，而我也就能解除附身了。」

    「呃……可是我连要怎么让她陶醉都不知道耶……」

    「哎呀。」

    君江的「声音」里夹杂了些许恶作剧的调调：

    「我以为说明到这里，你应该就能了解了――看来你比外表还要迟钝呢。还是说，你在装迷糊呢？」

    「你的意思是？」

    「男人想让女人陶醉，办法不就只有一种吗？」

    「？？？」

    「哎唷，你真是木头人耶！我的意思是呢，现在就请你在这里把真由压倒在地上吧。」

    「什――！？」

    峻护张大了嘴巴。

    「要让她陷入陶醉，这大概是最快的方法了吧？请你带领真由享受愉悦，使她意乱情迷到脑袋一片空白吧。我很期待你的技巧喔。」

    「请请请……请你等一下！这什么方法啊！？别开玩笑了，为什么我非得――」

    「要不然，你有其他更好的办法吗？有的话我也愿意采用啊。」

    「可……可是像这种人生大事，总不能因为情况紧急，就随随便便和女孩子……」

    「峻护，现在不是让你犹豫的时候。看看真由吧，你想让她继续哭下去吗？」

    一回神过来，峻护望向自己怀里的少女。

    「唔唔……呜呜呜……怎么办……？」

    身体不听使唤，似乎让真由绝望得不知所措，她只是无力地一直啜泣着。

    「弃哭泣的女人于不顾，对男人来说可是耻辱喔。」

    「唔…………」

    峻护没半个字能反驳。被人这样讲，他也只好让步了。

    「我……我明白了。我会做的，我会办到的。」

    「很好，这样才像男人。」

    「……呃，不过就是，那个，到底要怎么做呢？我是第一次做这种事，应该从什么部分开始着手，我完全没有头绪……」

    「唉唷，你这话真没出息耶。好歹你也是男人吧？请提起干劲来喔……唉，说实话也不用做到最后就是了。只要她陶醉的程度够深，事情就了结了，这得要看你的本领。」

    这是不了解情况的人才会说的话。再怎么说月村真由都是「梦魔」，在诱惑男性这方面堪称举世无双。和这种对象做游走尺度边缘的事，峻护哪敢保证自己能中途喊停。

    「哎，没办法。或许力有不逮，就让我来当指导吧。我想想，首先请你对她讲些甜蜜的话好了，这种时候最重要的就是营造气氛。」

    「讲甜蜜的话吗？我明白了。甜蜜、甜蜜……」

    峻护露出寻思的表情，重复在嘴里低喃过以后，他又转向瘫软在地的真由：

    「月村。」

    「呜呜……二之宫。」

    真由拾起哭肿的脸说：

    「果然还是不行，我怎么试身体都动不了……到底该怎么办？之后我会变成怎样？」

    「不要紧，我一定会设法帮你的。所以你别再哭了，来。」

    「二之宫……」

    真由哭红的眼睛里点起了希望之光。这是竣护赢得她信任的证明，要令她陷入君江所说的「陶醉状态」，这样起步应该算是合格的。

    那么，现在该来句决定性台词，必须是甜蜜的话语――

    「月村……」

    「二之宫……」

    「…………」

    「…………」

    「呃……」

    「…………？」

    「………………………………砂糖。」

    「…………嗯？」

    「蔗糖、葡萄糖、三温糖、蜂蜜、枫糖浆、味Y、鲜奶油。」

    「？？？」

    「我是想说，讲一些感觉甜蜜的东西……逗你的啦。」

    「……峻护，你先停一下。」

    君江压低「声音」插话。

    「你是怎么想的呢？在这种情况下搞笑，是罪该万死的喔。」

    「对……对不起。突然要我讲甜蜜的话，我实在想不出来……」

    「真伤脑筋……我也觉得你是木头人，没想到会严重到这种程度。就像我说过的，事态万分紧急，即使硬拗也要拜托你想办法出来喔。」

    「唔唔，话是这么说……」

    能听见君江「呼」地叹息出来。

    「这样下去会没完没了，不得已了，之前我认为讲这些会坏了你的心情，所以一直没有说……还是告诉你我催得这么急的理由吧。」

    「理由？」

    「你看看真由的模样，影响似乎已经出现了。」

    「――――？」

    峻护照吩咐望向真由。那哭湿脸庞的沮丧模样与刚才没太多差别，可是――

    「咦？咦咦咦？二之宫，我觉得有点怪怪的。」

    「月村？你怎么了？」

    「现在不只身体没办法动，总觉得突然变得好困……好奇怪喔，这种时间我明明不会想睡的……」

    真由反复眨眼，像是要甩开意识里的朦胧感。

    「这――她是怎么了，君江女士？」

    「这是两个灵体共存在同一具身体中造成的危害。我原本就是灵力较高的灵体，当我的灵媒必须要有足够的资质――但很遗憾地真由是彻彻底底的外行人。况且我的灵体和真由身体的同步程度，比预料的要高，这种情况下要是我继续待在她体内――」

    「后果会怎样？」

    「真由的灵体可能会承受不了我的灵力，完全消灭掉。」

    「你说什――……」

    这段冲击性宣言，让峻护全身的血液都开始逆流发冷。

    「怎么会这样！？这太离谱了！」

    「灵体消灭了，就等于整个人的存在都消失了，能阻止这种结局的只有你一个人。你总该明白，这不是办不办得到的问题了吧？现在只能拼了。」

    峻护不禁「咕噜」咽出声音。真由会消失？怎么可以让这种事发生。和君江讲的一样，现在只能拼了。

    可是――这么做真的好吗？虽说是紧急状况，自己能这样对待真由吗？和女性之间应该保持分寸与清白，二之宫峻护唯一信奉的矜持不就只有这一点？像这样不先征求对方同意、也没有确认彼此的心意，就随随便便跨出这一步，真的好吗――

    「二……之宫。」

    懊恼的思绪被呼唤声打断，峻护望向声音的主人。

    他想通了。

    真由一直都默默看着他。

    用那哭得又红又肿――却澄澈无比的湿润眼睛。

    那对眼睛只愿意依赖二之宫峻护，一心一意等着他来拯救。

    峻护清醒了。

    真是的，君江说的一点都没错。连一名少女也救不了，还算什么男人？

    「月村。」

    峻护的表情变了，带着精悍而温和的目光，他唤了自己该救的少女：

    「没事的，我一定会救你，所以你放心吧。」

    「可是二之宫，我总觉得自己已经快没意识了――为什么呢？就这样睡着的话，我感觉自己会没办法再醒来，我好害怕……」

    「月村，相信我，我不会让你一睡不起的。来，你要努力保持清醒。」

    峻护紧紧握住真由的手，说出鼓励的话语。

    「……谢谢你这样安慰我。不过，我真的觉得这次没办法撑过去了。我一直一直都在给你添麻烦，却连一项恩情都没办法回报，到最后还是像这样带给你困扰，唯一会让我牵挂的就是这件事――」

    「真由。」

    峻护第一次叫了少女的名字。

    她讶异地睁大眼睛。

    「二之……宫？」

    「你没办法信任我吗？」

    「才……才不会，哪有这种事！你一直都对我很好，所以我怎么可能不信任你……」

    「但你讲的都是一些让人难过的话，不是吗？听你讲那些，我的心情会变得很绝望。」

    「对……对不起，我没有那种意――」

    「如果你不在了……一想到那种情况，我就相当难受。真的变成那样的话，我也会跟随你后面――」

    「不行！你不可以这样做！绝对绝对不可以！」

    「谢谢你。所以，我希望你不要再讲那些丧气话，我希望你相信我。」

    「不过，我――」

    欲言又止的唇被峻护悄悄用指头抵住。

    他露出极度难为情的脸。

    「因为你――你对我来说，是非常重要的人。」

    真由用双手掩住嘴巴。

    「二之宫，你说的……是真的吗？」

    「嗯，我说真的。」

    「我可以……相信你吗……？」

    「当然，我希望你放心信任我。」

    「二之宫……」

    阴影从真由脸上褪去，生气盎然的绯红涌现――但是……

    在此同时，她眼里现出了别种目光。

    「那么，那么――我可不可以，和你拜托一件事呢？」

    眼眶中热情荡漾的真由开口恳求。直到这时候，峻护脑袋的一角总算才亮起红灯警告。

    「拜托我？啊啊，当然没问题，我愿意做所有能办到的事。」

    「谢谢你。嗯，那么我，呃……」

    「…………？」

    「那我失礼了――嘿。」

    真由伸出双手，轻轻勾住了峻护的脖子。

    「我想这样子对你。」

    「咦？月……月村？」

    两人的距离很近，真由端正的脸庞，来到了连彼此心跳都能听清楚的位置。他的脸颊泛上羞涩，湿润的眼睛也因太过害臊，无法和峻护对上眼。

    「你说了，我对你而言是很重要的人，所以、所以我――」

    峻护仍然一样天真。即使他心里再清楚不过，自己面对的这名少女是梦魔，结果他还是大意了。

    「月……月村你等一下！」

    他连忙喊停。月村真由并不是普通的梦魔，尽管拥有强大无比的精气吸取力，她却无法控制自己的能力。这就是她身为梦魔让人有点伤脑筋的地方。要是与真由成其好事，又会有什么下场？

    「先……先冷静下来吧，我们冷静来整理一下状况怎么样？」

    「你诱……诱惑了女生还这样说――太狡猾了。」

    面对峻护的制止，真由推托得颇为含蓄，却效果绝佳。随后梦魔少女缓缓闭上眼。

    不妙，不妙不妙不妙！

    不愿在十六岁就告别人世的峻护，正拼命地想从现状中找出一条生路，但碰上完全解放梦魔本能的真由，他跟被蛇盯上的青蛙简直没两样。受制于蛊惑领域。峻护无法自由活动。简直像中了催眠似地，他的嘴唇逐渐凑向真由。

    （这下糟糕啦，我让月村的梦魔本能彻底解放了。总觉得刚才有很多话不小心说漏嘴，但我是讲了什么？怎么忘我到自己都记不起来了？话又说回来，我怎么会忘我到这种程度？不对，更重要的是事情怎么变成这样的？）

    峻护觉得自己快想起来了，他是这样认为，不过太晚了。为了堵住神情陶醉的真由的嘴唇，身体已经违背他的理性，每一秒都在朝目标逐渐靠近――

    （………………嗯？哎呀？恍惚？）

    他总算想起所有事情了。

    「――君江女士，君江女士！」

    「是是是，怎么了吗？」

    「还……还不行吗？你可以从月村身体里出来了吗？再这样下去我会很惨耶！」

    「嗯，我看看喔。哎，请你再稍微加把劲吧。」

    「怎……怎么这样――咦，奇怪？」

    有点不对劲，既然君江现在还留在真由体内，照理说真由是不能自由行动的吧，可是她刚刚才照自己的意思伸出双手，勾住了峻护的脖子。意思是说――

    「哎呀，被你发现啦？」

    峻护顺着声音传来的方向把目光移过去，妇人微笑的身影就在旁边。

    「呵呵呵，肯做的话你还是办得到的嘛。让真由陷入陶醉的计划漂亮成功了，我也顺利解除掉附身，这样应该就不会危害到她的灵体了。」

    「这……这样我是很高兴啦――该怎么说呢，现在会受到危害的好像变成我了。拜……拜托你帮帮忙，君江女士。要是我再跟月村进展下去，事情就挺糟糕的了……！」

    「哎呀，如果我打扰两个年轻人，不是很不解风情吗？」

    「不是啦，现在真的不是讲那些的时候！请你帮个忙，求求你！」

    「呵呵呵，你忘记了吗？我的身体只是灵体，还失去了力量。实在没办法直接对你伸出援手，还是请你靠自己的力量度过难关吧。」

    「怎……怎么这样……！？」

    一波刚平一波又起。即使保障了真由的人身安全，这样下去反而是峻护的性命有危险。然而他根本不可能抵挡住梦魔本能觉醒的真由――

    「……糟糕了呢。」

    这时候，君江咕哝出一句：

    「峻护，不快点想办法挣脱的话，你会陷入非常伤脑筋的情况喔。」

    「还……还有比现在更糟糕的可能吗？」

    「很遗憾，有。」

    君江说完的下个瞬间。

    体育器材室冒出轰然巨响。铁门应声倒下，有人顺势冲了进来。

    那是位身穿巫女服的小个子少女――

    「我总算找到了，被恐怖恶灵附身的两位。」

    「唔啊，久远院同学……！？」

    峻护整张脸顿时变绿。在这种情况下让她跑过来亮相，确实是会非常伤脑筋。

    「你……你先等等！暂停！不要动！」

    「多说也没用，来吧！」

    祭手握爱刀，朝着上演爱情戏的峻护和真由一直线杀来。受制于真由的蛊惑领域，峻护丧失了活动的自由，完全束手无策。

    「唔――！」

    这次峻护真的死心了――然而……

    转瞬间。

    急速逼近的巫女少女忽然改换行进轨道，从峻护的头顶飞过。

    祭丝毫没减速，像长了翅膀似地飞去，同时还声势浩大地撞翻跳箱与排球之类的用具，一头撞到墙上。然后她才顺着万有引力的法则从墙上滑落，没有再出现任何声音和动作。

    「……咦？咦？怎么回事？」

    峻护眨起眼睛。绝命危机以及意象不到的获救方式，他觉得最近才看过类似的光景――不对，也不需要这样兜着圈子跟自己确认，毕竟他亲眼看到了前前后后的过程。

    「呃……月村？」

    「二……二之宫。」

    真由还保持着将祭抛飞出去的姿势，眼泪就要夺眶地说。

    「不是我，真的不是我做的！是我的身体又自己动起来，把久远院同学摔出去的――」

    「伤脑筋，事情果然变成这样了。」

    同时，峻护听到只有他能听见的叹息和话语。

    「……君江女士？」

    「是的，如你所料，操纵她身体的是我，将祭摔出去的也是我。没有办法。谁叫我不这样做的话，现在你们两个大概已经在冥府准备渡河了。」

    「啊啊，我的身体到底怎么了……这果然是恶灵在作祟吧？所以我才说要赶快接受除灵的嘛……呜呜呜呜！」

    「好啦，都这样了，再后悔也无济于事。哎，至少现在可以省掉说明的步骤了。快点，麻烦你再来一次吧，峻护。请用你的技巧让她陷入陶醉，这样我才能出去。麻烦你尽快喔，因为现在不像刚才那样有时间给你拖拖拉拉的了。」

    「……」

    峻护听着传进耳里的、还有在脑中响起的两种声音。

    不用说，他又无力得当场趴倒在地上了。

    本篇完

抱歉,二之宫同学2 丽华与真由共同奋战

    北条财团下任领袖兼神宫寺学园学生会长兼寄住在二之宫家的家庭女佣。

    尽管北条丽华肩起的三项工作都相当操劳忙碌，却能全部完美处理好，理由在于――她有办法随心所欲地发挥自己高超集中力，这是许多人不知道的一点。

    大多数人都把她当成天才或强人看待，以为简单用一句「哎，真不亏是天才少女，我们凡人只有羡慕的份」就能道尽一切。然而实际情形是，北条丽华纵使算得上秀才，与天才仍差了一大截。面对说是行程太密也不为过的各项工作，她是靠出类拔萃的集中力，将有限的能力发挥至极限，才能稳当地一一把其完成。

    「讲这什么话，高超的集中力也算是才能，既然北条丽华可以发挥出常人远远不及的集中力，那称呼她天才也是当然的吧？」

    ……或许也有人会如此反论吧，没错，这样说确实也有道理。但她这种集中力并非与生俱来，而是在付出呕心沥血的努力后才赢来的，这点千万不容忘记。北条丽华并不是一生下来就拥有身兼三职的才能。

    「等等，那她有办法这么努力，不也是天才才做得到的事吗？」

    这样的反驳毫无意义，因为促使北条丽华努力到这种程度的理由，其实并不存在于她的内心。虽说如此，关于她为什么能够这么努力、而透过努力换来的集中力，长久以来又是从哪里涌出能源让她维持至今――知道这些秘密的人，在世上是数得出来的。

    那么……

    开头之所以会变得这么长，是因为在那一天，北条丽华正巧把本身具备的集中力发挥得太过，以至于完全没听见从背后叫她的细微声音。

    某日的上午十点，二之宫家的空气刚开始温暖起来。

    （真受不了……为什么本小姐非得把精神花在这种高成本低回报的麻烦工作上……！）

    待在厨房的北条丽华做着第三项本职――换句话说，她正投入于女仆的工作。内容则是处理今天一天内要用的食材。

    （一根一根去拔豆芽菜的须、把形状不齐的米一粒一粒挑出来……像这种工作，怎么想都不是本小姐应该做的嘛。）

    低喃的同时，丽华毫不掩饰心里焦躁，即使如此作业时却依然手脚迅速。由于这个家的一家之主，也就是二之宫凉子，对这类工作是不接受任何妥协的，因此丽华就算再不情愿，也只能埋头把工作做好。

    「丽华，我跟你说喔……」

    只要有一点马虎，谁知道被眼尖的凉子发现后，会遭到什么样的处罚。那个女主人原本就睁大了眼睛在选丽华的小疏失，还利用处罚名义对她做出伤风败俗的事。因此丽华绝不能自己在凉子面前露出破绽。

    「丽华，呃，不好意思，打扰一下好吗？」

    这阵子原本就是准备做季决算的重要时期，身为北条财团的核心人物，丽华忙碌的程度又更胜平常。她必须尽快做完这种杂务，把时间分给重要度更高的工作才行。

    「丽华？丽华、丽华～」

    说起来二之宫凉子也真是的。又不是哪里的王公贵族，居然对饮食生活这么挑剔。只是拔豆芽菜的须也就算了，连米的形状都要一粒一粒作确认，奢侈程度简直直逼冠居全世界的北条家厨房。要对吃讲究到这种程度当然也行，但这么执着的话，那个女的干脆不要把这种工作交给别人，自己来不就行了――

    「唔唔……丽华。」

    「呀啊！？」

    看到有张脸悄悄从堆成山的豆芽菜与白米中间冒出来，丽华吓得往后一跳：

    「你是怎么样啊？不要突然从眼前冒出来行不行！？」

    「唔唔，谁叫我叫了好几次你都不回答……」

    委婉抗议的是月村真由，二之宫家的食客之一。

    「没办法啊，本小姐被人逼着做这种不起眼的工作，麻烦得像是从沙粒中筛砂金一样，根本忙都忙死了。」丽华皱起眉头：「之后还有山一样多的工作等着我做，要是没有天大的急事，就不要跟我讲话好吗？……真是的，害我集中力都散掉了。本小姐好不容易才专注精神，想把工作赶快处理完的……」

    「啊唔，对不起……」

    「哎，算了，既然你有空就过来帮忙！挑米时要是悠哉的话，可是会拖到晚上都做不完的。好啦，动作快，你负责那边的米袋。」

    「好……好的，那我马上――不对啦！我不是要讲这个，真的有重要的事情啦！而且非常紧急！」

    「紧急重要的大事？」

    千金小姐满脸狐疑地[起眼：

    「那些都先排到后面吧。本小姐如果不结束这些作业，也不能去做其他的工作，而且就像刚才告诉你的，这之后还有多到烦死人的工作在等着。很明显地我比你还要急，现在根本没空多分?一秒陪你闲话家常。」

    「怎么这样……」

    「哎唷，你很烦耶！不帮忙的话就去庭院拿球滚着玩吧，你留在这里只会碍事。」

    「啊唔唔，请你不要『嘘嘘嘘』地赶人啦，这样跟赶小狗小猫一样耶。」

    「…………」

    「啊唔！？又不理我……！」

    「…………」

    「唔唔，你怎么这样，不要当作没事地又开始埋头工作啦，请你听我讲话～」

    「…………」

    「唔唔……」

    真由终于沉默下来，彻底无视的策略似乎奏效了。

    （受不了这个小丫头……不管做什么都会碍到本小姐。真不知道该怎么应付她。好啦，浪费了这么多珍贵的时间，要赶快把工作结束才行。）

    为了再次集中在作业上，丽华专注精神，准备一举将工作完成。然而……

    「唔……唔……呜哇啊啊啊啊啊！丽华是笨蛋！我真的有紧急重要的事情要讲的说！鸣哇啊啊啊啊！」

    「咦！？慢……慢着！你到底怎么了！？」

    「呜哇啊啊啊，你这笨蛋，臭鸡蛋！莫名奇妙！呜哇啊啊！」

    「你……你停一下啦！先冷静，好痛，喂，不要这样！」

    被打着哭嗝的真由挥拳乱捶，丽华瞪圆了眼睛。这种攻击的方式跟闹脾气的小孩一模一样，但因为真由意外有蛮力，丽华挨打时满痛的。

    「我知道了，我知道了啦！我会好好听你讲，有什么要紧事就快点说！」

    哭湿脸的真由一边打哭嗝、一边断断续续又发音不清地说：

    「呜呜……咸……呜呜呜……咸干……嗝……咸……干那……」

    「咸干？咸鱼干又怎样了？这个家的人爱吃咸鱼干，本小姐哪里管得了……」

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    「很痛耶笨蛋！你停，停下来啦！我知道了，我知道了啦！跟咸鱼干没关系的话，你想讲的又是什么？」

    「呜哇啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊！」

    真由的情绪似乎完全失去控制了，不管丽华怎么哄，她还是只会哭。

    （现在也没办法做工作了……这丫头真会给人找麻烦。）

    丽华不得已只好将思考的回路切换成「带小孩」，她动员自己所有的能耐，努力想安慰真由。毕竟这名少女从平时就统率着大批部下，再怎么说都懂得如何照顾人。哪怕面对的是不共戴天的天敌，她热心的个性还是不变。

    一面安抚很难静下来的真由，丽华有时还要闪躲挥过来的手脚，但是她仍耐心地听对方讲话。尽管语言能力陷入暂时性低落，真由还是动员所有词汇，拼命想表达某项讯息。

    「呜呜……凉子小，嗝……好可怜，咸干那里，呜呜……那里有摇南，嗝……看起来像弃……呜呜……嗝……她答应帮忙照，嗝……总……总之，呜呜呜，我们快点，嗝！去照顾。」

    从夹杂呜咽的句子里，依序拣出听得懂的字以后，拼凑起来大概就像前述这样。丽华偏过头，思索着排列在脑海里的零碎文脉&单字，心情上总觉得像在玩猜谜或拼图一样，必须靠想象来猜测其中的意思。

    （虽然听不太懂……『咸干』两个字倒是出现得挺频繁的。表示这个词的重要程度肯定不低，如果她指的不是咸鱼干的话……）

    思考到这里，丽华才总算察觉，哭得鼻塞的真由不是想讲「咸干」而是「玄关」。

    「啊啊，原来如此，是玄关吗？去那里就知道了吗？」

    真由一边吸鼻子、一边猛点头。

    然后她握住丽华的手，想拉着她走。于是千金小姐只好顺着真由的意思，跟在她背后。

    （受不了，到底是什么事啊？）

    工作彻底停摆，让丽华在心中发出叹息。既然「凉子」这名字也有出现，八成是二之宫家的女主人又捅出了什么事。若是如此，找上门的有九成九机率会是麻烦事……

    一面想着这些，丽华随真由来到门开着的玄关。

    干金小姐看到了造成真由混乱的根源。

    「这是……？」

    有个满大的藤制摇篮摆在那里。

    摇篮被白布裹着，里面应该有东西。

    心里冒出某种预感的同时，丽华战战兢兢地蹲到摇篮旁边，掀开了那块布。

    忍不住往后一跳的她姿势没变，吓得猛眨眼。

    「怎…咦？？这什么？？」

    丽华以为自己看错了。但即使眨了几次眼为自己的状况做诊断，她这是可以确定视力与平常并没有差别，左右眼都是二点零。这表示――

    （……………）

    像个第一次看见火的原始人似地，她压低身子再度朝摇篮走近，又一次掀开上面的布。

    娇小身躯和短短的手脚。生下后还没长齐、感觉柔软无比的毛发。而那皮肤的颜色要说是「皮肤色」，还显得鲜艳了一点――没错，红得就像「赤子」这个词形容的一样。

    「这是……婴儿吗？？为什么会摆在这里？？」

    茫然低喃的丽华仔细一看，才发现摇篮旁边摆了几个塑料袋。把放得略嫌杂乱的塑料袋摊开一瞧，里面装的是婴儿服、纸尿裤还有奶粉等用品。

    跟着她又把视线挪往夹在摇篮边边的一张纸条。感觉像从笔记本撕下的一页上只写着一句「这孩子就拜托你们照顾了」。

    「原来如此，事情是这样啊。」

    这样刚才的谜团就解开了。真由慌乱的原因，还有她嘴里那些暗号般的话究竟是什么意思，这下丽华都了解了。

    「真是过分!」

    「呜呜……对啊，我的感觉和一样，这样对小婴儿是绝对不应该的……」

    「话虽如此，唉……这种事在现代也不算少就是了。」

    千金小姐刻意把话说得不留情面：

    「不只这个婴儿，世界上随时都有不幸的小孩被生下，他们之中有很多人都没办法获得帮助。所以不要这么慌乱，同情这个婴儿的话，应该先思考菹吕锤迷趺窗锼。」

    侧眼看着真由边哭边点头，丽华走向客厅。从真由刚才说的话听来，二之宫凉子似乎是知道这件事情的。要找她把事情问清楚才行――虽然丽华这么想，但悠闲休息中的凉子却怎么也找不到人。既然如此，丽华又试着打了手机，结果还是接不通。她到底跑去哪里了――如此推敲起来，凉子大概是得知了与这个婴儿有关的状况，人已经紧急出动，设法要发挥手腕处理了吧？

    「二之宫凉子已经自己先采取行动的话……那把事情交给她裁量，应该会比我们自己乱帮这个婴儿想妥当。」

    「啊，是的，凉子小姐也这样讲过。因为状况很麻烦，她叫我们不要随便插手。」

    「呼嗯。」

    这样一来，比如帮这婴儿找爸妈，也会被算在鸡婆多事的范围内吧？？总之先帮忙照顾这婴儿就好，或许凉子的用意正是如此。

    （话说回来还真伤脑筋……）

    二之宫接到姊姊「去给我重新锻炼你那松懈的肉体与精神」的命令，现在人窝在不知道哪里的秘境做修行；月村美树彦有事外出；担任丽华左手的保坂光流照主子意思，正代理她统筹某项企划案，人一样不在。

    换句话说，二之宫家现在只有北条丽华和月村真由两个人。

    「所以呢，目前只好由本小姐和来照顾这个婴儿了。」

    「由我和吗――说……说的也对，我们要帮他爸妈照顾他才可以。要是我们不振作这个小婴儿就太可怜了!」

    真由硬抹去眼泪，在脸上拍了两下提振精神，「好!」眼里涌现活力的她这么说：

    「我明白了！现在根本不是哭的时候!我们两个一起负责来照顾他吧!」

    然而她这样毅然喊出决心是错的。原本安稳打呼着的婴儿才睁开眼，便一发不可收拾地啼哭起来了。

    「啊哇哇哇哇!对不起对不起对不起!」

    「笨蛋，都是突然大呼小叫……!」

    「都是我不好都是我不好都是我不好!」

    真由连忙将婴儿抱起，但她对带小孩好像并不是特别有经验。看在旁人眼里，她把小孩举高高的抱法实在令人担忧，几句「好高好高~」也哄的一点效果都没有，反而让婴儿哭得更大声了。

    「对不起啦，别哭别哭……呜呜，呜哇啊啊啊啊啊!都是我不好!我不应该害你哭的，拜托你别再哭了啦!呜哇啊啊啊啊啊!」

    「笨……在干嘛啦？？连都哭出来是要怎么办啊……真是的，好啦好啦，不要再哭了!就叫别再哭了嘛，哎唷……」

    该哄人的真由自己却先哭了。

    两人份的哭声回荡在洋房各个角落，而穷途末路的千金小姐只能自己伤脑筋。

    *

    十分钟以后，受惊大哭的两人总算收惊了。

    说起来十分钟感觉并不长，但只把体力持续浪费在哭上面，其实绝不算轻松。至于安抚情绪时的辛劳，就更不能比了。

    丽华精疲力尽，一边露出母亲疲于带小孩的表情、一边也用无力的声音抱怨：

    「受不了……事情本来就很棘手了，不要再增加本小姐的麻烦行吗？？」

    「唔唔……不好意思啦。」

    「就像刚才自己讲的一样，我们必须帮婴儿的爸妈照顾他。哎，把精神花在被遗弃的可怜婴儿身上，本小姐倒也不排斥。毕竟为社会福利贡献心力，也是拥有高贵血统的人该负的责任。」

    「被遗弃的婴儿……」

    真由把头微微偏了一阵，然后会意似地点头说：

    「嗯，有道理。为了这个简直像是被父母遗弃的孩子，我们尽自己的所能来照顾他吧。刚才我稍微动摇了一下才会哭出来，现在不要紧了，以后我会为他付出全力的。」

    「的态度不错，可是……呼嗯？？」

    正当丽华对真由话里的意思感到疑惑时。

    呼呼大睡的婴儿一睁开眼，又像在宣告世界末日到来那样地哭了出来。

    「怎……怎么啦？？他怎么了？！？！到刚才明明都还乖乖的……」

    「啊哇哇，怎……怎么办……」

    「总之型让他再哭下去了。月村真由，来想办法。」

    「咦咦，我来吗？！？！」

    「不是才说过要为他付出全力吗？？这是让证明干劲的绝佳时机喔。」

    「哪有这样的，丽华不是也说过拥有高贵血统的人，应该负些什么责任吗？？」

    「很爱顶嘴耶，少在那边讲东讲西的，快把他抱起来安慰啦!」

    「可是我刚才试的时候失败了，而且我本来就没学过要怎么抱小孩……这次换啦!」

    「本……本小姐一样没学过啊!再说，呃――对了，其实我最讨厌的就是婴儿了。这样还要我照顾他，根本不懂得适才适用嘛，我看还是来抱比较合适。」

    「哪有，要说的话反而是丽华的人生经验比较丰富，我觉得才比我更合适。」

    「不，还是比较能胜任，就只有胸部特别大而已，偶尔也要拿来有效运用一下吧。胸部大感觉不是格外能发挥母性吗？？果然应该让来啦。」

    「我觉得这跟胸部没什么关系!」

    就在两名少女反复推卸责任时，婴儿也哭的越来越大声，让她们慌得忙不过来。

    「要不然这样吧，丽华。我们公平用猜拳来决定。」

    「唔，没办法了。那就来吧，剪刀石头……」

    丽华出剪刀，真由则是石头。

    「哎唷，为什么本小姐的右手会在这种紧要关头出剪刀……！？！？」

    一面朝右手数落，千金小姐蹲到了阵阵抖动的摇篮旁边。

    明显紧张的她生疏地抱起婴儿：

    「喂，你听清楚，光会哭是没有用的喔。反正到头来只会浪费热量，你哭得越多就越吃亏。好啦，别再哭了。停下来又不是为了别人，就是为了你自己啊。」

    丽华一面朝不可能听得懂话的小孩劝说、一面用让人看了提心吊胆的抱法抱着他晃。

    尽管她在哄小孩的技术上跟真由半斤八两，或许是小孩多少也哭累了，哭声逐渐停缓，随后就慢慢被沉沉的鼾声取代了。

    「……总算不哭了。」

    「呼」地一声，丽华安下心来，同时也被沉重的疲劳感扑到身上。从麻烦找上门算起，理应还没超过一个小时，但她已经有花掉几天份热量的错觉了。平时能若无其事地完成繁忙业务的她都这样了，可见要照顾婴儿，是多么让人耗费心力的事。

    （话虽如此……）

    千金小姐望着睡在怀里的婴儿想。

    尽管哭哭啼啼时让人觉得像宣告世界灭亡的恶魔――但他这张睡脸多令人疼爱啊。看了婴儿这样的脸孔，会让人觉得世上所谓的天使也不过，而惹人疼惜的可怜模样，所带来的感动程度更是用任何代价也换不到的。

    丽华的表情不禁舒缓下来。

    看到她这样，真由也感叹出声音。

    「丽华，的脸好慈祥喔……我在旁边看也觉得心灵被治愈了。」

    「咦？？哪……哪有啊。」

    「抱婴儿的表情真的很慈祥啊。」笑意满盈的真由放松说：「或许自己没注意到，但现在看起来好像妈妈喔。其实是喜欢小婴儿的吧？？」

    千金小姐的脸，像沾了酸性物质的石蕊试纸整个变红。

    「哼，哼!我之前就在想了月村真由，那两颗眼睛简直像无底黑洞一样，根本什么都看不见吧!要是产生严重误解，以为本小姐喜欢婴儿的话，现在我就郑重订正!本小姐会这样抱他完全是出于义务感，是不得已的，并不是因为我喜欢婴儿。何况我又还没结婚，说本小姐看起来像妈妈一样，就算被解读成侮辱的意思也怨不得人――」

    应该是丽华突然大呼小叫的关系。

    只见应该安安稳稳睡着的婴儿猛然睁开眼，下个瞬间又一发不可收拾地哭起来了。

    「啊哇哇，这样不行啦!丽华，小婴儿好不容易才睡着的……」

    「是……是害的啦，都是讲那些奇怪的话，影响我的情绪!」

    尽管千金小姐抱怨时带着恼羞成怒的味道、一边还是赶忙安慰起婴儿。但不知道是不是婴儿在睡着时被吵醒的关系，这次不管她如何变花样，依然得不到好的反应。

    「哎唷，真是的，他到底哪里不满意啊？？就是因为这样，我才讨厌应付没办法沟通的人。如果能了解彼此的意思，想交涉或怀柔都是办得到的嘛。」

    丽华摆出分外不高兴的脸说道：

    「基本上要应付这种夹在人类和动物中间、根本分不清算哪边的生物，本来就不是出自本小姐的意愿。和这比起来，在股市同时对付好几个生意对手还轻松多了，那种事才适合我去挑战嘛。」

    「和小婴儿计较那些很过分耶……啊，难道说……」

    真由开口时，表情像是头上点了电灯泡：

    「他会不会是肚子饿了？？我记得好像听人说过，小婴儿肚子饿的时候会哭得很厉害。」

    「肚子饿？？原来如此，这的确有可能。」

    「塑料袋里面好像也有奶粉。」

    「快把那个拿来，试试看他是不是饿了。」

    两个人带着奶粉与婴儿直接来到厨房。

    「好啦，赶快来准备吧，要早点让他⒌胶煤鹊呐Ｄ滩趴梢浴！

    「等等，我突然想到一点。」

    千金小姐揪住真由的袖子

    「如果要喂好喝的牛奶，不是有比这种奶粉更好的选择吗？？」

    「比如说？？」

    「二之宫家用到的牛奶，是每天直接从牧场送来、现榨现运的顶级品，想当然会比那种干燥没味道的奶粉好喝。虽然我也觉得不用让这种来路不明的婴儿过得太享受，但在这方面稍微关照一下，应该没什么不妥当吧？？」

    「原来如此，说的也有道理。那就不要泡奶粉，改喂牛奶好――」

    说着说着就要点头的真由，又S然歪过头：

    「……我看还是不要好了，先泡奶粉吧。」

    「为什么？？照一般来想，喂牛奶才对吧？？是基于什么理由才斥回我的意见的？？」

    「呃，没什么理由，只是直觉而已。」

    「直觉？？的直觉对本小姐来说，连一滴滴信用都没有。好啦，让婴儿一直哭下去也太可怜了，快点拿牛奶来喂他吧。」

    「可是，都已经开封了，还是先泡奶粉给他吧。小时候就过得太奢侈的话，我想对教育一定不太好。」

    这么说完，态度比平常强硬的真由便准备开始泡奶粉。

    而丽华尽管整张脸不满，两只手抱着婴儿也没办法做其它事，只好说道：

    「哎，好吧。总之快去泡。婴儿哭个不停还要想办法安慰，其实比用看的辛苦。」

    「知道了啦，请再等一下，就快好了――思，泡好了。赶快用这来喂他……」

    「等等。」

    丽华再次挑毛病：

    「刚才是照什么顺序泡奶粉的？？」

    「咦？？呃~本来是要烧开水才可以的，但我觉得重新烧开水太浪费时间，找了一下发现有装热水的保温瓶，就直接用里面的热水――」

    「问题就在这里。那个保温瓶的热水，看起来已经放一阵子了，根本凉到和体温差不多了吧？？换成用自己的立场想看看，要是别人用半温不热的牛奶喂，会有什么感觉？？」

    「唔，好像也对……因为我想尽快拿牛奶喂他，才会这样泡……」

    「事情确实很急，但在赶时间的时候，该下的工夫还是要下。再说过得太享受或许是对教育不太好，然而希望别人如何对，自己就要如何去对人才行。花点心思重新烧开水，让他喝个热腾腾的牛奶不算多奢侈吧？？」

    「说的也是，那我马上去开瓦斯炉――」

    说着说着就要点头的真由，又忽然歪过头：

    「――还是不要好了，我们就喂他温牛奶吧。」

    「为什么？？不管怎么想，都是热牛奶比较好喝吧？？我是不想宠这个婴儿，但也没有必要刻意对他坏心吧？？为什么要用又温又难⒌呐Ｄ涛顾？」

    「呃，可是，我总觉得有道从天上来的声音说应该这样做。」

    「认为我会接受这种神经的理由吗？？快去泡热牛奶。」

    「不行，我们还是用温牛奶喂他。来吧，早点让他喝下去。」

    比平常强硬的真由主张完以后，便拿着装牛奶的奶瓶凑向婴儿嘴巴。

    自己的意见连续两次被人忽视，丽华眉头笼罩了一阵低气压，不过这并没有持续太久。因为奶瓶一凑到嘴边，婴儿就没有再浪费力气大哭，只顾着喝奶而已。

    两名少女松下一口气。

    「呼……总算不哭了。」

    「他果然是肚子饿了呢。」

    望着专注喝奶的婴儿，真由露出疼爱的微笑。丽华也跟着笑了，但她连忙收敛起表情：

    「话说回来，婴儿还真是麻烦的生物。像他这样，简直跟做成人形的炸弹一样呢。我们到底要把他留在身边多久啊……？？」

    「思~照顾起来或许是有点麻烦啦，不过他还是很可爱啊。可以的话，我希望他一直留在这里。」

    「哼，要是这么喜欢他，就让他成为的孩子吧。现在你就法律上而言还没有资格，但我可以全部帮安排好，让以后认他当养子喔。」

    丽华有一半是认真的。反正是个弃婴，即使让感觉毫无谋生能力的月村真由照顾，比起连爸妈都没有总是好一点――她是这样想，「养子……？？」然而搭话的真由偏过头，思索一阵子，接着又困扰似地笑着挥挥手说：「不行不行，他是别人家的小孩，就算再可爱也不能这样。」

    「别人家的……？？」

    丽华同样歪头纳闷了一会，然而才会意过来，摆出「这丫头在讲什么啊？？」的脸。这确实是别人家的小孩没错，但他父母自己舍弃了养育的责任，根本不是人，哪有必要对那样的人客气呢？？如果真的觉得这个婴儿可爱，就应该干脆点，挣脱那些微不足道的束缚，思考真正为他好的做法才对，不是吗――？？

    就在丽华打算这么说教时。

    才以为婴儿是不是又要使性子了，没过多久他便开始大哭大闹，声势彷佛雷雨。

    「等等，这次又怎么了！？！？」

    「啊哇哇，是哪里，哪里不对了呢？？呃，他肚子还在饿吗？？可是奶瓶里面的牛奶还有剩啊……」

    「啊，我知道了!肯定是奶粉不合胃口。我就说嘛，不能拿便宜的奶粉喂他，要用牧场直接送来的牛奶才对。现在还不迟，快拿冰箱的牛奶出来――」

    「不行。」

    「二话不说就否定我！？！？」

    「我不觉得这么小的婴儿会对味道挑剔，应该还有其它的理由――啊，该不会是丽华又打算用很凶的口气讲话了吧？？他大概是察觉到情绪不稳定，才哭出来的吧？？」

    「根本是在牵拖!或许啦！」

    配合声音越喊越大的两个人，婴儿哭的音调也越来越高。注意到这点，少女们赶紧捂住嘴巴，小小声地说：

    「哎唷，就是这样我才讨厌婴儿嘛……他能把抱怨直接讲出来的话，我们都还能想办法应对啊。」

    「这样对婴儿要求太高了啦……总之他会哭一定是有原因的，一起把原因找出来吧。现在是你在抱他，你有没有发现到哪里不对劲？？」

    「就算你这样问……我抱的时候有尽量小心，也没有弄痛他……啊!」丽华脸上灵光一现：「月村真由，塑料袋里除了奶粉以外，也有纸尿裤吧？」

    「啊，原来如此。」

    听懂意思的真由迅速拆开纸尿裤包装。丽华轻轻让婴儿躺到地上，就位完毕。

    「真是的，为什么本小姐要帮人换纸尿裤啊……我这样绝不能让那些部下看到。」

    「没办法啊，他是婴儿嘛。啊，原来她是女生耶。」

    折腾了许久，总算设法换好纸尿裤以后，先前风暴般袭来的哭闹声便像从未发生过一样，彻底停止了。小女婴甚至还天真地笑了出来。

    「该怎么形容呢，她情绪还变得真快，要说感觉很现实吗……如果她不是婴儿的话，就只是个讨厌透顶的女生了吧？？」

    尽管丽华噘着嘴抱怨，眼角仍自然而然地显得下垂放松。

    另一边，真由则像已经看开似地，满脸微笑说道：

    「没办法嘛，谁叫她是婴儿呢。」

    「就算这样，也不必光因为一件纸尿裤就大哭特哭吧？？婴儿的反应就是这么夸张，真伤脑筋。」

    「哎，因为她是婴儿啊。而且接下来我们还要照顾她一阵子――虽然不知道是一两天或一个礼拜、还是一个月。总要习惯婴儿的行为模式才可以啊……」

    话刚讲到这里的时候。

    才刚搞清楚性别的麻烦生物，又露出耍脾气的迹象了。

    「怎……怎么了？？现在又是怎样！？！？」

    面对情绪说变就变的婴儿，实在没办法习惯的丽华开始手忙脚乱。与她相反，似乎逐渐得心应手的真由冷静地说：

    「该不会是因为她发现爸妈不在旁边，所以很不安吧？？」

    「这……这样的话我们根本没办法安慰她嘛!」

    「总之先尽力吧，我们要设法吸引她的注意力，让她忘记不安。虽然这样并不能解决最根本的问题，可以撑过去就好――看，不见了不见了，哗!噗噜噗噜噗噜帕!」

    真由毫不在意美少女的形象，把五官挤来扭去地做出鬼脸，原本随时像要哭出来的婴儿便稍梢舒缓表情了。

    「看看，不见了不见了，哗――丽华也快点来逗她嘛。」

    「本小姐也耍！？！？这……这样不合我的角色啦……就算没有别人看到，管理好几千好几万个部下的我，做这种事未免太……」

    「事情有轻重缓急啊，快一点，趁她还没有认真开始哭的时候。」

    「唔，身为北条财团下任领袖的我，居然会被逼着逗小孩……哎唷，像……像这样吗！？！？」

    「没错没错，就像这样，小婴儿已经在笑了耶!」

    「真的吗？？那像这样呢？？」

    「太厉害了，好棒喔!她都开心得拍手了耶。好，那我也要努力做鬼脸――」

    参战的真由起劲得像是要卷起袖子，而丽华也不服输地跟着挑战颜面肌肉的极限。

    像这样，两个人彷佛在彼些竞争，一直到婴儿看腻，做鬼脸比赛才总算结束。

    *

    被不明生命体折腾的一天终于接近尾声，当日晚上。

    寄住在二之宫的三人关了房间的灯，在床上睡成「川」字形。

    「她总算睡着了。」

    「就是说啊，婴儿这种东西真够麻烦的。只不过一天而已，本小姐已经切身体会到了。即使熬夜和决算报告书搏斗，我也没有这么累过。」

    「不过，婴儿还是好可爱喔。」

    「哼，她根本只会找碴而已。我本来就已经够忙的了，还耍多照顾一个婴儿，身体怎么撑得下去啊？？」

    「不过她还是很可爱吧？？」

    「并不会，我没什么特别的感觉。」

    「呵呵呵!」

    随着微笑声出现，真由换了话题。

    「顺带一提，丽华刚才是不是有用计算机？？」

    「哼，我只是查一下数据啦。」

    「查了什么？？」

    「没必要告诉。」

    「是喔……那等明天我也要来查一下。」

    「随便，顺便告诉，我已经查过关于喂奶的数据了，可以不用再多找。以后即使由我负责喂她，在技术上也不会有任何问题。」

    「这样啊，不过基本上照顾她的工作，还是由我们两个人一起分担比较好，为了以后着想，我还是查一下好了。」

    「够了，不需要啦――真是的，本小姐已经够失态的了，怎么受得了再丢脸下去。虽然我也有不懂和不擅长的事……可是婴儿不能直接喝牛奶，而且奶粉要泡得跟体温一样热这些事情，和我以往的人生又没有扯上过关系……」

    「嗯？？讲了什么？？」

    「不，没事。好啦快点睡，反正明天肯定也会一样忙。」

    尽管两人第一天确实只能让名为「婴儿」的风暴摆布，隔天以后，她们照顾小孩的状况也慢慢出现改变的迹象了。

    真由发挥出意外雄厚的母性本能，照顾婴儿时的活跃程度，感觉甚至比真正的父母还要呵护倍至。她展露的疼爱，即使说是溺爱也不为过，无论婴儿做了什么，都永远保持笑脸、笑脸、笑脸。自己明明不是父母，真由却活脱脱像个宠过头的傻妈妈一样，不过以保姆而言她的表现倒还算及格。虽然照顾小孩时有略嫌纵容的倾向这点，这是会让丽华皱眉头。

    而提到丽华，从第一天之后她便做回自己，恢复冷静与理性思考的本色。似乎是为了与感觉宠爱过头的真由取得平衡，她才会自愿扮演这种角色。丽华原本就公事繁忙，因此照顾小孩的工作有九成都是交给真由，她自己则会搜集各方面的育儿信息，再把这些情报转交给真由、藉此付出贡献――这样的分工在家里几乎已经固定了。

    不过，真由对她们的分工制度好像没有很在意。

    「丽华，再多疼这孩子一点嘛。」

    真由找机会这么跟她抱怨过。这也难怪，因为偶尔换千金小姐照顾婴儿的时候，她总是极为事务化地把那当成职务做到完美，在真由看来就是有这种调调。尽管丽华一开始在照顾婴儿时也有表现出困惑，但她的态度绝非冷淡，反而还拐弯抹角地流露着实实在在的爱情。现在究竟又是为了什么原因，才会让她的态度转了一百八十度呢……真由实在不能理解。

    然而丽华却如此响应真由的抱怨：

    「本小姐原本就没空和婴儿扯上关系。我都已经把珍贵的时间分到这种麻烦事上面了，获得感谢才是应该的，没道理还要被人嫌东嫌西的吧？？」

    讲完后丽华就相应不理，而且冷淡程度还一天比一天加深，最后她看着婴儿的眼神，感觉已经变得像在看木头石块一样，面无表情又毫无感触了。

    举例来说，家里曾经发生过这样的冲突：

    「这孩子是叫什么名字呢？？」

    事情是从真由冒出疑问开始的。

    「一开始我慌慌张张的，结果忘了问……没有名字叫真不方便呢。老是叫她『小婴儿』或『这孩子』感觉也满可怜的。可以的话，好想自己帮她取名字喔。」

    真由讲这些话的时候是觉得理所当然，即使从社会普遍的常识来想，这段发言也没什么不妥之处。

    然而千金小姐却差一点咂舌，皱着脸咕哝「不要讲这种话」，之后便没有再对这件事发表意见。

    「可是可是，我觉得名字对她来说是绝对必要的耶。」真由回辩得很激烈：「『不方便』又不是唯一的理由。不只小婴儿，世界上所有东西都是在取了名字以后，才能巩固本身存在的意义，踏踏实实地存在于这个世界――我记得好像有哪个伟人讲过这种话啦。我们至少帮她取个绰号嘛。」

    「本小姐不赞成。」

    「为什么呢？？把她当无名氏很可怜耶，再说想叫人的时候也不方便，凉子小姐可能知道她的名字，不过现在一直联络不到人，为了方便帮她取个纯粹暂时的名字，应该没有关系吧？」

    「这……」听见这样不同于平常地讲得头头是道，千金小姐语塞过一阵，但她随即回嘴说：「总之不行就是不行!我不准帮她取名字或绰号!」还把眼睛瞪成三角形，强烈表示拒绝。平时她很少这么激动不理性。

    「怎么这样，太专制了啦，好过分！」

    「一点都不过分，你乖乖听本小姐的就好。」

    「要不然这样吧，我只在心里偷偷帮她取绰号，然后只在心里偷偷叫她，这样就没关系了吧？」

    「不可以，就算只有在心里想，要是不小心叫出来、而我也听到那名字的话到时候要怎么办？拜托不要为了自己的方便就把本小姐卷进去。再说原本就迷迷糊糊的，无论如何我都不会准这样做。」

    「好过分！我确实是迷糊，但居然用这种方式封杀我的意见，太狡猾了！」

    「没什么狡猾的，我的主张很正常！才应该多有自觉一点，面对任何事都要自重！」

    正当两名少女针锋相对，准备开始争论既不正面又缺乏建设性的事情时。

    在她们旁边呼呼大睡的婴儿猛然睁开眼，像在宣告世界末日似地大声哭了出来。

    两人连忙停止争吵，发挥出日渐进步的哄小孩技巧，成功安慰了婴儿，然而这之后丽华却撇下一句「我尽到责任了」，又匆匆赶去忙其它事情。

    ――这种状况发生过几次。

    *

    和疼婴儿疼得太过的真由互为对比，丽华的态度相当淡然。

    或许是诸事繁忙的缘故，她们一直没办法跟二之宫凉子取得联络，只能在看不清未来的情况下继续照顾婴儿。

    然后，那一天来了。

    *

    到了这时候，丽华照顾婴儿的比例，已经跌得比消费税的税率更低了，及时如此她每天还是会接棒一次。

    下午，在二之宫家二楼的阳台。

    她轻轻坐在别致的扶手椅上，和婴儿一起晒着和煦洒落的阳光。

    抱在手上的婴儿才刚喂完奶，纸尿裤也刚换。在这不冷也不热的绝佳天气中，小婴儿应该没过多久就会受睡魔牵引，陷入长长的午睡。丽华是这样评估的，然而……

    「……都不肯睡呢。」

    俯望着睁大眼睛的婴儿，千金小姐低哺时并没有针对任何人。这么多好睡的条件都到齐了，即使是大人也很容易冒出睡意，最需要睡眠的生物却始终没有爱困的迹象。换作平常，这婴儿照理会和普通人一样睡着；尽管外表看不出，却能像下雨后的竹笋那样默默地长得又快又壮。

    「…………」

    惟独今天婴儿特别不好睡，一边还「啊唔，唔啊啊唔」地发出意义义不明的声音、一边像是想抓住天上云朵那般，不断往上伸着手。未满一岁的女孩仿佛有话想说，注视着眼角上扬且大她十七岁的少女。

    即使如此丽华仍没有多哄婴儿、也没有讲些什么，宛如在暝想似地，只顾让不带感情的目光落在婴儿身上。

    这时候，千金小姐的听觉忽然捕捉到某些吵杂的动静，声音来源应该是玄关，不过一会又传来一阵慌慌张张、实在不能算轻快的脚步声。

    「大消息、大消息！」

    大声开门的真由跑到丽华眼前。这阵骚动没让婴儿哭出来，或许也是成长的证明吧。

    「怎么了？」丽华简洁问道，这样则喘着气回答：

    「这孩子――这孩子的爸爸和妈妈来接她了，现在就在玄关！」

    千金小姐的柳眉抖了一下，动作细微得如果不用慢动作格放就看不出。

    「――这样啊，她父母来了？」

    「对啊!太好了，以后她可以和爸妈过正常的生活了！对小婴儿来说，还是和亲生父母一起生活最幸福！」

    「…………是啊，说的对。」

    千金小姐搭话的声音缺乏情绪，而真由显然很兴奋，看不出她对那种态度作何感想。

    「我们要快点准备送她走――啊，买来预备的奶粉和纸尿裤也一起交给他们比较好吧？还有帮她买的衣服和玩具也是！」

    这么说完，真由又急急忙忙跑走了。

    等那脚步声逐渐淡出，丽华才开口。

    「听说父母来了喔。」扬起的唇还不足构成微笑：「原本我在想，大概要请别人认养、或者将寄养在孤儿院，这件事才能够了结――不过就像月村真由说的，和血缘相同的父母一起生活应该是最幸福的，实在太好了。」

    ――真的吗？

    即使那对父母遗弃了这么小的婴儿？

    「如果他们是对舍弃孩子的愚蠢行为感到后悔，在猛烈反省后才来接的，本小姐倒还可以打个及格的分数，虽然这样是太宽容了些。之前我认为他们没有资格为人父母，就一直没有多事帮找爸妈的下落――现在看起来，他们至少此抛弃孩子后就不闻不问的无耻父母象样点。好了，我就讲到这里。」

    丽华叹了一口气起身。

    原本她就有这种预感，接近肯定的某种预感，她认为这一天或许会比预料的来得更早。这婴儿只是暂时性的家人、或者客人，迟早必须离开二之宫家，之后家里又会恢复原样。而丽华自己将从杂务中获得解放，往后就可以集中在财团或学生会的工作上了；或者要多分点体力给不甘不愿接下的女仆差事也行，这样不就万事太平了吗？

    没有任何问题，根本没有。

    「来，我们走吧。」

    手握在门把时，丽华感觉自己的头被轻轻扯了一下。啊唔，唔啊啊唔，婴儿这么发出声音，一边还抓着她的头发。

    「停下来，如果本小姐自豪的亮丽头发受伤了，看怎么办。我这样在保养发质时也是很花工夫的喔。」

    即使多抱怨，婴儿当然也听不懂，仍然用她那小小的手专心抓着头发。或许连话都听不懂的她，会单单只在今天睡不着，就是因为受到某种预感牵引的缘故吧。

    「喂，停下来，叫别再抓了嘛。」

    尽管丽华皱着眉头，却不打算甩开婴儿的手，始终任其高兴。

    她并没有将这样的举动，解释成婴儿是在叫她留下来。

    ――然而……

    *

    几分钟后。

    手忙脚乱地做完了送走婴儿的准备，真由再度来到丽华与婴儿所在的房间敲门。

    「丽华，还在里面吧？差不多该下去，她爸妈应该都伸长了脖子在等，让人家等太久不好啦。」

    真由频频催促，但千金小姐却没动静要开门。别说开门，就连半句话都没回。

    「丽华？丽华……不在里面吗？可是也没在楼下看到她……丽华，不好意思我自己先开门喽~」

    真由转了门把，打算推开门。

    「奇怪？锁起来了？丽华，请开门啦，丽华。发生什么事了？在准备什么吗？大家都在等喔，喂~丽华~」

    怎么叫都没反应，但是房间里确实感觉得到有人的动静。当然人不会是在里面睡着了。倒不如说那是在明确意志下不做回应的，能体会到某种坚决的沉默。

    真由明白与自己同居的少女是怎么想的了。

    「丽华。」她尽可能用平稳冷静的声音说：「这样不行喔，要把孩子还给他们才可以。」

    「我拒绝。」

    千金小姐打破沉默，简单明快讲出一句，极单纯地表示了自己抗拒的意思。

    「详细考虑过后，本小姐做出结论了……那对父母抛弃了小孩，而且直到今天以前连个联络都没有，我认定他们没有为人父母的资格，因此这个婴儿我绝不会交给他们。一

    「呃……详细情形我是不清楚，不过她爸妈好像也有他们不得已的理由耶。不要这么简单就下结论嘛，要不要到玄关和他们讲讲看呢？」

    「我拒绝，本小姐一步也不会离开这里。」

    「这样的话，还是我请她爸妈进来家里，然后上来跟讲话好了，觉得怎么样？」

    「我不想听那种人辩解。反正他们一定会耍嘴皮子乱编借口，掩饰掉自己的罪过。」

    「会吗……？可是我看她爸爸还有妈妈都像是温柔的人啊，而且他们一心想见到婴儿，感觉很担心耶。」

    「哼，我看那都是用来欺骗世人的假面具。本小姐才不会被骗，无论他们再怎么死缠烂打都没用的。」

    「讲的是什么意思啊？」

    「本小姐都已经安排好了．刚才我吩咐过财团旗下的法务人员，要他们从婴儿父母身上剥夺监护权，逼对方放弃当婴儿父母的念头。他们都相当优秀，大概花不了多少时间的。这段期间内本小姐只要闭守在这里就可以，休想要我从房间离开一丁点。」

    「丽华!」

    真由斥责似地唤道，不过声音里善意的成分反而还比责怪多。

    「直的不打算出来？」

    「不打算。」

    「无论如何？」

    「没错，无论如何。」

    「我明白了，那我也跟关在一起好了。」

    「……说什么？」

    丽华的声音带着困惑，像是被摆了一道。

    「刚才讲什么？」

    「我是说，那我也跟关在一起好了。」

    「……原来如此，是这么回事啊。」千金小姐坦然表示怀疑：「我知道在打什么算盘了想用花言巧语骗本小姐，等门一开就准备把我硬拖出去对不对？太卑鄙了……」

    「我才不会那样做，请相信我啦。」

    「我没这么容易相信!」

    「要不然这样好了。」真由微微带着苦笑说：「为了让相信我，我什么事都愿意做，所以请尽管下命令吧。看是要我转三圈学狗叫，还是扫厕所一个月之类的――总之我什么都愿意做。条件是请必须相信我，就这么讲好？」

    「…………」

    真由的声音确实听得出诚意。这是当然的，实际上她就是打算说到做到。

    「……话说回来，的身段也太柔软了吧？像这样是认真想要和我闭守吗？」

    「是的，我是认真的，但其实我觉得事情应该不会变成那样。」

    「什么意思？」

    「因为要比临机应变的话――讲到做事情的道理，应该比我了解得更多更多啊。」

    感觉得出，这阵沉默是出于语塞。

    「我现在很高兴呢。」

    简直像母亲和孩子说话似地，真由继续说了下去：

    「因为之前我还以为，丽华该不会讨厌这个小婴儿吧。我也想过，你是不是只把她当成既麻烦又伤脑筋的小孩。所以我心里揪了一下呢，原来对她也是很有爱的。」

    「啊？说我对她有爱！？」

    隔着门传来的声音像在窃笑：

    「本小姐只是基于人道，才不得已采取这样的行动！我对她连一微米的爱都没有，就算跑到宇宙尽头去找也不会有！万一有类似的感情――没错，那顶多只是在条件反射下对婴儿产生的情绪，根本不能算是爱!那纯粹是假的感情，和错觉算同一类！即使面对的不是这个婴儿，我还是会采取一样的行动――」

    「我也是！我还不是一样！」

    真由的声音原本像无风无浪的海一般平静，或许是受到丽华牵引，她突然激动起来。

    「我现在明白了！为什么会尽可能回避那孩子，我现在已经懂了！不愿意叫婴儿的名字，还有一直和她保持距离的理由。我都能够明白――所以现在我才会觉得，早知道的话学就好了――我根本都没有多去思考，一直以为可以和她生活下去，但这才真的是我自己的错觉――」

    先崩溃的是真由。

    她还想再说些什么，可是光要压抑从喉咙涌上的情绪便已费尽心力，挤出来的，只有像打嗝般的难堪声音。

    「我说过不是想的那样了嘛！」

    明显焦躁的丽华，声音也变得激动起来：

    「别随便把我说的和一样！本小姐对这孩子没有任何感情，毕竟她和我无亲无故的，也没有什么值得珍惜一辈子的回忆，基本上我最讨厌的就是婴儿，谁叫婴儿光会给人找麻烦又没有任何生产性，而且没逻辑、不合理、又脆弱又小，一个人根本什么都办不到――」

    强烈的情绪会相互共鸣、增幅。

    而装载情绪的器皿容量并非无限。一旦出现裂痕便会决堤，除了让累积又累积的能量获得解放以外，再没有其它方式可宣泄。

    「…………！跟争这些实在太愚蠢了！为什么本小姐心情非得要变成这样！是啦，都说对了！我当然对她有感情，怎么可能会没有！？因为就算只有短短几天，她还是我自己带的小孩啊!有没有血缘都无所谓，会放感情根本是当然的嘛！有意见吗！？」

    真由不回答。绷紧的心绪早就撑断，没办法再忍下去的她不顾他人眼光，嚎啕大哭着。

    「真受不了，还有比这更蠢的事吗？明明知道事情会变这样、无论如何都只能这样!――本小姐编了多少理由和她保持距离，结果还是放不下，变得像现在这么难堪――连我也要对自己的愚蠢程度失望了啦！哎唷！」

    碰！房间里传出某种东西被踹开的声音。在这之后，门板后听不见任何动静――除了忍住哽咽的声音外，什么都听不见。

    *

    虽然真由是个充满缺点的女生，就只有这一次，她的眼光没看错。

    站在玄关的那对夫妇，一看就知道是明事理的人――至少再怎么误会，也可以肯定他们绝不是那种做坏事的人。那两名大人既温和又坚强，简直可以当教科书模板。尽管心里八成期盼着想早一秒见到自己孩子，两人还是谨守礼节耐心等待着，从这点也能看出他们的难能可贵。

    陪夫妇一起等的凉子没有讲太多。连凉子似乎都为了这次的事疲于奔命，而那对夫妻的脸色也显得非常疲倦，从这些部分就可以推测背后绝对有些深刻的因素，逼他们不得不这样对待婴儿。现在夫妇俩会来接小孩，表示事情应该解决了一定程度，因此丽华对那些也没有多大兴趣。

    「们两个都辛苦了，这次应该算我欠们人情呢。」

    凉子难得说出慰劳的话语，催促真由与丽华让婴儿回到该回去的地方。

    足足隔了十秒，丽华才走向前，交出显得有些闷闷不乐的婴儿。眼睛又红又肿的她并没有正面朝着对方。

    夫妇俩礼貌地频频鞠躬。丽华则与他们互为对照，同时也不像她平常的作风，只是微微点了几次头，连一句话也没回答。而早一步振作的真由出面缓颊，调剂了再沉默下去便可能出现的尴尬。丽华也明白该把婴儿还给人家，但是对之前还坚称不想见这对夫妇、也不想到门口送人的她来说，或许这已经算很努力了。

    告别的时候来临。

    不知道是不是问题还没完全解决，夫妇俩婉拒了问道「要不要进来喝个茶？」的凉子，面又行了最后一次礼，转身准备离开二之宫家。

    「啊――」

    微微的声音冒出。

    千金小姐连忙留住就要和声音一起朝向前的手脚，无力地泄了气。

    「丽华。」真由声音里满怀安慰之意：「好好看着她走吧，要不然一定会后悔的。再说这样的话，是会被小婴儿笑的喔。」

    「……这种事还用说。我只是，只是眼睛里进了一点灰尘。」

    丽华粗鲁地擦了脸，却还是没办法硬下心，在做过一两次深呼吸之后才总算抬起头。

    「――！」

    她裸眼的视力是三・○。

    所以用两眼看见的那幕光景绝不会错。

    仅仅和丽华同睡同吃过几天的那名小小少女――

    即使被真正的母亲抱在手上，她仍隔着肩膀，不得要领地朝丽华挥起手。

    「……她对挥手呢。」

    等三个人的家族完全从视线消失后，真由低喃出口。尽管声音拖着一丝寂寞，但听起来她已经彻底放下了。

    「哼，她那样做大概也没什么特殊的意义。」千金小姐将唇挤成冷笑的形状：「那只是无意识下的举动，没多大原因。把那解释成她在对我们道谢，简直就是硬拗。」

    「不，才没有呢．她就是在跟我们说谢谢啊。那个小婴儿以后一定会长成很乖很乖的好孩子。毕竟――」真由满脸笑容地说：「就算时间不长，她还是我们养过的小孩啊。」

    「……哼！」

    丽华没多做否认，粗鲁地揉起再次染上些许湿润的眼睛。

    「好啦，这样事情总算告一段落了。」

    静静守候着两名房客的凉子伸起懒腰说：

    「我有点累要先睡一阵子。接下来的十二个小时里哪怕是发生火灾或地震，都不要来叫我，还有――」

    她一边打着呵欠强调：

    「那小孩原本就预定只在这里寄养一个礼拜而已，感情不要放得那么夸张啦。何况们又不是这辈子都不会再见到人，有意愿的话我还可以安排们和她见面啊。」

    「也对，到时候就麻烦了……咦！？」说着的丽华猛眨起眼睛。

    「刚才说什么？」

    「我是说，又不是这辈子都不会再见到人。」

    「再前面一句。」

    「她原本就预定只在这里寄养一个礼拜而已，我是这样讲的。」

    「……等一下，那小孩不是弃婴吗？」

    「我根本没那样说过啊。」答话的凉子一脸讶异：「哎，是弃婴的话事情反而好处理。看是要交给寄养机构照顾，或者留在我们家当养子都可以。就是因为不能这样办，我才费了好多工夫――」

    「……月村真由。」

    「咦？……叫我吗？」被丽华用冰刀一样的视线盯上，真由连忙挥手摇头说：「我……我也没有那样讲过啊。」

    「哪里没有!一开始不是慌张得哭哭啼啼的――」

    「谁……谁叫我是第一次照顾小婴儿，感觉很不安嘛，再说当时又完全不听我讲……所以我才会那么慌张啊。」

    「那讲的话又是怎么回事？看到婴儿被摆在玄关时，说过『这样子对小婴儿是绝对不应该的』对吧？对了，本小姐记得那时候还有一张纸条写着『这孩子就拜托你们照顾了』。」

    「那是因为……不管有什么样的理由，那么小的小婴儿居然有一整个礼拜不能和爸爸妈妈在一起，实在太可怜了嘛。还有那张纸条，我想是她爸妈连打招呼的时间都没有，才特地留给我们的――呃，丽华？」

    「呼呼……呵呵呵呵……」

    丽华缓缓低头，肩膀也一阵一阵在发抖：

    「本小姐以为她是弃婴才会那么激动――基本上只不过是暂时帮别人照顾小孩，那么慌张根本没意义嘛！？还有不是也说过希望她永远留下来之类的话吗――从头到尾的反应都太夸张了啦――！」

    彷佛听得见丽华理智断线的声音，就像把粗粗的风筝线硬扯断那样作响。

    「简单说就是把事情弄得太容易误会了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「呀啊！？……虽然我听不太懂，可是对不起啦啊啊啊啊！哇，等一下，不要这样，呀啊啊啊啊啊！？」

    *

    「……真是，我接下来才想好好睡一觉的说。喂，们两个要吵的话就去其它地方吵。要是闹到我睡不着，往后一个礼拜都不准吃饭喔。喂，们有没有在听啊？」

    开始追赶跑跳碰的两人，速度快得连汤姆与杰利都要咂舌。尽管凉子朝她们开口抱怨，追人的和被追的也完全听不进去。

    「受不了……」

    边耸肩边叹气的凉子转身离去、一面搔着发质受损的秀发，她嘴里还嘟哝……「耳塞是放到哪里去了？」

    本篇完

抱歉,二之宫同学2 后记

    作者：「好啦，《抱歉二之宫同学》第二集的后记要开始了，们快点做自我介绍。」

    真由：「啊，好的！呃，我叫月村真由，请多指数．」

    丽华：「唉……本小姐是北条丽华，虽然照吩咐报上了名字，不过这个名字既无价值也没存在的意义，即使走三步就忘掉也不会造成任何不便……听的时候就算从左耳进右耳出也关系啦……呼……」

    真由：「……总觉得丽华好没力喔。」

    作者：「对啊，到底哪里不对劲啊，丽华？哪里不舒服吗？」

    丽华：「不舒服……嗯，没有错啦，感觉确实不太好。以本小姐的情形来说，不舒服的并不是身体，而是精神上有状况。」

    真由：「精神上有状况……呃，到底怎么了呢？」

    丽华：「还问，让本小姐郁卒到这种程度的理由不是只有一个吗？看了这本短篇集的第二集就一目了然了。」

    作者：「哈哈，我知道了。肯定又是那一套。」

    真由：「那一套？什么意思？」

    作者：「嗯，丽华的身体正为了一种难治之症所苦，这种病应该取名叫『为什么本小姐戏份这么少症』。」

    真由：「这病名真像随口掰出来的耶……」

    作者：「换句话说，丽华是在怨叹自己活跃的机会只有一点点，所以才变得这么没劲。她在这本短篇集的戏份，只有最后为单行本新写的一篇而已，以份量来讲大约是真由的七分之一……而且连在要紧的新故事里面，都是和真由搭档亮相的。这一点应该对她造成了不小的打击吧？」

    丽华：「不只这样而已……靠着拚命做公关，本小姐还以为总算在DRAGONMAGAZINE获得活跃的舞台了……结果待遇却像特别来宾，只出场了一次，然后又跟放出去的鸟一样没消没息……这样我当然提不起精神。我正正当当付出努力，得到的回报却是被迫坐冷板凳，这样会对社会造成多少危害和负面影响啊……真希望相关人员能多为我着想一点。」

    真由：「丽……丽华不要这么消沉嘛。和其它短篇比起来，新写的故事页数多了很多，而且那段插曲很明显是以为主角啊，我根本只像个为了故事发展方便，才让人移来移去的棋子啊――」

    丽华：「……几乎独占了所有短篇的戏份还这样讲，听起来只像是游刃有余的赢家在安慰人……」

    作者：「好啦好啦，丽华不用这么悲观。戏份要加要删，都是由身为作者的我来斟酌。或许也有人很不检点地认为，照这样让保持求生不得、求死不能的现状，长期观赏起来会比较有意思，但我连一点点、一点点都没有那种想法喔。唉，总之打起精神嘛。」

    丽华：「……●●●●●●●●●，●●●●●●●●●●。●●！」

    作者：「哎呀，由于发言的内容黑得一点都不符女主角形象，台词全被马赛克了。」

    丽华：「……哼，没关系，全都无所谓了啦。反正本小姐就是没胸部又眼角上翘，发尾还长螺旋，到头来身为女性、身为人类的魅力都没有，只是个存在价值跟虱子没两样的下等生物……我这样还敢多要求戏份，简直是不知天高地厚……」

    作者：「喔喔，难得看到丽华这么自卑。她好像真的振作不起来了。」

    真由：「作者你这样欺负得太过分了啦！对女孩子要再温柔一点才行！」

    作者：「呼嗯……在电视动画已经敲定要上映的重要时期，其中一个女主角这么丧气，感觉也会影响到企划整体的士气。要来想个拉抬丽华人气的方法才行……好，我了解了，的心愿我听得很明白。那我也来动一下脑筋，想办法让的戏份变多好了。」

    丽华：「真的吗……？」

    作者：「当然不会骗，好歹我也是的催生父亲，看到自己女儿受挫的模样，怎么可能不痛心呢？要相信我，信我就能获救。」

    丽华：「我真的……可以相信你吗？」

    作者：「这还用说，我愿意赌上自己的作家生命发誓。我绝对会帮安排，让在各种意义而言都不能不受到瞩目。」

    真由：「哇，你们两个人之间好像冒出了好多少女漫画才有的亮晶晶特效喔……嗯，这画面好棒。只要作者想得出好点子帮到丽华，事情就能完美解决了……！」

    作者：「好啦，北条丽华拯救计划中，最重要的内容呢……老实说可行的选项并不多，知道理由吗？」

    丽华：「理由是指……？？」

    作者：「明知故问，只要想想左右故事发展的权利握在谁手中，答案很快就出来了。」

    丽华：「左右故事发展的权利……等一下，那不是归你这个作者来管的吗？」

    作者：「哈哈哈，怎么会是我。当然我的责任编辑和他上面的总编辑都没有这种权利。真正有力量推动故事的不是别人，就是我们的每一位读者。」

    丽华：「……喂，你该不会又打算让我穿成丢人的模样，然后讨读者欢心吧？」

    作者：「丽华，仔细想想，这部作品的生杀予夺，完全取决于每位读者的声音，关于这点应该是无从置疑的。既然如此，我们就应该尽可能表示诚意，设法让所有读者都满意，这是理所当然的义务与职责。就算『二之宫同学』的作者换成了别人而不是我，这个大原则也不会改变。」

    丽华：「我承认你讲的有道理，但你的这些道理怎么听都觉得很像在耍人。」

    真由：「可是作者，你刚刚不是才说过『戏份要加要删，都是由身为作者的我来斟酌』之类的话吗？」

    作者：「那是讲话时的一种修饰。假设就算我的权利比较太好了，身为一名托读者们才存在的作家，他们的想法依然会对作品方向具有强大影响力，这点是不用怀疑――」

    丽华：「你可以不用再唠唠叨叨的了．反正我也隐约能猜到，最后事情会变这样。」

    真由：「啊，丽华眼睛里冒出了有点自暴自弃的干劲了……！」

    丽华：「好吧，反正本小姐之前已经被羞辱过两次，事到如今也不用选择手段了。我会毫不保留、诚心诚意地尽力讨读者欢心，即使粉身碎骨也不惜。要穿学校泳装也好，半脱也好，尽管放马过来。」

    作者：「就是这股劲！我保证也会使出浑身解数，让的戏份变多！」

    丽华：「所以呢？这次本小姐应该做哪种COSPLAY？还是又要跟靠身体赚钱的女人一样脱衣服？」

    作者：「不用，两种都不需要。」

    丽华：「哎，哎呀？是这样吗？毕竟是你在出主意，我还以为你一定会从这方面来刁难呢……」

    作者：「不，我也对自己过去的所作所为做了些反省。有鉴于此，这次安排的任务难度一点都不高，看这个。」

    丽华：「这是……」

    真由：「是香蕉耶。」

    作者：「没错，就是香蕉。其实我跟在东南亚某个国家经营果园的奇史梅・哲葛仁先生是老朋友。之前他就拜托过我，要我帮他为南洋水果之王。香蕉做宣传，所以丽华这次只要帮忙打广告就好了。」

    丽华：「可以吐槽的点太多，我都不知道从哪边开始骂了……总之我先问你，帮香蕉做宣传、还有帮我加戏份，两件事之间有因果关系吗？」

    作者：「广告在现代社会能带来多少宣传效果，应该由身为经济学专家的来解说才对吧？」

    真由：「就算要期待宣传效果，我总觉得整个方向根本不对耶……」

    作者：「这本书上市刚好是在夏天正热的时候喔。提起夏天就会想到艳阳，提起艳阳就会想到南洋，提起南洋就会想到色彩缤纷的水果，而其中最具代表性的就是香蕉……从形象来讲、从战略上来讲都很完美不是吗？」

    丽华：「……哎，好吧。坦白说要一一对他讲的话吐槽，我也开始觉得挺麻烦的了。」

    真由：「我很懂的心情。话说回来为什么要挑香蕉呢？一样是水果，应该还有其它的选择吧……呃，香蕉，香蕉……香蕉就是那种长长的、有点粗粗的，然后又有合适的弹性与口感，大约十五到二十公分的水……啊唔！？」

    丽华：「咦？等等，是怎么了月村真由？突然整个人瘫软倒在我身上……到底是怎么回事啊？」

    作者「嗯，看来是不巧飞来的麻醉枪流弹，正好命中她的要害了。短时间内她应该醒不来，就由我和继续谈下去吧。」

    丽华：「麻……麻醉枪……！？」

    作者：「来吧，页数也剩得不多了。别管察觉到太多事情的真由，早点把工作了结掉吧。来，丽华，先把香蕉的皮剥掉．要温柔细心地，像在疼爱它一样。」

    丽华：「有……有必要这样要求吗……哎，本小姐是可以尽量配合啦……」

    作者：「嗯，很好。那迟疑的表情和不得要领的手法实在让人受不了，读者们的目光肯定都盯紧了。」

    丽华：「会……会吗？话说回来这香蕉还真大根耶……这样放得进嘴巴里吗？」

    作者：「快点，皮剥完就马上含进嘴里吧。」

    丽华：「咦？等等，干嘛啦白痴，不要拿香蕉硬塞……唔唔！？」

    作者：「嗯，太棒了。朝着粗粗的东西豪爽张嘴的模样，实在很能挑动性……订正，很能挑动食欲，就照这样继续。」

    丽华「――――！？――――！？」

    作者：「嗯，太完美了。泪光闪烁地拼命含着含不进去的东西，这模样绝对能打动人心。」

    丽华：「咳咳！咳咳咳……哎唷，你到底在干嘛啊！？要我做这种事……这样真的有宣传的效果吗？」

    作者「当然有，即使说效果前所未有的好，也一点都不夸张。做得好丽华，的表现实在太漂亮了！」

    丽华：「会……会吗？虽然本小姐不太懂这是什么跟什么就是了……」

    作者：「――那么，《抱歉二之宫同学》第二集的后记像这样要结束了，不知道各位觉得如何？看在北条丽华就各方面来讲都勇气十足的表现，要是各位能来信或寄回函表示希望她登场，就是我们最大的荣幸．当然，包括写给真由和其它角色的信，我们也非常欢迎。作者和编辑、以及所有角色都由衷期盼着各位的来信……好啦，丽华，也过来打招呼。」

    丽华：「咦？啊啊，呃，咳咳咳。各位读者愿意在漫长的后记伴随我们到最后，实在是感激不尽。本小姐会期待能在下集的《抱歉二之宫同学》第三集再次与各位见面的。」

    作者：「期待再相会，BYEBYE~」

    丽华：「……………………怎么回事呢？总觉得到了最后，本小姐心里忽然涌上一阵阵质量异常庞大的后悔……这种像是做了不该做的事、彷佛失策到无可挽救的不安感是怎么来的？如果只是我自己白担心就还好……之后再去找保阪商量吧……」

    表情黯淡的丽华被独自留下，灯光陆陆续续熄灭，舞台的布幕缓缓地、十分缓慢地降了下来。

    一○二-八一四四

    东京都千代田区富士见一-十二-十四

    （株）富士见书房富士见Fantasia编辑部玲木大辅（样）

抱歉,二之宫同学2 插图



抱歉,二之宫同学3 第一章

    放学后，在神宫寺学园的大操场。

    以位于东京都内的高中来说，这座操场的腹地算是相当可观，许多运动社团正在此勤奋练习。足球社、田径社、网球社、橄榄球社、美式足球社――拜校方阔绰的营运资金所赐，投入于各式各样运动的少年少女们，都有齐全的设备可用，并得以尽情发散青春的活力。

    其中，有一个社团占去的操场面积特别大，表现出的活力与比赛水准也格外出色。

    「诚如你们所知，我们学校的社团活动很活跃，在全国大赛之类的场合成绩也十分出色。我参加的棒球社当然也不例外。」

    在棒球场的挡球网后面做解说的，是一年A班座号13号的山本英典。

    「而我加入神宫寺学园的棒球社以后，也是不断练习在练习，想着一定要将先发球员的位子赢到手，然后过两年再去甲子园。将来我迟早要成为职业的棒球选手，让这个国家――不，让全世界的人都赞美。」

    「你的志气是很高没错。」如此接话的峻护一边认同同学的决心，一边偏过头说：「所以呢？结果你为什么带我们来这里？」

    峻护看了看和自己一起被找来的少女，同时也对未来的甲子园球儿发问。身为他同学兼同居人的梦魔少女――月村真由则贴在挡球网前，猛盯着球员们练习的光景，一面还有悠哉哉地发出「哇，他们好厉害喔」之类钦佩的声音。虽然她患有严重的男性恐惧症，和球员离得这么远，似乎也不至于发作。

    然而她和峻护来这里，并不是为了参观广受好评的社团做练习。他们会在此出现，全是因为今天的课刚上完，山本就叫住了准备回家的真由和峻护，硬拖似的将他们带了过来。

    「我现在才要说明原因。首先请你们看一下那边那个人好吗？」

    山本指向操场的一角，替真由着想的他在说话时，是站在隔了几公尺远的地方。真由随着他的视线一起望去，看到有一名棒球社员正从容地走向球场外野。

    「那是我们的学长后藤伸也。他是年级最高的三年级学生，如你们所见，他也是我们社团的一份子。」

    「……那个学长怎么了吗？」

    「唉，总之你们看就对了。」

    山本笑起来有些自豪，却也带着一点苦笑的味道。尽管头上冒出了问号，峻护仍照着他的话做，观望起来球场上的状况。

    那名棒球社员一个人站在外野，以守备位置来说是坐镇在中外野一带，举起手套预备的摸样相当放松，而挡球网这边正准备开始做自由挥棒练习。

    「好啦，你们看着。」

    几乎与山本伸出下巴在同一时间，自由挥棒开始了。白球陆续朝四面八方拖出轨迹，飞往球场的各个角落。

    「唔――」

    「哇――」

    峻护和真由原本还漫不经心地用目光追着白球，但他们现在都瞪圆了眼睛。因为接二连三飞往外野的球，全被话题中的那位学长一个人解决了。从右外野到左外野的范围明明这么广，界内球就不说了，他甚至连打到界外的球都能一颗不漏、精准无比的接下来。

    而且惊人的事情还在后头。后藤将一颗又一颗接到手套的白球握在手里缓缓高举，朝着本垒扔了回去。更令人讶异的是，飞过半空的白球们都描绘出优雅的弧度，漂亮的一一落在距离数十公尺远的球袋里面。

    「好厉害……居然有人能做到这种事。」

    「对啊，真了不起。」峻护也对惊讶的真由表示赞同：「棒球我不算很熟，可是那个人的水准有多高，看一眼就知道了。他的守备范围和肩力都不是高中水准吧。」

    「还不只呢。」山本又帮忙补充：「他站上打席的打击率有七成，站上垒包的防御率也在零点五以下，简直像梦想中的王牌选手。排第四棒的后藤学长是我们社团里的灵魂人物，只要有他在，想在甲子园获得优胜绝对有希望……照理说应该是这样的。」

    「…………？」

    山本的话尾讲的很含糊，让峻护感到不太对劲。

    「是有什么问题吗？」

    「问题可大了，二之宫，我带你们来这里，其实是有一点事情想要拜托你――实际来讲要摆脱的应该是月村就是了。」

    「拜托我们？」

    「是啊，我先问你一句，二之宫――」

    讲到这里，山本不知道为什么露出了阴沉的表情：「关于站在那里的后藤学长，在你看来，你觉得他到底是在做什么？」

    「做什么？你这样问的意思是……？」

    听到同学出的奇妙问题，峻护皱起眉头，重新把目光望到了球场外野。

    追着白球的后藤学长表情充满活力，完全像是「未来有望的高中球儿」的活标本，目前也依然把超乎常人的能力发挥在练习上面――看起来就是如此而已。

    「也对啦，看起来的确像在练习。」

    「怎么了？难道不对吗？」

    山本闷闷不乐地叹气说：「后藤学长他啊……并没有在练习，而是在「捡球」。」

    「咦？」

    峻护愣了一下。对社团文化不是熟悉的他不是很了解状况，但捡球那种工作，应该是由山本这样地位最低的一年级社员负责才对吧？倒不如说后藤学长都展露那样的实力了，山本为什么还要把那讲成是在「捡球」呢？峻护实在不明白。

    「二之宫，我也觉得你的疑问是理所当然的。简单说呢，我想拜托你们的事情，就是把那个人带回正常的棒球路上。」

    *

    状况是这样的，一如所见，后藤学长是个未来有望的棒球少年，他不只天生有才能，对棒球的热情也比其他人多出一倍，对白球的爱情更好比丈夫在疼惜新婚的老婆。问题是他的爱情太过头了，结果对球本身的执着，反而超过了对棒球这项运动的关心。

    「呃，该怎么说啊……这状况还真奇妙。」

    「就是啊，搞到现在后藤学长根本就是把感情放在球上面，本行的棒球却被甩到一边。他最爱『你们都不懂对待球的方式』之类的话，总是一个人跑去捡球，该练习时也不来，只顾着一颗一颗把球擦干净……」

    山本再次深深叹息：「学长身为球队的灵魂人物，却变成那副德行，只会让甲子园离我们越来越远。社团里的人都想挽救他，就策划了许多项作战。」

    说完，山本将视线移到了真由的方向。由于梦魔少女只对包含峻护在内的极少数男性有免疫力，瞬间她整个人僵住了，而山本侧眼望着她继续说道：「老实说和球比起来，后藤学长对月村好像更有兴趣。」

    这一句让峻护听懂了，换句话说山本八成想请真由帮忙，把拜倒在梦魔吸引力之下的后藤学长带回棒球少年该走的正道上。如果她肯露出笑脸使者说服对方，成功的可能性应该非常高。然而――

    「呃，我懂你想讲什么，二之宫。」山本先发制人说：「月村有男性恐惧症，这我之前就明白，不过后藤学长也是一旦定了主意以后，就不会轻易变卦的人。光靠我们这些棒球社员实在没办法说服他改过自新。」

    「说是这样说，可是――」

    「拜托啦，我都这样求你了，把月村借我们一下就好。只要让月村来开口，我想学长一定会重新做人的。」

    山本忽然当场下跪磕头，峻护的这位同学，看来似乎是一名不简单的谋士。欲射将，先射马――他大概从一开始就不打算直接拜托真由，而是把矛头对准在峻护这匹「马」上面。

    被人这样低声细气相求，个性好说话的二之宫峻护非常不忍心。当峻护为了该怎么拒绝而伤透脑筋的时候，和他担心的一样，有人主动帮忙说话了。

    「那个，我……我愿意帮忙。」

    原本一直忐忑不安在旁观望的月村真由，怯生生的自己举了手。看到峻护伤脑筋，这名少女同样也很不忍心。

    「我会想办法帮他们的，所以二之宫你不要那么烦恼――」

    「这样啊，扎样啊！月村你愿意帮忙是吗？」

    抢在峻护讲话之前，山本挺身说：「好，既然都敲定了，好事要趁早。其实我已经想好作战计划咯。不用担心，只要月村能配合这个计划，肯定行的通的啦。走走走，你们快点跟我到社办好吗？」

    峻护还来不及说YES或NO，就已经被硬推着向前走。峻护变成了引导真由的饵，而态度强硬的棒球社员便这样把两个同学拐走了。

    山本所说的「作战」正是如此开始的，不过……

    *

    数十分钟后，后藤伸也充分地做完自由挥棒练习（的捡球工作），回到了球员休息区，正一边休息一边喝起运动饮料。

    「呼，今天也是一样卖力，等一下要把球擦干净才可以……嗯？」

    就在后藤把球袋拉到脚边，准备拿球来擦的时候，突然察觉附近有人的他抬起头，于是立刻吓得睁大了双眼。

    映在他眼中的少女穿着运动服，开口说：「请问――你是后藤伸也学长对吗？」

    后藤连忙站起身，一边拍掉球衣上的土一边问：「你――你怎么会在这里？」

    「呃，事情有点突然，不过我今天临时被找来帮棒球社的忙，所以才会在这里。」

    「这……这样啊……哎，真是太感激你了。嗯，实在太好了。」

    「然后就是，虽然他们要我做经理的工作，不过我应该做什么呢？」

    「嗯？啊啊，我想想喔……」

    话讲到这里，后藤才苦笑着改口：「月村，总之你先站到这边来好吗？离得这么远要讲话实在不方便。」

    也难怪他会这么讲的。因为患有男性恐惧症的真由，和后藤离了足足有十公尺远，讲话时还是用扩音器把声音传过去的。

    「啊，啊唔，对不起。可是我，那个，呃……」

    「嗯？对喔，我记得你有男性恐惧症嘛。这样啊，那你就没办法靠近我了……」

    后藤似乎想起了真由这位校内名人的毛病理解似的点起头。但他很明显露除了泄气的脸色，任何人一看就知道。

    「那……那个，可是我今天是来帮忙的！不走到你旁边的话，也没办法帮忙啊！我现在就过去！」

    「喔喔这样啊，你要过来吗？哎，真令人高兴。来来来，快点进来吧。虽然这里也没有什么可以招待的啦。虽然这里也没有什么可以招待的啦。」（感觉有点大灰狼）

    后藤朝着真由招手，整张脸看起来简直像是第一次带女朋友参观自己房间的男生。

    （啊唔唔……）

    事到如今，真由也只能觉悟了。她在手心写了「人」吞进嘴巴里，脚步沉重地走向后藤等着的球员休息区。尽管表情僵硬，真由还是尽力保持平静，不过她的脸每走一步就会失去一点血色。

    「快快快，进来吧，进来吧。」

    但雀跃过头的后藤，根本没发现他憧憬的对象有什么变化，一等真由坐到旁边（话虽如此，两个人还是离了两公尺远）就开口说：

    「这项工作我平常不会交给其他社员做，换成月村就另当别论了。我希望你也可以借着擦球的过程，体会到球的美好……？」

    「没错，这又圆又白又惹人怜惜的球，具备了魔魅般的吸引力。我希望你也可以实际来体会。不管是颜色也好、光泽也好、形状也好，漫长历史里有人类孕育出的所有创造品中，这玩意够格说是出类拔萃的艺术品喔。真的无论什么时候看，都能治愈我的心灵……」

    后藤满心欢喜的用脸在白球上面磨蹭过后，又说：

    「来来来，你就用这块布帮他们擦掉污垢吧。要温柔地像在抚摸刚出生的幼鸟，只要你细心，他们也一定会高兴。布有分成擦大概跟正式擦的还有完工用的三种，你注意一下。擦的时候也有技巧，比如球的缝线要像这样用手指夹住――」

    后藤眼睛闪闪发亮的开始做指导。那种眼神，就像是狂热分子深信自己的兴趣够普遍，便毫不顾忌向身边朋友宣扬起本身兴趣的调调。旁边坐着一个男生，对真由来说压力已经很强烈，这下子她大概在另一层意义上也要感到恐怖了。

    （唔唔……可是我必须加油……这都是为了二之宫，为了二之宫……）

    即使如此，真由仍在心里鼓舞自己，一面也拿起球与布。为了忘掉恐惧，她试着将精神集中在作业上。但是……

    「呵呵……凯萨琳，你今天也是这么美丽。任何宝石发出的光辉，都比不上你身上耀眼的黄金比例缝隙……」

    身旁传来的细细声音，让真由吓得全身发抖。

    「喔喔！克丽缇娜，你今天怎么啦，露出这么不高兴的脸？可惜了你这难得的美人脸庞。来吧，让我帮你涂上满满的保湿霜。这是你最喜欢的，然后你心情要好起来喔……」

    从球袋拿出球的后藤，擦球时的动作宛如在爱抚情人那般，不时还会跟球讲话，感觉上这名少年的目光根本跑到了另一个世界。

    （我……我还是觉得他好恐怖！呜哇――！）

    很快地真由就露出了想哭又不能哭的脸，然而就算要拿命当代价，她还是想完成给自己的任务，擦球的手自然也拼命动了起来。

    *

    「――唔唔，看来月村跟球的魅力是五五平手，要迷倒学长果然没那么简单吗？」

    从死角观察作战状况的山本咂舌说，表情像吃了苦瓜的峻护则对他抱怨：

    「可恶，早知道就不要傻傻跟你过来了。现在连月村都被拖下水……」

    「你太不甘愿了吧，二之宫。事情都这样了，你就帮到作战成功为止嘛。」

    像是为了开导不高兴的峻护，山本开口安抚：

    「月村在某些部分其实也蛮顽固的，一旦说过「要帮忙」，我看她八成会撑到最后。再说作战一成功，你和她就可以放下重责大任啦……难道我有说错吗？」

    「可是这次的事情，我和月村事前都没听你讲清楚耶。基本上一切问题的元凶明明就是你，你还敢把话说得像是跟自己没关系。厚脸皮这种词就是为你发明的啦。」

    「哎唷，闭嘴啦，闭嘴啦。就算你在跟我争，现在也没办法阻止事情发展下去了，乖乖认命吧。」

    峻护平时很少这样不干不脆的跟别人计较。像是嫌他嗦，山本朝峻护挥了挥手，硬把对话中断了。

    「真是的，二之宫你到底怎么啦，感觉你今天怪怪的耶？我确实是有算计你没错，但你平常即使抱怨的再多，最后还不是会帮忙？怎么现在火气乱大的。」

    「并没有……不是你说的那样……」

    「总而言之，差不多改叫月村认真行动啦。」

    山本止住还想多讲几句的峻护，然后朝真由打了事先讲好的手势。

    *

    （啊，是展开阵形Ｂ的暗号。）

    真由用眼角的余光，瞄到了山本正比手画脚的从对面的球员休息区打暗号，于是她明白作战已经渐入佳境了。

    她重新转向陶醉的和球讲话的白球狂人，开口说：

    「那……那个，后藤学长！」

    「嗯？怎么啦？」

    而对笑嘻嘻转头过来的后藤，真由鼓起所剩无几的力气：

    「我有听说过，学长你很会打棒球对吧？别人都说你是百年难得一见的天才，将来肯定会成为职业选手，就算是甲子园的比赛，有你出马就一定会获得优胜。我觉得学长真的非常厉害耶，好让人尊敬喔。」

    真由会这样讲，不只是为了执行挑逗后藤自尊心的作战计划，这也是她发自内心的话。然而……

    「嗯？啊啊也对啦，以前是有人那样讲过我。」

    后藤的反应却平淡到极点。

    「我确实很爱棒球，也想过要把一生都奉献给棒球。可是我发现了，我发现了这些白球的魅力。他们是这么不屈不饶、又专情又忠厚的的在为打棒球的人付出。所以我才会无可抗拒地被这样的他们吸引住。」

    「可是相对地，那些把棒球的人又是怎么看待球的？拿起球爱怎么打就怎么打，爱怎么砸就怎么砸，保养时却都随随便便，寿命到了之后就直接说拜拜，连块墓都不肯帮他们盖。就是因为这样，我才想诚恳的为他们付出，即使只有我一个人会这样做也无所谓……后来，我便抛弃了身为棒球选手的前途，决心用这一辈子来回报他们的恩情……你会觉得我这样很奇怪吗？」

    （唔……总觉得他讲的好有道理耶……）

    听完后藤真挚的话语，真由有口难言的扭起身体。

    （怎……怎么办？）

    烦恼到最后，她朝作战指挥者那里瞄了一眼。山本依旧打着「冲冲冲」的手势，他旁边的峻护则像是把一切都交给同学来决定似的，毫无反应。

    （唔唔……）

    不得已的真由鼓起劲说：

    「呃，后藤学长！」

    「嗯？怎么样？」

    「你有没有意思再当一次棒球选手呢？」

    「咦？」

    「现在放弃棒球，我觉得会浪费掉你的才能。而且我也觉得投入在棒球的学长，是非常非常帅的，大概……对不起，因为我也没有实际看过，没办法讲得很确定，可是……」

    虽然这段说词不是很有力，但是要勾引男性的话，眼前有天下无双的梦魔威能可以倚靠。被真由泪光闪烁的一边仰望、一边说服（话虽如此，她只是因为男性恐惧症的症状加剧才会泪眼汪汪），任何男人都会被打动。何况对方还是本来就对她有好感的后藤。

    被少女这样恳求，陷入恋情的少年感到一阵头晕目眩，宛如烂醉似的。但是……

    「――不，不行不行。只有这件事我不会让步，就算是月村来拜托也一样。我已经决定要把往后的人生都拿来回报白球们的恩情了。」

    这次真由刻意加了一点点演技，试着想耍赖。这种事情他根本不习惯，开口时可以说是一点自信都没有。结果中招的目标却发出「唔啊」一声，扭着身体在挣扎：

    「不不不不行！不管你怎么说，我的决心都不会变！来吧，把精神集中在擦球上面！」

    后藤的意志好像还是一样坚定。

    （啊唔唔……失败了……）

    真由只好回到擦球的工作岗位，同时也再度把视线望向球员休息区。山本打的暗号仍然和刚才一样。另一方面，静观局面的峻护脸上似乎露出了比刚才更加不高兴的表情。真由在想，该不会是因为自己任务执行得不顺利，才会让峻护焦躁吧？

    （……呜呜呜。）

    尽管又变得欲哭无泪，真由还是乖乖等着下一道指示。

    *

    「可恶，虽然之前我也做过某种程度的预测……没想到后藤学长会这么顽固。」

    再次咂舌的山本用手猛搔头。

    「受不了，月村好歹也是我们学校的偶像，都被她那样拜托了，居然还没被迷倒……连我都想跟学长互换立场了。就算我和月村同班，也很少有机会能更他那么亲近耶……没办法啦，换成阵形Ｃ吧。」

    「喂，你要让她牺牲到那种程度啊？」

    所谓的阵形Ｃ，就是让真由拿出最后的王牌「色诱」。峻护实在不能不翻脸了，然而山本的气势又比他更强：

    「抱歉，只有这次我必须不择手段。要是你不想帮忙，就静静在旁边看吧。」

    「山本，你闹够了――」

    「二之宫。」

    山本眯着眼望向峻护说：

    「简单说呢，你就是不爽看到自己的月村待在别的男人旁边吧，对不对？「

    「什么？」

    冷不防被亏了一句，峻护语塞了一瞬才回嘴：

    「没……没那种事。基本上你把月村讲成「我的」是怎样？她本来就不属于任何人――」

    「唉，你的心情我也懂啦。可以跟月村正常相处的男生，实际来讲就只有你而已，我也明白你是负责保护她的人。可是啊。」

    山本换了语气继续说道：

    「我的确在利用月村，要讲这些话也没什么立场……但她是为了你拼命在努力耶，明明就有男性恐惧症还那样硬撑。这项作战要是成功，说不定她的毛病也会稍微改善。我知道你在担心她，不过还是多观望一下吧。」

    「………」

    「好啦，那我叫月村使出最终手段咯。」

    靠着介于诡辩与真心话之间的说词让峻护闭嘴后，山本打个最后的暗号。

    峻护尽管不讲话，也还是摆了一张咬牙切齿的脸，观望着实行作战的现场……不过他又露出忽然想到了什么的表情，环顾其四周。

    （有了……好！）

    找到想要的东西――用很久的毛巾，峻护偷偷把它拿到了手里，并且开始找时机，想趁着山本关注状况演变时离开现场。

    *

    看见终于打出的暗号，真由咽了一口气。总算被逼到这个地步了吗？她心想，自己毕竟答应过对方，被要求动手时也打算照做，但是――

    （但是……二之宫会觉得这样好吗……？）

    真由悄悄望向对面的球员休息区。下个瞬间，她全身失去了血色。原本待在山本旁边的峻护，不知道在什么时候走掉了。虽然心有余而力不足，真由还是想为了他豁尽全力，结果他连守候都不愿意了吗？也就是说，峻护对她根本没有什么特别的想法，就算她要色诱后藤学长，也都完全无所谓咯？

    尽管心情变得沮丧，真由仍重新想过，只要这是二之宫希望她做的事，她就愿意做。话虽如此，真由始终觉得色诱这种事情自己做不来，正当她绞尽脑汁想着接下来该怎么办的时候――

    「啊，月村，帮我那那边的亮光蜡过来好吗？」

    「咦？好……好的！」

    在思考途中突然被这么拜托，真由急着想站起来，但这正是不妙的地方。原本她就像是有脱线神经组合出来的女生，起身时一不小心绊到脚，连重新站直的机会都没有就摔倒了。

    「……啊。」

    回身过来以后，她已经狼狈地趴在后藤的胸膛上了。

    （啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！）

    随后，真由变得四肢僵硬，完全失去了行动的自由。

    「月……月村？」

    后藤的声音也跟着拉高：

    「你……你对我这么有意思？哎，虽然我也觉得很高兴，毕竟你是我憧憬的对象嘛。讲是这样讲，事到如今我也没办法再回到棒球路上了，啊啊啊，我到底该怎么办……？」

    然而，真由并没有余裕听到他讲那些。跟男生贴得这么近，而且身体和身体还直接碰触在一起，这样的事实已经让真由流出冷汗，打着胡乱节奏的心跳也像是随时会引发心脏衰竭。如果就这么失去意识，说不定还比较轻松，但真由脑海里浮现了峻护的脸，为了峻护她必须努力才可以――

    「不过如果是为了月村，我也可以重新开始打棒球吧……不行不行，我怎么能背叛这些白球……！」

    后藤还是没把真由的状况看在眼里，依然受困在自己的心结中；而严重自失的真由，也一样被办法发挥正常的思考能力――就在此时。

    *

    「你就是那个叫后藤的吗？」

    听到这阵声音，微微有道光照进了真由朦胧的意识。是最重要的同居人的声音，她不会听错。是那阵低沉又响亮、总是能让真由安下心的声音。

    「二之宫――」

    眼睛对焦的她，望向了声音传来的方向：

    「咦？」

    刹那间，真由傻眼的把两眼瞪得圆圆的。

    站在球员休息区前面的，确实是峻护没错……可是他却办成了罕见的模样，和平常不太相同。该说是罕见、独特、还是无厘头呢……一看就知道他是从附近找了几条毛巾，然后把它包在头上和嘴边，只露出眼睛而已。峻护似乎想便装掩饰身份……呃，不过这真的能叫作变装吗？从毛巾急就章的绑发来看，他好像来的很匆忙，而且穿的也还是学校的制服。

    「嗯……二之宫？你为什么要穿成那样？」

    「二之宫？你是在叫谁？」

    那个男生回答是的声音和峻护一样。他的声音微妙伪装过，不过真的就只有微妙的程度而已，所以一开口就听得出来是谁：

    「我啊……嗯，我就是神秘的捡球大师Ｘ。从捡球算起，一直到所有跟棒球有关的幕后工作，我这行家都精通。今天我过来，是有事情要找那男的解决。」

    报完品味糟糕透顶的名号以后，自我介绍过的峻护又指着后藤说：

    「喂，叫后藤的，我听说你不只是对捡球的技术相当有自信，还敢猖狂说自己对棒球用具的爱情不输任何人对吧？呵呵……受不了，这未免太好笑了。」

    「什么……？」

    听懂这段挑衅的话，后藤挑起一边眉毛。

    「无论是什么时代，好像都不会缺乏井底之蛙。你该不会以为那种程度的实力，就算是精通捡球功夫了吧？」

    「你很敢讲嘛。」

    让真由退到旁边后，后藤愤然起身。原本他就是在气氛正好的时候被人跑来搅局，心情绝对不会好到哪里去。

    「你是一年级的二之宫峻护吧？话说得这么满，我看你也挺有自信的嘛。」

    「我根本不知道你讲的二之宫峻护是谁，不过提到自信的话，就像你看到的一样。跟我到外面去，我要让你知道什么才叫真正的捡球。」

    唇枪舌战告一段落之后，互瞪的峻护与后藤之间冒出了火花，对决的场面立刻被炒热。

    「…………呃。」

    看到局面急转直下，真由完全跟不上状况，而这时又有另一个人跳出来说话：

    「恚真拿这家伙没办法，居然自己擅自做主……唉，既然这样的话，事情只好交给他了结啦。」

    跟着峻护跑出来的山本，在距离真由五公尺远的地方嘀咕了一句。

    「请问……二之宫到底有什么打算呢？总觉得他比平常凶好多，而且心情看起来也很不好……」

    「嗯？那是当然的嘛。」

    山本耸着肩回答：

    「即使事情是自然而然发展成这样的，看到月村你被迫接下麻烦事，又跟后藤学长闹出了暧昧场面――哎，只要是男人都会有意见的啦。虽然我也没算到他会暴躁成这样就是了。」

    「…………」

    换句话说――个性木头的峻护，似乎多少也有「嫉妒」的想法。

    「这样啊……原来是这样……」

    真由从峻护身上，看到了他所不知道的另一面。对此她一边感到不安，心里面某个角落却冒出了揪在一起的感觉。就在真由静静望着峻护和人比谁眼神狠的时候――

    「我们要怎么较量？」

    持续互瞪的后藤问道。

    「也没必要比什么。」峻护回答：「你只要看看我是怎么捡球的就够了。如果你也自负是一流，肯定能用公正的眼光看待同行的技术。」

    「还用你说。我可以对白球发誓，只要你的技术比我高，我二话不说就服输。」

    「你这句我记住了。」

    点完头，峻护带上借来的手套走出了球员休息区。在球场上挥洒汗水的球员们，这时正好还在练习自由挥棒，忽然闯进球场的入侵者让他们瞪圆了眼睛，搞不清楚是什么状况。

    「外行人……」

    后藤一边数落，一边走向真由与山本身边。

    「月村，你不应该留在那种人旁边。什么事情不好比，他偏偏要跟我比捡球，还把话说得那么狂。居然敢对我的技术有意见……真伤脑筋，他那样根本不够格当捡球家。」

    「喔……」

    「哎，你就看着吧。那家伙只要一上场，肯定会立刻发现捡球没有嘴巴讲起来那么容易。我要看他怎么――」

    把脸丢光。原本想把这句话说出口的后藤噤了声。

    「怎么会……」

    后藤睁大了两眼，视线对着球场的外野方向。

    峻护正展现高超身手，在球场上来回无阻，打着轰出去的求全被他一一接了下来。还不止如此，接到的球他都会马上丢出去，然后精确无比的落在挡球网旁边的球带当中。峻护的表演完全能匹敌后藤之前的表现。围观的棒球社员们也传出了阵阵惊叹。

    「怎……怎么可能？」后藤再度睁大双眼说：「二之宫那种擦法……左手温柔的抱着球，右手拿着布，在呵护球的时候力道拿捏得刚刚好。如果对道具没有满怀爱情，是不可能做到这种程度的啊！」

    后藤满脸愕然，他品评对手技巧的每一句，都像是无意识的呓语。

    「而且，他沾在布上的亮光蜡的量也很完美。不管是涂在球上面的保养霜的量，还是用布擦的次数都无可挑剔。你们看，球擦完完工以后有多美啊。要说擦球的技巧也好，刚才在球场上展现的接球技术也好，那家伙是从哪学到这种技术的？」

    「呃，因为二之宫在家事方面是职业级的，我想他是把自己的技术应用在擦球上面了。而且他本身就是很珍惜东西的人，对道具的爱情可能也很深喔。另外二之宫的运动神经基本上也是好的不得了，所以棒球他大概很容易就能上手……」

    尽管有真由亲切的帮忙做解说，但这些话好像都没有传进后藤的耳朵。别说是分心听别人的话，专注盯着劲敌手边看得他，脸上又染上了更深一层的惊愕色彩。

    后藤盯着峻护手上的一颗白球说：

    「不会吧！他拿着的，难道是失踪好久的约瑟芬？看那锋线与锋线间像针孔一样的小小黑点……没有错，那就是约瑟芬！怎么可能，他到底是在哪里找到的？我明明找了那么久都没找到……是爱的关系吗？是因为爱吗？意思是我的爱还比不上他，所以才会找不到吗……？」

    再也说不出话的后藤当场跪倒在地。

    「……感觉好像分出胜负了耶。虽然我完全听不懂他在说什么……」

    「我也一样。」对真由表示同意的山本叹了气：「之前气氛炒得那么热的说，他们分胜负的方式也太冷了吧。哎，当事人好像也都能接受，那就这样算啦。」

    峻护侧眼看了表情不太坦然的两个人。他并没有花太多时间沉浸在胜利的余韵，转头便对败者说：

    「你应该有身为捡球者的自尊，而那份自尊不会允许你在评定高下时蒙蔽自己。我和你谁比较强……你应该很清楚了吧？」

    「唔。」

    紧咬嘴唇的后藤垂着头，峻护则带着同样的眼神朝他开口：

    「坦白讲，我的身手也还不成熟。但连我都赢不了，你大概无法到达捡球的极致吧。这表示你应该回到棒球的世界，把一切奉献给棒球才对。」

    「……我明白了。」

    对于峻护的话，后藤认同的意外干脆，落败的刺激似乎对他影响不小。

    「你说得对，看来像我这种人，是没办法彻底体悟捡球的精髓所在的。从今天起，我会告别捡球之路，将一切奉献给棒球。」

    或许是已经割舍了所有遗憾，后藤宣布这些时，表情显得一点牵挂都没有。

    「嗯嗯，总觉得不太能接受……可是好像达到目的了耶。」

    山本实在没办法放宽心表示高兴，背对他的真由则走向蒙面少年。

    「非常感谢你，神秘的捡球大师Ｘ。后藤学长似乎也愿意重回正常的道路了，这样我也可以面对二之宫了呢。」

    「咦？啊啊，嗯。对啦。」

    虽然不明白真由为什么看起来心情意外开朗，又满脸笑咪咪的，今天功劳最大的人搔着脸颊说：

    「哎，也是因为我老姐老爱锻炼我，应用了那些技巧才勉强赢得啦……啊啊没事，我是说我刚好也有个姐姐。啊啊不对，说我「刚好也有」好像怪怪的，呃――」

    蒙面少年两手挥来回去想要辩解，而真由还是笑嘻嘻地盯着他。

    「好啦，二之宫！我有话跟你说！」

    后藤的大嗓门忽然回荡于现场。

    「……我说过了，我并不是二之宫……」

    「那么神秘的捡球大师Ｘ，我就直截了当跟你说吧，加入棒球社。」

    「什――」

    峻护眼睛睁得圆圆的。

    「等一下，为什么事情会变这样？」

    「是你叫我把一切奉献给棒球的吧？我照着你的话，决定要不择手段打赢棒球了。所以咯，首先要做的就是把你挖角过来。看到你刚才展现的棒球天分……只要你愿意和我合力，要进军世界也不是梦想！」

    「你……你先等一下！我没说过要――」

    「不好意思，是你让我从捡球界引退的，你必须负起责任。来吧，既然决定好了就快点签下入社申请书。」

    「这跟那是两件事情好不好！」

    「喔喔，这主意不错哦！」

    不知感恩的山本跟着倒戈了。

    「我从以前就有注意过你的运动能力，二之宫。加入棒球社吧！如果是你，今天就能当上先发选手了。」

    「抱歉，我没那个意思！应该说我又不是二之宫！――哎，可恶！」

    似乎是察觉到局面不妙，神秘的捡球大师Ｘ当场转身说：

    「我的使命是在捡球知道上登峰造极，棒球那种东西我没兴趣――那么再会了，各位！就算你们有误会，也不要去找那个叫二之宫峻护的，更别提找他加入棒球社！」

    「唔，二之宫逃走了！快追，不要放过他！」

    为了获得未来的明星选手，后藤与山本一边动员球场上的棒球社员，一边也追在峻护的后头不放。

    「……二之宫真受欢迎呢。」

    真由依然是一副笑嘻嘻的开心的表情，守候着双方没完没了的追逐战，始终没看腻。

    本篇完

抱歉,二之宫同学3 第二章

    ――?真由忍人所不能忍

    有话直说，是绫川日奈子这名少女的个性。

    「我说，真由啊。」

    「咦？」

    这一天她依旧不改本色。

    「你最近是不是胖了一点？」

    「…………」

    而月村真由这名少女不管碰到什么状况，露出的反应都很容易理解。

    肩膀大大抖了一下的她发出「唔」一声，间隔好几秒之后才又开口：

    「你在讲什么，日奈子？」

    「我是问，你最近是不是变胖了？」

    下课时间，在私立神宫寺学园的女生洗手间里。

    日奈子一边在镜子前面打理仪容，同时也进一步逼问对方。

    「就算你骗得了别人，也骗不了我的眼睛喔。和刚转学来的时候一比，你多长了几公斤的脂肪吧？」

    「这…这是因为…」真由支吾着辩解：

    「对了，是胸部啦。因为脂肪都跑到了胸部了，就只有这里变胖而已。」

    「……喔？」日奈子的眼神添了几分阴沉：

    「是这张嘴在炫耀吗？啊？」

    「好痛好痛好痛好痛。」被人用拳头猛搓太阳穴，真由哭着求饶：

    「唔唔……对不起，是我讲错话了，我收回刚才说的。」

    「知道就好，以后请避免那种欠考虑的发言。」

    即是形容的客套点，日奈子的上围尺寸依然在标准以下，这样的她大大点了头：

    「哎，就算你的海咪咪真的又变大了――」

    「……拜托你不要用海咪咪这种字。」

    「不然你自己看嘛，像这边不是也明显胖了一圈吗？」

    日奈子把抗议撇在一边，动手捏起了真由的侧腹。

    被人逮到了物证，真由也只好招了。

    「我必须承认，自己确实是发福了一点。最近常常会不小心吃太多……可是我也没办法啊。」

    「喔――这又是为什么？」

    「简单说呢，呃，因为家里每天的菜都太好吃了……」

    在真由寄住的二之宫家中，大部分家事都是有二之宫峻护包办，而他在料理方面的手艺堪称专家水准。

    「哈哈，原来如此。」点头的日奈子态度一改：

    「哎，应该也没关系吧？反正要胖是你个人的自由。」

    「……我又不打算像这样继续胖下去。长出来的肉我一定会甩掉。」

    「是喔，那你就去试吧！」

    这句话讲的意外冷淡。与其说日奈子的态度比平常少了点人情味，感觉上她的语气甚至还有些挑衅的味道。

    真由也稍微被她刺激到了。

    「不用你说我也会做，请你看着吧。」

    「你办的到吗？照以前的经验，你看到二之宫做的菜不是都会忍不住多吃？即使你知道那样会变胖。」

    「那是因为――」

    「总之啊，你的胃和舌头都已经习惯二之宫做的菜了。就算你现在想恢复以前吃东西的习惯，身体肯定也不会听话啦。」

    「唔……才…才没有。我绝对会瘦下来给你看。」

    「是喔――你都这样说了，那要不要定个期限啊？」

    「我就是这样想的。一个星期后，我会在你面前量体重，定这个期限你没意见吧？」

    「……想反悔的话要趁现在喔，真由。」

    一瞬间，像是在同情对方似的，日奈子眼中浮现了某种了悟的神色。

    那种态度让真由有些在意，不过话都已经讲好，现在她也下不了台了。

    「我才不会反悔。我说过要瘦，就一定会瘦下来。因为我自己也知道再这样下去身材会很危险，就这样说定了。」

    「――这样啊，我明白了。」

    日奈子似有若无地叹了一口气，然后重新面对真由问：

    「不管怎样你都想瘦下来吧？」

    「是的。」

    「你会后悔喔，真由。这一个星期，你尽管去做无谓的挣扎吧。」

    「你才别忘了自己讲过的台词呢。到时候体重计绝对会对我微笑的。」

    互瞪的两人「唔唔唔」地咕哝出声音，随后又气得彼此别过脸。

    如此这般地，突如其来的减肥计划开始了。

    目前，真由还是把事情想得很简单。

    *

    场景换到了当天晚上的饭桌上。

    在这里，二之宫峻护体验到了前所未有的异变。

    「……呃，月村？」

    峻护一边发问，一边也自觉到自己声音里夹杂着困惑。

    「今天的菜你好像都没有动耶……」

    月村真由基本上是个大食客，尽管体格不算特别大，她的饭量还是常让人佩服。

    话虽如此，对今天的饭菜她却连筷子都没动。

    「今天的菜有什么让你不满意的地方吗？有的话就告诉我，以后我可以当参考。」

    「没…没有啦！你怎么这样问呢！」真由连忙摇头：「我才没有不满意，真的！」

    虽然真由全力否认，但是――

    「是这样吗？那今天你怎么都没吃呢……？」

    「这是因为，呃――我今天肚子在痛，吃不下东西。所以我先回房休息了喔。」

    话一说完，真由不等对方回话就逃也似的离开了饭厅。

    目送她背影的峻护偏了头。即使真由说自己肚子痛，在他看来却怎么也不像。倒不如说从她身上，根本就观察不到任何身体不舒服的迹象。身负保护月村真由的责任，每天陪在她身边的峻护对这种细节是很敏锐的。

    那么，为什么真由今天都不进食呢？峻护实在不懂。

    *

    一如宣言回到房间后，真由趴在床上，用眼泪沾湿了枕头。她没想到峻护煮的菜热腾腾放在眼前，却要克制自己不去吃，居然会这么难受的事情。

    但她一定要忍住。峻护做的每道菜都是极品，只要筷子一伸出去，保证会停不下来。奋斗才刚刚开始，她绝对能在这么早的阶段就放纵自己。

    真由的终极目标总共有两项。

    第一项是在一个星期后将体重减到目标值，给日奈子好看。

    而另外一项，而是不要让峻护知道她在减肥。

    这是当然的，真由毕竟也是个女生。在怀有淡淡好感的对象面前，她想避免任何会破坏自己形象的动作。身为保护者，峻护二十四小时都陪在真由的身边，要瞒过他八成是难上加难，但即使如此真由还是得办到。

    啊啊，话虽这么说……峻护煮的菜为何会这么诱人呢！真由不禁感叹。他做的卤脚肉，嫩的彷佛用目光就能戳进去；鸡骨炖的清汤，也是他守在锅子旁边捞了几个小时的杂质才煮出来的；还有用低温油脂炸到里外熟透的全鲷――每道菜都反映了做菜者的性格，调理得既细心又充满温暖。看着那些菜摆在眼前，却不能用舌头去品尝，对真由来说凄惨程度简直等同世界毁灭。

    然而真由在悲叹的同时，也获得了些微的自信。这次减肥计划中最大的障碍是什么？那正是花上最多功夫去煮、菜色自然也最丰富的晚餐。决定输赢的关键，就在她能不能撑得过晚餐。坦白说要达成和日奈子讲好的目标体重，门槛是相当高的，但只要克服的了这一圈，想成功还是有希望。

    ……会这么乐观，她果然是把事情想得太容易了。

    *

    那么，到了隔天的晚餐时间。

    峻护当然也知道，真由从昨天起几乎什么都没有入口。若是放她像这样继续断食下去，毫无疑问会影响到健康。就他的立场而言，是希望无论如何都要让真由吃掉自己做的菜。

    「来吧月村，我对今天的料理有自信。你尝尝看。」

    心里藏着这样的想法，他露出笑脸朝真由推荐。餐桌上已经摆了好几道他使出浑身解数做出来的菜。

    「………」

    在餐桌就位的真由完全不应声。

    但她的实现正朝着桌面，不停在餐盘与餐盘之间往来，喉咙有时候还会「咕噜」发出咽口水的声音。可是，即使如此她还是不打算动筷子。

    「怎么了吗？开动吧，你尽管吃没关系。」

    「呃……这个…」

    「你不吃吗？还是说，你对我做的料理果然有什么不满咯…？」

    「没有那种事！二之宫做的菜一直都很棒！我是说真的！」

    「谢谢你。不过这样的话，你为什么不吃呢？是没有食欲吗？但你从昨天开始就什么都没有吃吧。还是说今天肠胃之类的状况也不太好？可是我看起来也不像耶。」

    面对峻护逼问，真由的表情像是走到了绝路。

    而后。

    「……我肚子并没有不舒服。今天我会正常吃饭的。」

    「是吗？那太好了。这样我就放心了，你想吃什么？」

    「不用。」然而真由却止住了准备夹菜的峻护，开口说：

    「我的晚餐是这个。」

    她将手伸向餐桌，把东西摆到了自己面前。

    那是一只装了矿泉水的水壶。

    「……月村？」

    「我要开动了。」

    无视于峻护讶异的声音，真由合掌说完后，便开始猛灌倒在杯子里的水。水壶里的水在转眼间变得越来越少，立刻就空了。

    咕，她忍住要打出来的嗝，说道：

    「请帮我续杯。」

    「你……你还要喝啊？应该说，你都不吃菜吗？」

    「你这样问让我好意外。既然会摆在餐桌上，水当然也是正式的一道菜，而我今天就是想要多喝水啊。」

    「呃，可是把水当晚餐，未免太……」

    「麻烦你帮我续杯。」

    面对态度坚决的真由，峻护不得已只好照她的希望帮忙续杯。

    「非常谢谢你，我开动了。」

    于是真由又开始猛灌水。

    峻护哑口无言地守候着那幕光景，但即使是个性木头的他，也开始注意到了。胃肠健康且食欲充分，在这种情况下还不进食的理由，答案只有一个。

    「月村。」

    「什么事？」

    「你开始在减肥了吗？」

    月村真由这名少女，在碰到任何状况时的反应都很容易理解。

    发出「唔」一声的她大大抖了一下肩膀，间隔好几秒才开口：

    「你在说什么啊？」

    「呃，我是在问，你是不是开始减肥了？」

    「真让人意外。」

    真由坚决不肯松口：

    「我只是一阵子不吃固态食物，马上就被你牵扯到减肥，实在太过分了。你这样对女性很失礼耶。我偶尔也有只想吃流质食物的时候，而今天我选的流质食物又刚好是零卡路里的白开水，事情就这样而已，不是吗？连这种小事情都要讲得那么夸张……二之宫，你是想将莫须有的污点加在我身上吗？这个问题很严重耶，如果走错半步可能就要告到法庭的。」

    「啊啊，没事，对不起。我没有那种意思……」

    「总而言之，提到这种敏感的事情时，拜托你发言要谨慎。」

    「嗯，啊啊。我了解了。」

    「你了解就好。那么，我吃饱了。」

    把话撇下之后，真由从还有话想讲的峻护面前一转身，离开了饭厅。

    *

    真由抱着满肚子的水回到了房里。

    「唔～～～～～～～～～」

    她整个人趴倒在床上，开始朝棉被猛锤猛打。当然，这全是为了消解没吃到峻护煮的菜的悔恨。

    状况不乐观。真由那理应如钢铁般的意志，在减肥第二天马上就想宣布无条件投降了。她原本就不是吃得少的人，再加上体质不容易变胖，以往她从来没有克制进食的经验。简而言之，月村真由在减肥这方面实在是个大外行。也由于直到前阵子她都住在封闭的环境里现代人普通会有的减重知识，她几乎完全没学过。因此这名少女一直把减肥想成是「不吃饭就会瘦」这么单纯的事情。

    然后，比起这些还有个问题更糟糕。那就是峻护似乎已经察觉到她在减肥了。虽然今天靠着临场想到的假借口混了过去……但这样究竟能撑多久呢？

    （只有在二之宫面前，我一定要瞒住……）

    真由奇妙的地方在于，她认为减肥是一件非常严肃的事情。这件事就像国家机密一样，不管付出任何代价，都非得掩住真相――她的想法似乎就是如此。这也是她和一般人观点有落差的地方。

    （总而言之，再难过也只剩几天而已。要忍耐，要忍耐……）

    只要照这个步调持续断食，至少体重决不会增加。真由胸中怀着这唯一的小小希望，为了忘记饥饿，她逃到了梦乡。

    ……她完全不知道这会是另一项惨剧的序曲。

    *

    日期改变，这天又到了晚餐的时间。

    由于峻护和名为月村真由的少女认识的不久，对她仍然有很多事情不清楚。不过就算把这点考虑进去，几天以来真由采取的行动，还是让他意外连连。

    就连现在，他也身处于这样的体验。

    真由正坐在眼前的位子上。

    她已经用晚餐了。和昨天一样，她灌进嘴里的只有矿泉水。

    但是，接下来的部分和昨天不同。在喝水「喝饱」了以后，真由并没有离开饭厅。

    要问到真由留在饭厅做什么――她就只是静静凝视着峻护吃饭的样子而已。盯紧的程度仿佛怕放过任何细微的举动。

    「……月村。」

    「什么事？」

    「假如你吃不够，就不要只喝水，想吃别的东西都不用客气――」

    「不会，我已经很饱了。谢谢招待。」

    真由回答得不留一点余地。

    「二之宫才是呢，请不用再在意我，尽管吃吧。」

    「是……是喔？」

    话虽如此，被别人这样盯着，峻护也很难放心动筷子。

    「吃吧，不用客气。」

    真由要求的声音里有某种魄力。而峻护僵硬的点了头，再度开始用餐。

    「………」

    「………」

    峻护心里涌上了一点兴趣。

    他从餐桌选了照烧鸡腿肉，用筷子一夹。以炭火精心烧烤过的土鸡呈焦糖色，肉汁滴下的同时也散发出香味，不停刺激着胃袋。

    峻护「啊――」地张了嘴，作势要把那吃下去。于是真由也学他张了嘴，进入准备嚼鸡腿肉的态势。

    「………」

    「………」

    结果峻护没有把肉夹进嘴里。这次他试着举起筷子，像是指挥家拿指挥棒那样挥舞。于是真由的眼珠也像机械似地上下左右转动，精密的追随着筷子的动向。她的意识似乎全神贯注在筷子夹的东西上，峻护的存在对她来说，形同歌舞伎舞台上穿成全黑的舞台人员，根本没被放在眼里。

    峻护觉得有一点好玩。不过，这也不是让他玩的时候。

    「――月村。」

    「…………」

    「月村。」

    「――咦？有什么事吗？」

    真由愣着。看来她好像没有意识到自己在做什么。

    「……我说啊，既然肚子饿的话，你就不要硬忍――」

    「不会，我肚子根本不饿。真不知道你在说什么。」

    她的态度依然很倔强。但是……

    「话是这样说，但你口水都从嘴角流出来了耶。」

    「咦？」

    峻护指出的部分，确实滴下了充满消化酵素的液体，还在桌面上聚成大规模的水迹。

    「………」

    真由连忙把口水擦掉，但生理现象被人观察到，现在也无法当做没发生过了。她尴尬地游移着目光。不过，真由立刻又决定将错就错。

    「――这是我流的汗。」

    「汗？咦，可是……」

    「我说这是汗。」

    真由用不容置疑的语气强调。她似乎无论如何都想拗过去。

    唉。峻护叹了一口气，即使真由坚持不承认……女性会为了断食做到这种程度的理由，找遍全银河也只有一个。

    「月村，如果你想减肥，还有更合适的方法――」

    「二之宫」

    真由马上把话打断。

    「你刚才说了什么？」

    「咦？不是啦，我只是说如果你想减肥――」

    「我根本没有在减肥。」

    真由说得斩钉截铁。

    「真是的，你在讲什么啊？这样简直像在说我变胖了不是吗？对此我坚决表示抗议，这是冤罪，判决不公，发言不留心很可能会导致没必要的误解。我深切要求，你说话是应该要严加谨慎。」

    「啊啊没有……抱歉，要是让你不高兴的话，我跟你道歉。但我觉得月村你根本就很苗条啊，实在没必要减肥吧？」

    「真……真的吗？」

    真由的表情顿时开朗起来，不过，她立刻又别过脸说：

    「不行，我还是不能听你的。或许在你眼里看起来是那样子……可是衣服底下看不到的地方，像蝴蝶袖或腰围其实都很危险了……不对，是我失言，刚才的话请你当错没听见。」

    「是喔，呃，先不提那些，总之你能不能稍微吃点像样的东西呢？饮食生活像现在这样的话，对身体不好喔。」

    「不要紧，我已经很饱了。」

    「你说饱了……但你就只有喝水而已嘛。」

    「不要紧，我已经很饱了。」

    真由笑眯眯的说，眼神完全不容别人多质疑。

    「所以二之宫，请你不用在意我，尽管吃吧。你从刚才就一直没有动筷子喔。」

    「唉……」

    简单来讲，真由大概是想靠着观赏峻护用餐的模样，让自己感觉也有跟着吃到……即使如此，峻护仍然有他的想法。个性认真纯粹又处事低调的真由，给人的形象一直很好相处，没想到现在也会露出极端相反的一面。往后对真由的印象要做大幅修正才行了。

    总之从峻护的立场来讲，是会担心真由这种都不吃饭的状况。然而要跟顽固起来的真由讲道理，似乎也很难讲得通。想让他正常吃饭，看来得要改变一下做法。

    *

    「你好像过得很辛苦嘛？」

    从真由口中听了这几天情形的大概，日奈子低吟出「呼嗯」一声：「差不多也快到极限了吧？你干脆放弃减肥，恢复原来的饮食生活怎么样？」

    「请你不要乱讲话。」

    真由瞪了怂恿她投降的朋友，但声音里却没有精神。

    两人待在神宫寺学园的女生洗手间，验证着这场比赛的经历过程。

    「胜负现在才要开始。日奈子，我才想问你呢。你准备好在我们约好的那一天，对我的体重佩服得五体投地了吗？」

    尽管真由在嘴巴上逞强，日奈子仍抱着极度怀疑的见解。关于这点，只要看到真由上课时的模样就一目了然了。对于老师的解说和黑板上的字，心不在焉的真由根本理都不理，无意识之间有时还会咬起自动铅笔的笔尖，有时则咬笔记本的书角，有时则咬橡皮擦，整个人随时都在运作下巴的肌肉。不管怎么看，都像是饿虫发作的症状。

    除此之外，真由接近极限的证据多得不胜枚举。像是每走三步就会脚步摇晃；疑似压力累计过度，使她偶尔会冒出意义不明的言行；更严重的是只要真由一呼吸，肚子里的虫就会跟着叫出声音――

    日奈子另外听过峻护提过，他们放学回家时也相当折腾，例如每次路过有食物香味飘来的地方，象是卖章鱼烧的摊贩、西点屋的通气孔、乃至于普通家庭的换气扇，真由就会像游魂一样被吸引过去。而且她还会黏在那里一阵子，因此要回家便得多花好几倍的时间。也由于真由常常巴着那些地方都不肯走，据说差点让人叫警察的状况也不止一次两次。

    理所当然的这仅是一部分的例子，大概只算冰山一角。然而在这种要命的状况下，真由还是过着零卡路里的生活。不论是非的话，但看她这股毅力或许是值得赞赏的。

    不过，日奈子已经能预测这场胜负会走像那样的结局。尽管如此，说到是否要不分青红皂白的阻止朋友蛮横的行为，她倒没有意愿。

    对此感到罪恶感的同时，她又问：

    「然后呢？最重要的体重怎么样了？有出现你希望的成果吗？」

    「这个――」

    一瞬间，真由的表情蒙上了深深的阴霾。

    但她马上装出开朗的笑脸回答：

    「其实我还没有用体重计量过。因为我想把乐趣留到约好的那一天。不过没问题，感觉上确实是有瘦，不会有问题。」

    「喔，是这样啊。」

    日奈子当然看穿了真由在说谎，理由是一样的的。

    「有变轻应该是真的啦，不过――」

    「……不过？」

    「没什么，还是算了。总之我不会放水的喔，日期到了我一定会逼你乖乖量体重。」

    「我知道。话一旦说出来，我就不会收回去。让我们把输赢分清楚吧。」

    尽管真由断言时说得慷慨激昂――

    当晚，最大的危机正在等着她。

    *

    随着今天的菜色逐渐被摆上餐桌，真由察觉了自己的危机。

    （这样――不太妙，状况很危险。）

    她连忙着手应对。一如之前地握起水壶后，真由喝了比平常更多的水，硬把自己灌饱。即使如此她还是没有自信能渡过这次危机。

    「来吧！月村，请用。」

    峻护微笑着鼓励她用餐。明白直接用说服或换菜色的方式，都无法让真由就范，今天的他打算走后门来挑战固执的真由。

    真由用眼睛简略扫过了桌上的菜。

    烘烤时没有用油的豆腐汉堡排配白萝卜泥、鸡胸肉佐水煮甘菊酱、Xm生鱼片外加时蔬海苔粤荑肿哟捉从汀―每道菜都是名闻遐迩的减肥料理，调理时全部以瘦身为主要诉求。

    这样一来真由八成也会就口。

    而且峻护还另外下了一道功夫。他在菜里面加了许多种香料。除了前面提到的甘菊酱、还有姜黄、番红花、月桂叶……各种芬芳的香草在餐桌上协奏，宛如春天轻舞的精灵、淘气而又适当地挑逗着嗅觉。这股舒畅的刺激，应该能够确实刺激到真由的空腹中枢。

    「来吧，用你的舌头试试味道。」

    再次鼓励的峻护朝目标瞄了一眼。

    正如他的盘算，真由的决心逐渐在摇晃。

    （……够了吧，月村真由。你已经很努力了――）

    看开的真由开始在内心对自己喊话。没错，自己已经做得很好了。从来没体验过绝食，还能忍耐这么久。何况眼前的料理热量又不高，即使吃下去，应该也不会长出多少肉。而且这些作品全是出自于身为一流厨师的峻护。味道当然有保证。情况简直帮她想得无微不至，还能有不吃的选择吗？首先想想看，二之宫为了她的健康，费了这么多心思才把菜做出来的耶？不吃根本是在污辱人家吧？没错，非得吃下去才行，这不是为了自己，而是为了他――各种自我辩解与自我正当化的说词，正眼花缭乱地从真由脑海中闪过。她盯紧了桌上的料理，眼神好比撞见猎物的老虎，反复浅浅吐气的模样，就像随时会失去理性。

    看到真由这样，峻护明白自己的策略正中目标了。他可以确定，对方只差临门一脚就会沦陷。这就是他大意的地方。

    「来吧，趁还没凉掉快吃。这是我苦心想出来的减肥餐呢。」

    ――要是没有这简单的一句话，事态究竟会如何演变呢？

    然而现实是，他把这句话说了出来。而「那两个字」造成的强烈刺激，反而唤醒了真由的理智（或者该说是疯狂）。

    （对啊，我在减肥中。我正在跟自己搏斗，绝对不能输……）

    真由差点屈服的意志，又缓缓取回了反作用力。

    （这些菜还是不能吃，月村真由！）

    到今天为止，她都没有吃过热量丰富的食物，这种情况下要是吃了峻护做的「减肥餐」，等于承认自己在减肥。

    再说约好的日子已经近了，为了达成体重目标值，现在的她绝不能允许任何松懈。而让人难过的是，尽管眼前的料理是低热量，却并非完全零热量。

    真由用力吸进了一口气，然后抬头仰望。

    就这么过了几十秒。

    接着她终于转向峻护。

    「――对不起。」

    真由笑着说：

    「我今天已经吃的很饱了。」

    「…………！」

    那表情让峻护失去了话语。即使真由确实是一副笑脸，看在他眼里却像是流出血泪的鬼女面孔。

    峻护心中充满了某种感动。可以固执到这种程度，也算一项才能了。这已经是硬汉烈士――男人中的男人才能展现出的本领。

    尽管如此，他仍尝试说服对方。

    「嗯？你说了什么吗？」

    「月村，虽然我也讲过很多遍了，不过要减肥的话还有更――」

    「嗯？你说了什么吗？」

    「咦？没有啊，我只是说想要减肥的话――」

    「减肥？我第一次听到这个词耶。在我学过的所有语言当中，都没有这种词呢。」

    「咦咦？你到底在讲些什么……昨天你自己才用过这个词吧？」

    「那么，我是什么时候讲的呢？几时几分几秒？」

    「呃，这个……好像是――」

    「二之宫你好可怜……我看这恐怕是阴谋。不知道是新纳粹或者3K党……总之肯定有类似的非法组织想要对你洗脑。你不能让他们得逞，拜托你保持清醒啊。」

    「……」

    峻护实在无话可说了。

    拖着梦游病患般的脚步，真由走出了饭厅，离开时明显带着满满的不舍。

    峻护在心里决定，在生命安全出状况前就随她去吧，同时也用最敬礼目送了那道背影。

    *

    这之后真由的奋斗依旧持续着。

    为了忘记空腹，要尽可能的补充睡眠，这是她从初期阶段一直采用至今的作战，但饥饿很快就凌驾了睡眠的欲望。真由试过将枕头紧紧绑在肚子上，想将饥饿感混过去，结果没有用。她也试过随身携带水瓶，时时用水分灌满胃袋，但这同样是缓不济急。

    有时在餐桌前，真由还会用绳子捆住嘴巴，并且将手脚绑在椅子上。这样的策略是为了防止她在想不开的时候把东西吃下去。既然如此，为什么不从一开始就别坐到餐桌前？这样问虽然也有道理，但是减肥者大概有属于自己的扭曲心理。饭厅一角的气氛变得像拷问房，使峻护有些退缩，不过真由仍然在与食欲的战斗中一路撑了下去。

    到了最后一天，真由几乎是在失魂状态下坐到餐桌前的。手脚瘫软下垂的她，宛如一具腐败的尸体，漂浮在虚无半空的目光，则对饭菜看都不看。就算峻护试着把菜端到她眼前。也一点反应都没有，由此可知，她说不定是陷入了暂时性的精神崩溃。或者真由是主动封闭住内心，想借此对抗诱惑吧？若是如此，她用的招数实在高超，无论如何她还是达成了当天的目标。

    然后――

    命运的那天到了。

    「你觉悟了吗，真由？」

    「我早就做好觉悟了。日奈子你才是呢，准备好露出不甘心的脸了吗？」

    当日在保健室，清场以后真由就会站上体重计。在场者对数值必须严守秘密。这些是她们事前谈好的规矩。

    「那么，我要量了。体重计归零没？」

    「不准耍诈，一次分输赢喔。」

    两人默默对望，在她们之间，看不到激情。事实上胜负早就定好了，现在只是要将结果摊开来而已。

    真由只轻轻呼了一口气，接着便站上体重计。

    指针左右摇晃，冷酷地显示出数值。

    结果是――

    数字比先前预测得更低，漂亮达成了规定值。

    「――看吧，就像体重计显示的一样。」

    真由缓缓转向日奈子……

    「我认真起来就是这样。没吃到任何饭菜的遗憾，都发泄在燃烧脂肪上面了。于是我得到了这样的成果。这场胜负是我赢了，你没意见吧？」

    然而以宣布胜利的人来说，真由的表情却显得无精打采。那种凝重，光用勉强减肥造成的负面影响来解释是不够的。

    日奈子静静凝望着朋友的那张脸。

    而后，叹息的她这么开了口：

    「如果你真的觉得自己赢了，那就算你赢吧。」

    「――这是什么意思？」

    「你自己也知道吧？」

    「我根本不懂你在说什么。」

    「……那好吧，我就自己用手来证明。」

    「不……不要碰――！」

    深切恳求的真由发出惨叫，想阻止对方行动。但她的反应慢了一瞬。

    日奈子已经把手伸向真由胸部，从制服上面摸了她的内衣――

    令人瞠目结舌地事情发生了。

    真由的内衣，原本应该远远超出标准尺寸的胸部绷得紧紧的――结果现在只要用一点点力气，就整个陷了下去。

    「这样够清楚了吧？」

    日奈子带着同情的眼神断言：

    「你确实瘦了。不过，到底是甩掉哪里的肉，才换来这个数字的呢？」

    「唔唔……」

    真由无力地跪了下来。

    「其实――我也知道会这样。」

    她的语气就像是在警察面前自白一切的嫌疑犯：

    「刚开始减肥时，我立刻就发现了这一点了。即使如此我还是没有停止。就算胸部和内衣之间的空隙一天比一天大得令人绝望，我还是抱着没把握的期待，认为肚子上的肉一定也会跟着变少……」

    要说这是愚蠢的行为也无妨。然而日奈子却没有轻蔑朋友的意思。

    「我必须向你道歉。」

    露出罪人忏悔的表情，日奈子温柔地把手放到了朋友肩膀上。

    「一个星期内要减肥，我很清楚是不可能的。而且我也想象得到会有这样的结果。即使如此――我还是没有强迫你停止。」

    「――日奈子？」

    「我还是在明白这一切的情况下，把你拖下水的……」

    「难道你――」

    倒抽了一口气的真由，把手伸向了日奈子的胸罩一拨。于是那简简单单地――真的是简简单单，就朝着重力所在的方向滑落了。

    「你该不会也一起在减肥吧？」

    日奈子没有明白回答真由的问题，一切都已经被她淡淡的微笑道尽。

    「你尽管笑吧，笑这样卑微的我。你尽管恨吧，恨这样龌龊的我。我是故意――故意要你陪我――」

    真由缓缓摇头，止住了对方接下来的话。

    「日奈子，请你别这样责怪自己。我们是同伴，不是吗？」

    「――你还愿意把这样的我当成同伴？」

    真由大点其头。

    「谢谢你真由，谢谢你……」

    「我打算发起扑灭体重计的运动。就是因为有这种东西，才会让世界上的女生不幸。」

    「这真是好主意，我也要帮忙。」

    「只有你一个人懂我，日奈子。」

    「我问你喔，真由，你觉不觉得女生的身体生来就是会胖的？我们的身体机能本来就会累积脂肪。所以顺从这股生理的需求，根本就不是坏事……不对，我们反而要主动顺从这种欲求，活得像个女人才对。」

    「你说的完全没错。」

    「我们终究要是活得像个女人。哪有必要特地拼死拼活地努力，舍弃身为女人的真正姿态呢？你说对不对？」

    「这番话实在有道理。」

    「讲到这里，我想换个话题。学校附近有一家不错的甜点铺。那里有提供点心吃到饱，一个小时一千五百元，要不要一起去？」

    「那里有卖蜜豆吗？」

    「当然有。不管是鲜奶油红豆汤还是抹茶圣代，那里都有。我们今天就放开心胸吃吧。这样的话，你的海咪咪一定也会复活的。是啊，一定会马上长回来。」

    「拜托你不要讲海咪咪这种词。不过，我举双手赞成你的意见。」

    *

    ――如此这般地，当天在某座镇上诞生了一项传说。这项传说讲的是一对女高中生二人组，她们像风一般地出现在某家甜点吃到饱的店，然后在吃遍一切之后扬长而去。

    就像是为了发泄某种怨恨。这两个狂吃甜点的女生，居然把这家店的库存全部清光了。假如用成年女性一天所需的热量来计算，据说她们吃的量可以换算成好几天份。

    这般壮举震惊了甜点铺的店员们，而关于她们的风声也在转眼间传开。镇上的同行只要看见疑似那两人的女高中生，就会全部一起紧急关店，借此逃过被吃垮的浩劫。此外，那对搭档的肖像画也被广为流传，不只是她们出现的镇上，听说全国有提供甜点吃到饱的甜点铺店主，都对这两人闻之色变――不过这又是另一段故事了。

    *

    「……呃，月村？」

    时间换到当天放学后。完全不了解其中缘由的峻护，被邀着一起光顾甜点铺，现在她们已经在店里坐了一阵子。

    他望着与日奈子一起狼吞虎咽的真由――再过不久就要成为传说的少女之一，语气含蓄地问：

    「月村，吃这么多没问题吗？像你这样，体重会不会又跑回来……？」

    「你在讲什么啊？」真由满脸意外地耸肩说：「我才不想减肥呢。没错，开什么玩笑嘛，那种事情谁要做啊。与其讲这些，二之宫――」

    「什么？」

    「麻烦你再帮我拿草莓大福过来。光这样根本不够。」

    「呃……可是吃到饱那区的东西都空了耶……」

    「厨房的冷藏库一定还有库存，请你把那些统统搬过来。听懂了吗？就算店员哭着求你住手，也不可以留情喔。」

    「认……认真的喔？呃，既然你这么说，我是会照做啦……」

    峻护消极地表示肯定，不过真由对他已经连理都不理。面对桌上摆得满满的甜点，真由只顾忙着像暴风雨一样地将那全扫光。

    （……唉，总比看她绝食来得好。）

    边走向店员全都青着脸的厨房，峻护在心里告诉自己。

    就算真由吃得再多，也不可能在一天之内就得糖尿病。只要她能发泄掉这之前积累的压力，让心灵恢复健康，峻护也就满足了。

    顺着真由的愿望，二之宫峻护一面在厨房做出形同抢劫的举动，一面深刻体会到：任何事情最好还是有个节制。

    本篇完

抱歉,二之宫同学3 第三章

    峻护收徒弟

    二之宫峻护是个在武艺方面颇有心得的少年。

    话虽如此，平常他只是个相当温和的男生。尽管高挑得宛如排球选手的结实体格难免让人看得两眼发直，其实他仍是个处事和平的角色，和公园里啄东西吃的鸽子一样无害。把家事一一做好，大概就是这名少年唯一的生存意义。

    然而只要时机一到，二之宫峻护就会毫不保留地发挥姐姐锻炼出的格斗技术。迅速排除掉障碍，对他来说并不是难事，不过这样的技术很少有机会展现，实际上亲眼看过他出手的人，的确也只有寥寥几个。

    但世上确实也有一些人碰到这罕见的机会。而「物以类聚」这句精确度极高的格言，也是根深蒂固的。

    那一天，峻护亲身正面了前述的两项事实。

    *

    事情发生于峻护从神宫寺学园放学的回家途中。

    「……奇怪。」

    当来到坡道众多、人影稀少的住宅区附近时。

    走在他旁边的月村真由指着前面，发出了疑问的声音：

    「二之宫，那是怎么了啊？」

    然而也不用她特意提醒，视力优秀的峻护已经早一步察觉状况了。

    前方似乎有些冲突。

    有十几道人影聚集在约五十公尺前，正出声破口大骂。那几个人全是体格魁梧的男性，还在民宅的砖墙前围城了一个半圆。

    「他们……好像是要打架耶。」

    担心的真由不安低语。这也难怪，男人们一个个都穿着像是空手道家或柔道家的白袍，看起来蛮像一回事。另外事情似乎还没发展成斗殴，但是从声音里的险恶气氛来判断，不难了解再没多久他们大概就要动手了。

    随着脚步走近，怒骂的声音也随风传来。

    「你这小鬼！」

    「别跟我们开玩笑！」

    「你知道自己干了什么事吗？」

    「我们不会再放过你了！」

    每句叫骂声的台词都不长，而且散发的怒气仿佛能撼动大气，局面似乎即将风云变色。

    虽然峻护不清楚事情的来龙去脉，但气氛确实不平稳。总之他先加快了脚步，状况便逐渐明朗了。

    穿武道服的男子们所围住的人物，也同样穿着武道服。但这名中心人物有别于那些邋遢的男人，是个年轻的女性。不对，与其说是女性，不如说是少女――不对不对，或许该形容得更简单一点，说她是小孩才贴切。从发型来看，那个小不点硬把修短的头发扎成了一束，感觉顶多才刚升上国中而已。

    看到这种局面，峻护心里最先涌上的，是再理所当然不过的英雄救美主义。即使不清楚事情原由，仗着人多把一个少女团团围住，实在不是男子汉该有的行为。

    峻护加快脚步后，又有更多怒骂声传进他耳里。

    「我已经忍不住了，代理师父！我们现在就把这个不懂礼节的小鬼痛扁一顿吧！」

    「唉，你等等。在这之前先给他最后的机会。」

    疑似带头的一名男子走向前，格外壮硕的他瞪着少女放话：

    「你说你叫龙崎晶，对吧？只要你肯趁现在下跪赔罪，事情就好说，要不然你就得付出相当程度的代价。两条路让你走，快选。」

    「哼，别笑死人了！」

    少女即便身处以一敌多的处境，面对男人们的威吓还是一步都不退让地说：

    「你们的道场受到侮辱，全是出于你们的大意和疏忽！对自己的问题视而不见，还把一切原因推到我身上，你们根本不配当武术家！知耻一点吧！」

    少女用手一指，堂堂正正地宣示。但对方不像是会被她的气概感动而收手的人。

    已经来不及调解了。听了少女的话，连原本比较冷静的一些人也变了脸，举起拳头便要向她扑去。峻护勉强只能闯进双方之间，阻止暴行发生而已。

    「停下来！你们先不要动手！」

    「你谁啊？」、「是这丫头的同伴吗？」、「别管他，一起扁下去！」

    气血上涌的男人们并不认同峻护的行为，二话不说地一举冲了过来。要否认或者解释误会完全来不及，峻护只能尽力挡下几十双手脚陆续使出的正拳或前踢。而且对手实在太多了，光防守根本没完没了。

    情非得已，他只好动用自己的实力。

    ――数十秒后。

    身穿武道服的男人们一个不剩地被击中要害，全趴在地上。

    「啊啊可恶，不小心出手了……我本来没这个意思的……」

    尽管峻护一口气解决了那些强者，在低喃时确实后悔地皱着脸。

    「你……你没事吧？二之宫？」

    束手无策在旁守候的真由，这时也脸色发青地跑来，但有道声音比她更快。

    「――好厉害！好厉害好厉害好厉害好厉害！」

    伴随着幸福的话语，小个子的少女闯进了两人之间。

    「太漂亮了！面对那么多人还能赢，外加利落的招式――我打从心里觉得感动！喝！」

    少女眼里闪闪发亮，宛如由宝石铺成的一片海洋，夸奖起峻护的态度也激动得像是随时要将他抱住。

    「呃，没什么……重要的是，你有没有受伤？」

    往后仰的峻护刚问少女，便立刻得到答复。

    「嗯，多亏您，我连一点擦伤都没有。感谢您拔刀相助，喝！」

    少女行礼时精神十足，充满道场风格，随后她又眼神发亮地朝着峻护问：

    「顺带一提，我看得出您是位很有分量的高手。可以的话，请告诉我您的姓名和流派，喝！」

    「没有啦，我这并不算什么流派……」尽管少女强烈的运动家调调让峻护有些退缩，他还是回答：「我叫二之宫峻护，你呢？」

    「喝，我太晚自我介绍了！我是龙崎流柔术总代表，名字叫龙崎晶！往后请您多指教！」

    「龙崎流……？」峻护感觉记忆受到了这个名称的刺激，同时关心地说：「这样啊，没受伤就好。龙崎，这里我会负责收拾，你趁现在快――」

    「请等一下！看到二之宫老师的身手，我有一事相求！」

    跟不上事情发展的真由满脸惊讶，而柔术少女连看都不看她，忽然就当场跪了下来。

    龙崎晶用额头贴在水泥地上，朝着睁圆眼睛的峻护这么开了口：

    「请收我当老师的徒弟！」

    *

    隔天早上，在二之宫家的厨房。

    「感觉你昨天好累喔，二之宫。」

    真由把吃剩的早餐收进冰箱，一边无心地说：

    「那个女生是叫……龙崎晶吧？总觉得她不太像普通人呢。」

    「就是说啊，受不了。昨天有够惨的。」

    用心收拾着餐具的峻护则疲倦地叹了口气。他完全同意真由的意见。不对，那个女生何止不太像普通人。这种时代还穿着武道服在街上跑，就已经够奇怪了，而她居然还朝着初次见面的人下跪拜师，自愿当徒弟。该说她是超脱常识还是搞错时代呢……？

    想起昨天那一幕，峻护变得满脸苦瓜样。那之后，他理所当然地拒绝了龙崎晶的恳求，但不管峻护表现得多不讲情面，对方始终不肯让步，死缠烂打地就是想当峻护的徒弟，难缠程度简直和黏在鞋底的口香糖一样。峻护丝毫没有收徒弟的意思，这是用不着特地说明的，倒不如说他根本就没有收徒弟的资格和气魄、或者能力，然而在少女看来似乎却不是这样。虽然说峻护以一般基准而言，确实拥有超乎规格的格斗技术，但就这一点龙崎晶的眼光是没错的。

    （龙崎……龙崎流吗？）

    在那之后峻护有回想起来，他听过这流派的名字。龙崎流是招式一子单传、从不外流的古流武术，尽管知名度不高，但听说他们的招式都强力无比。既然如此，对方应该没有必要向他拜师才对。

    「二之宫，我想这是因为你确实有那么厉害啊。实际上你昨天真的好帅好帅……」真由一边回想着昨天的场面，表情恍惚地说：「那个女生会崇拜你，我觉得是当然的。你就收她当徒弟嘛。有什么问题吗？如果是你，一定可以当个好师父。」

    「那种事情我做不来啦。」

    峻护苦笑着摇头。被夸奖虽然让他很欣慰，可是光要保护真由一个人，就已经令他费尽心思。目前的情况，他实在不可能收徒弟。

    「再说，我总觉得有点在意……」

    「你在意什么呢？」

    「没什么，关于龙崎流，我好想还听过其他的传言……算啦，差不多该去学校了吧？」

    「也对喔，我们快点出门吧。」

    拜这段闲聊所赐，家事的进度也被耽搁了。峻护加紧效率结束家事以后，便连忙抓起书包走向玄关。

    他匆匆忙忙地绑好鞋带，一打开门，耀眼的朝阳随即伴随着新鲜空气挑逗起全身――

    「老师早安！」

    像是要彻底粉碎这清爽的一幕，有阵大嗓门突袭了峻护和真由的鼓膜。

    就在两人瞪圆眼睛的时候，依旧穿着武道服的龙崎晶精神十足地行了道场风格的礼，接着说道：

    「我等您好久了，老师！到学校的路上，请让我陪您一起走！喝！」

    「呃，不用陪啦……我比较想问你是怎么来的。昨天我确实有把你甩掉吧？」

    「我靠毅力找到这里的。」

    「……这是靠毅力就能解决的问题吗？」

    「请让我帮您拿书包，喝。」

    「啊，谢谢……等一下，这样不对啦。」

    「需要我做什么，都请您尽管说。买饮料只要三十秒，面包的话一分钟以内我就可以买回来，因为跑腿是当徒弟的基本啊。」

    「停，我不记得自己有答应要收你当徒――」

    「走吧老师，去学校要迟到。我们快点走吧。」

    「啊啊也对，不用跑的不行了……喂，就跟你说这样不对啦！」

    茫然间让对方一催促，峻护不自觉地就被牵着鼻子走了。

    为了取回主导权，他可以大声说：

    「听好，我已经讲过很多遍了，我根本不想收你当徒弟。拜托你死心回去吧。」

    「我不要，因为老师利落的招式真的感动到我了。在您松口以前，我绝不会放弃。」

    一如所料，娇小少女直直凝望着比自己高三个头的峻护的眼睛，一步也不肯退。

    「唉……」

    峻护抱头叹息。对方的难缠已经得到证明，不可能轻易退让。

    「基本上，你还只是小朋友吧，今年几岁了？」

    「喝，十三岁。」

    「十三……那我更不能收你当徒弟了。像你这样有前途的年轻女孩子，不应该由我这种小伙子来照顾。」

    「我和老师的年经轻，其实都不是问题。我自己已经做好了觉悟，就算要葬身于武道也在所不惜，而老师又确实有实力。走在武道上的人，会被要求的只有觉悟以及实力，难道不是这样吗？」

    「――那么，关于你想拜师这件事，你的家长有什么意见？」

    「我是龙崎流柔术总代表，自己的事可以自己做决定。」

    「这样说吧，今年才十三岁，表示你应该还是国中生？你有乖乖去学校读书吗？」

    「比起到学校读书，我还有更重要的事要学。」

    简直是对牛弹琴外加鸭子听雷。不管峻护怎么讲，都会被好像有道理的借口顶回来。恼火的他只好撇下一句：

    「哼，总之我说不行就不行！我们接下来还要上学，你有点分寸回家去吧！」

    「那个，二之宫。」

    这时候，真由怯生生地发表了意见：

    「我也觉得，龙崎绝对不是随随便便讲出这些话的。当然二之宫你平常那么忙。或许也抽不出多少时间，但只是偶尔教她一下的话，应该也没关――」

    「月村，你这样说不对。」峻护缓缓摇头说：「要教的话就不能马虎。首先，龙崎大概也不希望我只用抽空的时间来教她。毕竟就像你提醒的，她这些话都不是随随便便讲的。」

    「这……这样啊。嗯，确实是这样。」

    话题中的少女依然挺直不动地直直将视线投向峻护。望着她的样子，真由承认是自己讲错了。

    「对不起，我太自以为是了。」

    「不会，你别在意――总之龙崎，我不打算教你格斗的技术。如果需要师父，请你去找其他人。」

    「…………我明白了。」

    龙崎晶原本一直默默望着被她奉为师父的少年，如今她退了一步说：

    「今天我会先回去，但我一定会让您收我当徒弟的。我绝对绝对不会放弃。」

    行过礼的晶，像是要摔下遗憾般地跑走了。

    「二之宫……」

    「没关系，就这样吧。我们要快点走，不然上学真的会迟到。

    这么说完，峻护随即踏出比平常快上几成的脚步，而真由也赶忙追在他的后面。

    *

    当然，事情并没有这样就结束。

    正如当事人所宣布，同时也正如峻护半已放弃的，龙崎晶是个一旦下定主意就不会轻易动摇的人物。从那天之后，她不分早晚日夜跑来拜师的日子便开始了。

    不知从哪冒出来的晶只要一露面，就会拜跪在峻护眼前，久久不肯起来。有时她也会带着点心出现；有时则不知道是吃错什么药，还会向峻护献花，一心一意全想着要劝服峻护。而她的行动可说是神出鬼没，行动区域更遍及四处，二之宫家自然不用多提，就连峻护与真由就读的神宫寺学园、甚至常去买东西的地方都有晶的踪影。

    但即使被人这样恳求，峻护还是没有点头。无论晶是从哪里出现、用何种方式拜托，他始终只有一句「NO」。对禁不起别人一求再求的峻护来说，这种应对算是意外顽固的。对于收徒弟这件事他就是看得这么严肃，因为要替别人的人生负起些许责任。

    *

    拿着摆有宵夜的托盘，真由一打开玄关的门，便看见料想中的人物正冥想似的闭着眼、挺直了背脊跪坐在那里。

    「龙崎。」

    她出声唤道，于是穿武道服的少女缓缓睁开眼说：

    「――晚安，月村小姐，请恕我今天也擅自跑来坐在这里。我明白这样很碍眼，还请您多多见谅，喝。」

    「不会啊，我才不觉得有妨碍呢。我也是支持你的，请你要加油喔！」真由摇头笑道：

    「如果你不嫌弃这些东西的话，请用，我想你也饿了吧？」说完，她将摆了饭团与茶的托盘递给对方。

    「不，这怎么好意思。」晶连忙挥手摇起头：「我都已经像这样跑来打扰了，实在不应该再让你费心思这样招――」

    「这只是多出来的饭菜，你别在意。再说要是你不吃，就真的会变成剩饭了。」

    「可是――」

    「好啦好啦你就先吃嘛，可以吗？」

    经过真由一阵怂恿，「……非常感谢你。那么，我开动了。」如此答谢的晶深深行礼，并在收下宵夜后大快朵颐起来。

    「你加的盐巴量相当绝妙，真的好好吃，喝。」

    「真的吗？那太好了。」

    看见晶洗脱平常的一板一眼，摆回了少年在这年纪该有的表情，真由的脸也自然跟着舒展开来。

    晶依旧像只忠心的看门犬，坐在玄关旁。而真由蹲到了她身边，等宵夜吃完告一段落才开口：

    「你每天都好辛苦呢。」

    「不会，没那种事。因为这也是修行的一环。要是轻轻松松就当上徒弟，我反而会觉得挑战性不够。」

    尽管晶逞强这么说，还是掩饰不了摇摆于她眼中的不安与焦躁神色。

    「我从之前就想问了……龙崎你是这个镇上的人吗？你家在哪里？」

    「不是的，我的故乡是离这里很远的乡下，我家就在那里。」

    「没有啦，我问的不是这个。既然你到了这里，那你有在外面租房子、或者寄住在别人家里吧？」

    「没有，我还是在修行的旅途中，因此并没有住在特定的地方。平常我都是野宿在外的，喝。」

    「咦咦，野宿在外？这么危险的事情，不是年轻女生该做的吧……？」

    「不，这同样是修行的一环。而且想在武道登峰造极的话，你不觉得把年纪或性别当成问题，是没有意义的吗？」

    晶诉说时，眼里没有任何犹豫。她的意志非常坚定，别人根本不可能改变她的心意――不对，根本来说，要劝她改变心意，感觉上就是一件无意义的事了。

    带着苦笑的真由调整了坐姿问：

    「可以的话，你愿意告诉我吗？为什么你对于自己所说的武道，可以奉献到这种程度呢？」

    「……月村小姐，你做的饭团真的很好吃，我吃完了，喝。」

    武道家少女双手合掌，表达了饭后的谢意，跟着又将眼睛闭上一会，然后才望向远方答道：

    「――我们龙崎流柔术，是起源自遥远的战国之世。这个流派诞生于你死我活的战场，不止渊远流长，更极度重视实战性。随着时代改变，龙崎流一直以来都在招式上创新，每天不断地演进，这都是为了达成一个单纯至极的目的――克敌制胜。也由于本身的强劲以及高危险度，这个流派几乎没有在世人面前出现过。」

    「喔……那还真是厉害的武术呢。」

    「是啊，而我则是第十五代总代表，龙崎豪一郎的独生女。同时我也是第十六代的现任总代表。」

    「第十六代……」看到晶说话时微微垂着脸，真由的声音自然也变低了：「那么，你爸爸现在……？」

    面对这问题，少女无力地摇了摇头，仅仅答道：「记忆中，我父亲是个很严厉的人。」

    「因为能继承流派的只有我……我父亲教导时自然会变得毫不留情。说一是修行、说二也是修行的日子一天过了一天，只要父亲一开口，不成气候的我就会被数落……老实说，我不能说自己没有恨过他，但是――」

    这个瞬间，晶眼中蕴含的是决心与觉悟。

    从真由第一天认识她开始，那样的光辉从未改变过。

    「我父亲临走前，曾流着眼泪对我说过。他说『对不起』，然后又说『即使如此，我还是希望将龙崎流托付给你』。那是父亲第一次在我面前流泪，也是他唯一托付给我这个女儿的――是的，绝无仅有的心愿。」

    像是在说给自己听似的，晶继续娓娓道来：

    「我必须达成父亲的心愿。虽然他没有为我做过任何像父亲的事――不过，他一辈子都贯彻了身为第十五代龙崎流总代表的风范，正直又笨拙，几乎到了愚鲁的程度。也就是因为如此，我才想帮父亲实现他的愿望。生为龙崎家的独生女，这也是我无法逃避的义务。」

    「龙崎……」

    「我非得彻底精通父亲传下来的流派，并使其更进一步地进化，传承给后世。然后我还有一个更大的梦想，就是将祖先代代改进下来的龙崎流广泛流传到世上。这才是我所能做到的最大孝行，因此我无论如何都要向二之宫老师求教才可――」

    说到这里，晶才咕哝出「啊」的一声。因为话讲得太投入的她，不知不觉中已经凑到了真由眼前。

    「……对不起，我好想聊过头了，喝。」

    胸怀大志的少女红着脸，吞吞吐吐地拉开了距离。

    真由充满好感地望着她说：

    「――真希望你能实现梦想。」

    送给晶的这一句话虽然简短，却发自内心。

    「――嗯。」

    少女难为情似的害臊脸孔，可爱得和她的年纪恰如其分。

    带着托盘走进家里后，真由眼里首先逮到的，是紧贴在玄关门后面的同居人。

    少年那模样就像在模仿忍者似地，但真由丝毫没被他吓到。

    「呃，没事。我只是在――」

    那阵声音打算讲借口，不过真由并没有听进去。

    「龙崎她真是好孩子呢。」

    真由只讲了这句，随后便带着若有深意的笑容准备回厨房，「啊，对了。」途中停下脚步的她又回头提醒。

    「二之宫。」真由指着峻护拿在手上的毛毯说：「如果放着不管，她大概会在外面过一整夜吧。要把那个拿给她的话，最好快一点喔。虽然她身体看起来很强壮，还是有可能会感冒的。」

    「没有啦，这个是……」

    峻护慌慌张张想把毛毯藏到背后，而真由再次朝他嫣然一笑，交代完「那我先离开喔」便回去厨房了。

    「……唉，可恶。」

    被留下来的少年怄气地埋怨了一句，再叹气后猛搔起头皮。

    *

    天亮，到了隔日早上。

    这一天晶的登场方式，是在上学途中从电线杆后面的亮相。

    「早安，二之宫老师！」

    少女潇洒出现于峻护和真由面前，随即便像养成习惯地立刻跪下，说道：

    「今天我一定要让您认我当徒弟，拜托您了！」

    头猛然一磕，晶喊出熟悉的台词，动作的劲道像是要撞碎地面似的。

    「求求您，老师！拜托您行个好！我就像这样跪下来求求您了，这是我一辈子的愿望！」

    「……总之你先起来好吗？在大马路上被这样下跪拜托，我也很困扰。」

    「不，在老师说好之前，我这颗头不会抬起来。今天为了表示自己的诚意，只要您肯下命令，不管是什么事情我都会照做。要我脱光衣服跳舞、或者不绑绳子挑战高空弹跳都没有问题――如……如果您希望的话，要随便处置我的身体也可以……！」

    「不用，那些我全都不需要。倒不如说要是你那样做，我一辈子都不会收你当徒弟。」

    「拜托您答应，老师！拜托您！」

    晶用额头在地面上摩擦，决心似乎依旧坚定。

    而峻护的视线静静落在少女后脑勺上面。若是平常，即使被拜托到这种程度，他八成还是会做出苦涩而坚定地据则，一句话不说地从晶身旁走过。

    「……」

    峻护可以感觉到，站得离他半步远的同居人正抛来视线。他不看也知道，对方是用略显不安、却坚信无比的目光在守候这个局面。

    「――龙崎，我想跟你确认一件事。假设你跟我学了武术……之后你打算将修行的成果用在哪里？」

    志愿拜师者趴在地上，立刻回答：

    「我学武术，是为了龙崎流的进步与未来。」

    「你能发誓不会滥用自己得到的力量吗？」

    「当然。只有和同样志在武道的人较量时，我才会举起拳头。」

    少女大声地宣言，声音毫不迟疑犹豫。

    「这样吗。我很明白你的觉悟，可是――」峻护也秉着坚决不肯让步的姿态，摇头说：

    「我还是没办法收你当徒弟。请你放弃这一点。」

    少女趴在地上的背影，明显染上了失落的色彩。直到峻护说出下一句台词。

    「――话虽如此，我并不排斥将自己的技术教给你，但仅限于我有空的时候。这样你也愿意吗？」

    「咦――」

    终于抬起头的少女回答道：

    「老师是答应，把招式教给我了吗……？」

    「我的招式终究不算成熟就是了。要是你对此没有不满的话。」

    「啊，啊，啊――」

    晶猛眨眼的脸上，逐渐露出了几乎能当某种模特儿的开怀表情。

    「太感谢您了！我会全心全意地学习，决不让二之宫老师的名声扫地。好耶耶耶耶耶，太棒啦啊啊啊啊！」

    从肚子里发出欢呼的晶，开始像兔子跳舞似的到处乱蹦。那天真无邪的模样，不管是谁看了都会露出微笑。

    「请让我跟着说一声谢谢。」真由眯着眼望了用全身表现喜悦的少女，一边也朝峻护低下头：「谢谢你答应她的拜托，二之宫。」

    「你不用谢我啦。」变成八字眉的峻护苦笑道：「再说，辛苦的还在以后――」

    「找到了！她在这里！」

    峻护的台词，被蕴含怒气的尖锐声音打断了。

    回头望去，在十几公尺后，有几名男子指着峻护这里，正准备要一举冲过来。

    「在哪边！她就在那边！」

    顺着别的声音转过视线之际，前方也出现了几道人影。不对，看着看着又冒出了一、两名男子加进队伍，全都猛跺着水泥地朝这边逼近而来。

    「糟糕，被他们逮到了。」

    然后这是晶在咋舌间发出的声音。原来如此，在逼近的那群男子中，峻护认得其中几张脸。看来他们都是晶的「客人」――

    「一直跟我们躲来躲去，终于找到你了。」

    男子们很快便拉近距离，包围了峻护一行人。他们所在的位置只有一条马路，左右则是住宅区连绵不断的围墙。没有地方可逃。

    峻护毫不松懈地审视起包围住自己的那群人。对方人数固然比之前多，还能发现他们的服装种类也比上次更丰富。除了武道用白袍之外，也有人穿着剑道护具，还有缠着拳击绷带的人――简直就像格斗博览会。

    「你这男的，之前也在场对吧？」

    眼熟的其中一人朝峻护瞪了过来。他是之前被周围称呼为代理师父的人物。

    对方高耸着厚实的肩膀说：

    「你是什么人，居然和这丫头站在同一边？要是回答得不好，小心没办法平安离开。」

    对方开口的气氛不寻常。而峻护脑袋里有股疑问正开始掀涌，他之前一直忘了把这件事问清楚。会让一群男人火大到到种程度，全都追着一个少女跑，事情肯定不简单。晶和他们之间到底发生过什么事……？

    「你再不说，我们什么都没办法知道，快回答。」

    恼怒的代理师父气势凌人，逼问起开始感到不安而思索着的峻护。

    但抢在峻护回答之前，他刚收的女徒弟已经自豪地走出半步说道：

    「注意你们讲话的方式，这一位是我的老师。我不准你们对他没礼貌。」

    「什么？他是你师父！这家伙就是你师父？」

    传话间产生了微妙的误解，使得男子们同时脸色大变。

    「你就是万恶的根源吗？」

    「开什么玩笑！」

    「趁现在一起揍扁他吧！」

    「――不对，你们等一下，这之中应该有什么误会――」

    峻护连忙想辩解，但这时候已经有个男子先冲了上来，拳头一挥便掠过峻护脸颊。

    局面顺势成了大乱斗。

    这已经不是能够对话的状态了。「龙崎，麻烦你保护月村！」峻护只喊完这句，跟着就挺身站到了成群扑来的男子们面前。

    峻护一眼就能看出，对方全都身手不凡。而且人数还比上次多。照常识来想，这种状况是相当不利的，然而峻护并不紧张。要对付这么多人确实很费力，但这种多方人马混合成的集团正如外表所见，行动时不可能团结。别说团结，由于每个人都抢着往前冲，反而还妨碍了彼此的动作。峻护只要针对这项破绽，一个一个让他们失去攻击能力就行了。

    结果不到一分钟，所有对手都难堪地趴在地上跟水泥地接吻了。

    「……好厉害，太漂亮了。」

    晶把倒在地上呻吟的二十个男子看了一遍，佩服地发出叹息的同时，也毫不保留地夸奖起峻护。

    「赤手空拳打倒这么多人，而且出招时还那么有效率――我的眼光果然没有看错。结果根本就没有我出面的机会呢。」

    「是吗，谢谢你夸奖……话说回来龙崎，我有件事要问你――」

    然而，峻护也不是毫无破绽的。

    看准他扫荡完敌人、放松戒备的这个瞬间。

    没有彻底失去攻击能力的某人――就是那位代理师父――突然一纵身，朝着龙崎晶扑了过来。

    「――！」

    峻护完全来不及防备，错失了行动的时机。零点几秒的刹那中，他所能做的就只有屏息观望而已。

    然后，面对咆哮着使出正拳的代理师傅，晶采取的行动是――

    「非常对不起――――！」

    她忽然当场下跪，把额头贴在地面上。

    「…………啊？」

    跟着则有峻护冒出来的脱线声音。

    而晶看也不看他，开口便说道：

    「抱歉，不好意思，对不起！都是我不好！像你看到的，我已经做了比海还深、比星星更重的反省！拜你，拜你原谅我吧――――！」

    少女的声音令人同情，赔罪态度也诚恳到卑微的程度。

    面对她转了一百八十度的态度，代理老师「唔……」地低吟出来，同时也不自觉地收起了高举的拳头。而晶迅速察觉到代理师父的不忍，便抬起她被眼泪和鼻涕沾湿的脸，几乎要巴着对方不放地接连说出赔罪的话语。

    「对不起，对不起，之前都是我一时冲动，我真的没有那那种意思！我是连虱子都不如的低等生物，我也很明白像我这种人根本不配和你说话，但还是求你饶过我吧，求求你――」

    到底是按了什么开关，才会让她低声下气成这样呢？少女骤变的脸孔，使峻护愣得做不出反应，不过代理师父似乎也和他一样。

    看到仇敌极端的转变，代理师父没了劲似地全身放松下来。

    转瞬间，泪水盈眶的晶眼中发出亮光。

    「有破绽――――――！」

    一把抓起聚在手边的沙子，喊道「龙崎流柔术奥义?天风砾投闪！」的她，随即将沙子朝代理师父脸上一砸。

    「唔咕啊！」

    即使惨叫的敌人已经弯下腰，晶也毫不留手。一声「龙崎流柔术奥义?破龙崩落踢！」眼睛痛得无法动弹的代理师父，又被她乘胜追击用脚猛踹胯下，「龙崎流柔术奥义?狼牙灭雾击！」跟着她又不留情地从怀里取出防暴喷雾猛喷，「龙崎流柔术奥义?虎穿雷斩破！」最后晶用藏在袖里的电击枪抵住对方肚皮，迸发出电光，彻底刹夺了代理师父的攻击能力。

    「这下你尝到我们龙崎流的厉害了吧！」

    挨中强力电流的代理师父不停发着抖，确认他吭不出声后，晶才高声喊出自己的胜利。

    随后，她又转向猛眨眼晴讲不出话的峻护说：

    「老师，您也看到龙崎流的招式了吗？」

    「？…啊啊，看到了。看是看到了，但我该怎么说呢……」

    「请您不要道么失望。放心吧，龙崎流真正的实力绝对不只这点程度。我迟早会在老师面前展现龙崎流的所有功夫的，请您期待吧，喝。」

    「……呃，……」

    「那么老师，您刚才是想问什么呢？」

    峻护咳了一声重新站稳，勉强开口问：

    「……我只是想问，倒在这里的这些人是谁，还有你之前对他们做过什么？」

    「啊啊，是这样喔。其实事情也不复杂。我不管旅行到什么地方，都会去别人的道场踢馆，当作是修行。他们应该都是被我踢馆过的道场的人。」

    晶指着倒在地上的男子们又说：

    「呃，像他们是专心流空手道场的人，然后那边是灰狼拳斗会，再过来是天峰流剑道场……大概没错吧，我记的不是很[楚。毕竟我几乎每天都有去踢馆，喝。」

    「…………喔――原来如此。」

    并没有特别原因，峻护冒出了不好的预感。

    「我顺便再问一句，你是一个人去踢馆的吗？」

    「喝，我是一个人去的。」

    「但你是怎么办到的？我明白你有相当程度的身手，很可惜的是，我并不觉得你的实力能够一次应付这么多人。」

    「喝，老师说的对，单纯比身手我功夫还不够。可是想在战斗中获胜，需要的并不只是身手而已，喝。」

    「为了后进着想，可以告诉我你是用什么方式踢馆的吗？」

    「喝，原本秘传招式是不能外传的，既然老师想知道，我也很乐意回答。」

    爽快点头的晶挺胸说：

    「我最常用的方法，是在盯上某间道场以后，趁晚上一个一个地解决对方的学生，慢慢把他们搞垮。毕竟要削减对手的战力，这种方式是非常有效的，打算踢馆时我都会先用这项计策。理所当然地，如果想这样做，就绝对不能让对方发现我的真面目。我必须将状况设计好，让对方陷入连被谁攻击都不知道的状况，这样就可以在心理上椎接攀啤＝饩龅舳苑降耐伙以后，剩下的就简单了，有一半的道场光用这一招就可以搞垮。话虽如此，也不是所有道场都这么没用，有时候对方也会察觉到敌人的存在，并且搬出各种策略来防范。碰到这种状况，我最常用的手段是抓人质，要先找出道场里有头有脸的人物，挑他们的家人来下手。如果抓到的是年纪不大的少年或少女，特别是独生子或独生女，之后就会很轻松，只要手上有人质能威胁，接下来要怎么料理对方都可以――」

    从晶嘴巴里滔滔不绝冒出来的，是说也说不完的荒唐行为。像她这样，运气好也算游走于犯罪边缘，坏的话大概马上就被手铐铐起来带走了。

    听她讲那些」英勇事迹」，峻护的心情就像在做恶梦一样，再也忍不住的他终于举手制止说：

    「那个，抱歉中途打断你，可以让我讲几句话吗？」

    「好的，老师您想说什么？」

    「我是觉得，你做的事情有一点卑――不对，应该说非常卑鄙，以一个武术家来说，你这样不是很糟糕吗？」

    「不，您错了。」少女依然摇头道：「至少龙崎流跟老师的想法是完全相反的。在我们的流派里，修行时都是从让自己变得彻底卑鄙的技术开始学起的。要是不能随心所欲地抛弃掉良心，就不可能精通龙崎流。」

    「……」

    峻护总算想起来了。

    「龙崎流诞生于战国时代，这个流派只把战胜敌人当成唯一的终极目标，极具实战性。除此之外我也学过装哭的方法、散播谣言方法、还有一脸认真地说谎的诀窍，会了这些还只算学到半套功夫而已呢。」

    由于龙崎流柔术作风太过卑劣，据说从前的当政者在厌恶之下，便将这传说中的流派封印了。峻护也以为龙崎流已经消失了，没想到到他们的血脉还延续到现代。

    「喝，但是我实在还不成气候。啊啊，不知道要到哪一天，才能超越伟大的父亲……我还得不断累积修行。」

    「……总觉得听完刚才那些话，我已经没东西可以教你了耶。」

    「不，您怎么会这样说呢？老师您擅长以寡敌众，要是我能够学会这项技术，只要加以应用，龙崎流应该就会再进化。而我身上有一项使命，那就是让进化后的龙崎流流传下去，让它的名称轰动世界。」

    「啊啊，这样吗。也对啦，或许你讲的是有道理……」

    为了缓和头痛，峻护揉着太阳穴，一边也环顾起四周。

    他可以听见，至今仍无法振作的众多强者们，正在朝他发出怨恨的呻吟。「教出这丫头的师父……你的长相我记住了……我会一路追你追到地狱的……」、「把女儿……把女儿还给我………」诸如此类的危险台词传进了峻护耳朵，他满心希望那都是错觉。

    回过头，则有少女等着要听「老师」的下一句吩咐。她那张天真的笑容，依然可爱得和年纪恰如其分。

    「…………」

    一边让那张笑脸盯着自己，峻护开始投入于眼前的终极课题，那就是该怎样才能取消掉自己和这名少女的约定。

抱歉,二之宫同学3 第四章

    真由恶作剧

    这件事情，发生在二之宫家某个一如往常的午后。

    客厅里有张晒得到太阳的两人座沙发，月村真由坐在上头。

    「天气好好喔。」

    待在沙发一角的她颇有感触地说。

    「对啊，天气真好。」

    坐她旁边的二之宫峻护，也深深点头同意。

    两人窝在温度令人心旷神怡的客厅，窗户大大地开着。他们一边让窗外吹进来的和风轻抚、一边静静盯着窗户另一端的庭院以及杂木林的风景。

    「天气真的好好……」

    「是啊，真的好好……」

    二之宫家的客厅，在空间格局上是充满余裕的。以近代家庭来讲，这里很稀奇地并没有摆电视，也没有设置任何其他的视听设备。这是因为家里爱好风雅的女主人――二之宫凉子，尽可能想让庭院以及开展于周围、随四季更换表情的群绿，能够和缺乏情趣的文明利器保持距离，认同这种做法的她，懂得用纯粹的方式来享受景观之趣。配合她的理念，二之宫家的庭院也尽可能地不透过人力来维护，在设计上将自然本身的风味发挥到了最极限。

    「――哎呀，糟糕糟糕，差点忘记工作。」

    「啊，说的也是？不工作不行呢。」

    一如所见，凉子的品味似乎极具功效。客厅的环境以及从这里能看见的风景，甚至能让两名本性正经八百的少年少女。安心到连工作都差点忘记。

    不过，也难怪他们会对职责偷懒。毕竟这两个人在做的工作，就只是一根一根地将晚餐预定会端上桌的豌豆拔须而已，这种事情与紧急性大概差了十万八千里。

    不知道从什么时候开始，两人又停止把手伸向摆在大腿上的豌豆，再次茫然地让窗外的景色夺去了意识。

    占去庭园大半的草坪像一块绒毯，有麻雀再上面嬉戏。

    坐镇于角落的香草花圃，则有色彩缤纷的淡淡花朵挺直身躯，沐浴着阳光。

    将这一切包裹住的微风由南方来访，然后向北而去，是多么的温柔。

    「好舒服喔……」

    「嗯，就是啊……」

    两人完全旁观起风景了。位于丘陵上的二之宫家尽管座落于东京都内，仍保有高度生态系，坐拥着丰富的生物气息。经由懂得情趣的二之宫凉子不着痕迹地加以经营，便呈现出这片视觉上的安宁、对人类而言堪称理想的生活环境。再让今天这样暖洋洋的天气补上临门一脚，也实在不能怪他们没两下就举了白旗。

    「天气好舒服喔……」

    「啊啊……真是的……天气实在好好……」

    两人不断重复着内容相似的台词，感觉简直像在搞笑。天下无大事，客厅午后的情境有如和平的写照……然而沉浸在沉静幸福感的真由，心里却有一小块疙瘩。

    (我是为了治好男性恐惧症，才来这个家的吧……)

    没错，月村真由是患有男性恐惧症的梦魔。虽然面对峻护时，她的症状完全不会发作，但只要一离开这座温室走到街上去，她立刻会陷入石化，连动也不能动。以梦魔而言等于是瑕疵品。明明是为了克服这项缺陷，她才大老远跑来和峻护同居的。

    真由也明白，这样当然不好。如果有时间在这悠悠哉哉，更应该珍惜每一刻空档，努力克服自已的弱点。

    但身体却是老实的。像这样沉浸在和熙阳光中，人体的活力会逐渐被削减，手脚也放松得宛如被人打了肌肉松弛剂。虽然也有说法认为，人类史上最凶恶的发明是被炉，然而今天这种环境的惰性诱发能力，已足以让人联想到被炉。

    （啊……至少今天，就今天一天而已，让我偷懒不去烦恼那些事情也可以吧……）

    梦魔少女将身体尽情交给了奶油色的柔软皮沙发，充分享受着离堕落只差一步的极乐天气，但是――

    「真的耶，为什么天气会这么好呢……？」

    「…………」

    「像这种好天气的日子，要是可以把工作全部甩到一边跑去睡午觉，肯定很舒服……」

    「…………」

    「二之宫？」

    听不见回答，感到奇怪的真由回了神，就在她转头望向身旁少年的时候――

    映在她眼中的，是缓缓瘫在自己旁边的峻护的脑袋侧面。

    「啊……」

    出声的真由睁圆眼睛时，峻护的身体已经朝旁边倒下，正要在她的大腿上找地方降落。

    「啊哇――」

    「咚」地一下。

    峻护的头落到了「该躺的地方」，几乎让人感觉不出重量。

    「啊哇哇――」

    最先涌向少女的感情是狼狈，但这也不能怪她。

    「你…你没事吧，二之宫？有哪里不舒服吗？你头会不会痛？还是肚子不舒服？」

    不做他想地先关心峻护身体状况，的确蛮符合月村真由的本色，不过她的误解马上就解开了。

    「二之宫，二之宫……咦，奇怪？」

    真由一阵一阵地摇着同居人身体，想叫醒对方的手却在中途停了下来。

    峻护安详地闭着眼睛，从微微张开的嘴唇缝隙里传出来的――就像睡在母亲怀里的婴儿似的，是一阵小而安稳的鼾声。

    「原来是这样啊……」

    安下心的真由仰起头。看来峻护是在天气诱导下，不自觉地打起了瞌睡了。真由认为这也难怪。毕竟二之宫峻护这名正经八百的少年，平时都忙着不停做家事，几乎连休息的空闲都没有。即使今天的天气让峻护不小心放松过了头，沦陷于睡魔的甜美诱惑，也没有人能责怪他。

    「也是啦，谁叫天气这么舒服呢……」

    真由深有同感地低喃。

    过了一会她终于发现，自己所处的状况有多特殊。

    现在的情形是，峻护躺倒了她坐在沙发的大腿上。

    这不就是所谓的膝枕吗？

    「啊哇哇哇哇。」

    真由慌了起来。因为她有点在意，不对，是相当在意的男生，现在正躺在自己大腿上，虽然对方和真由住在一个屋檐下，常常都待在她身边，像这样贴到了可以感觉出体温的距离――就算只是睡迷糊倒下来造成的结果，对一个再客套也说不上处事经验丰富的十六岁少女来讲，刺激仍然强了一点。

    「怎…怎么办……呃，二之宫？你真的睡着了吗？你不要故意装睡来捉弄我喔，要是你这么坏心，我会生气的喔。」

    尽管真由明白，睡倒的少年做不出那种事，而她自己也绝不会真的生气，狼狈间她还是任由心情发出了抗议。但睡意香浓的峻护只是嘴巴咕哝着，一点都没有醒来的迹象。

    「啊唔唔……伤脑筋。我到底该怎么办呢……？」

    真由对眼前的状况一点办法都没有，不过――

    她忽然发现。

    自己何必这么紧张呢？二之宫峻护这名少年身为雄性，却完全让她感觉不到危险性，更何况即使在神面前发誓，她也敢说自己绝不讨厌对方。再说峻护目前只是漫游在梦的世界，呈现出人畜无害的模样，要说的话，就跟腿上躺了一个模特儿人偶差不了多少。

    （对…对喔。这样一想……嗯，其实也没有关系。）

    呼――哈――呼――哈地反复深呼吸以后，混乱的真由总算冷静下来了。虽然心情仍然紧张得七上八下。

    某人却丝毫没察觉到她的少女心，只顾安稳地打呼。

    （真是的……）

    真由脸气得鼓鼓地表示不满，但平时家务繁重的少年，已经累到在做短暂的休息，她也觉得硬把人家叫起来会很鬼畜。好不容易有机会放松，让峻护多歇息一下，才算是符合人道的做法吧。

    一这样决定，真由心里的观点也跟着变了。她的表情，就像是当姐姐的正在让爱撒娇的弟弟使性子似的。望着峻护的脸，真由的心境也慢慢有了变化的征兆。

    （这种状况……说不定很棒耶……）

    外头的温暖天气好得没话说。

    也没有事情必须急着马上做。

    自己在意的男生正毫无防备地躺在眼前。

    而且家里现在只有他们两个。

    （好棒喔……）

    发现自己正待在绝佳的状况当中，真由陶陶然地像泡在顶级温泉里一样。她心里在想：受不了，今天怎么会这么美好呢？

    真由一边感谢着意外来访的幸运，决定要享受当下。

    什么是该摆第一的乐趣，她也马上就想到了。

    （无论如何，先看着二之宫吧。）

    顽固程度荣登世界遗产等级、好比将「正经」两字拟人化的少年――二之宫峻护。另一方面，真由则是把「内向」两字常备在身上的少女。由于两个人同居在一起，接触的机会并不算少，但不可否认地，他们交流时仍在某个地方画下了界线。而现在，少年正毫无防备地落在少女手上。她没道理放过这个机会。

    （我一直想找个机会，来尽情望着二之宫的脸呢。）

    呵呵。真由笑的模样，就像是想到要如何捉弄人的小女孩，一边笑着，一边开始履行自己的企图。

    真由弯下身，专心偷看起自己平常很难直视的峻护脸庞。换成是平时，就算她能贴近到这个距离，大概也会自己把眼睛别过去。两人近得几乎连皮肤的细胞都能一个个辨别出来。

    （哇啊……）

    真由不禁发出叹息。严格说起来，二之宫峻护就外表而言，是个形象精悍的少年。不过让人这么一端详，倒还真是――

    （他真是个美少年耶。）

    真由当然也知道峻护长相很端正，但她没想到，各个零件的完成度居然这么高。眼睛和鼻子的轮廓鲜明、脸颊的线条也利落无比，还有长而湿润的眼睫毛。肌肤更是细腻得连身为女生的真由都担心要输上一截，色泽看上去晶莹剔透。

    再加上平时往往保持着严肃表情的脸孔，也因为睡着而变得相当天真，给人的印象简直就像孩子般纯粹――呃，这名少年当然从平常就活得正直又清白，即使把这点想进去也还是让人惊艳，嗯。

    （好可爱喔……）

    眼前的光景让真由看得非常陶醉。可以像这样尽情鉴赏峻护的脸，比参观陈列了古今中外所有珍品的博览会更有价值。而且真由今天把整个人都包下来了，处于一人独占的状况。她心里这么想：好可惜喔，早知道的话，她就能多做一些准备来迎接这一天了。例如先准备香味芬芳的红茶和刚烤好的饼干之类的。如此一来，八成可以把这无可取代的一刻享受得更彻底。

    话虽如此，也不能光感到遗憾而已。因为就在她想着这些的时候，「无可取代的一刻」仍一秒一秒地在消逝。看峻护的睡脸看到过瘾以后，接下来又该怎么做呢？果然还是该做平常没办法对他做的事吧？不过――

    「啊，对了。」

    真由将拳头敲在手掌上，对自己的点子露出了笑意。平时就算想做也实在做不到的事情――不是正好有一项吗？

    「呵呵呵……」

    她一边用左掌前端遮着嘴角，一边小鹿乱撞地伸出了右手。

    手伸往的目标，是那长着柔顺黑发的头顶。

    真由直接把手掌搁在峻护头上，温柔地左右来回。

    （哇啊，哇啊！）

    她十分紧张、却又颇为大胆地持续着这项动作。

    （我正在抚摸二之宫的头耶……！）

    随着这惊人的事实逐渐渗透到心里，少女体内同时有股难以形容的感动在扩散。宛如要打从身体中心阵阵回荡开来那样，只要稍微一松懈，这种感动就可能让她流出眼泪来。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔……！」

    真由全身发起抖，表现出这股好比将香甜无比的棉花糖含进口中的感动。

    「再…再摸一下下好了……」

    虽然心脏依旧狂跳，但原因和之前不太一样，眼前闪闪发亮的她又一次伸出手。

    摸摸摸。

    摸摸摸。

    「嗯……」

    峻护对这份感触产生反应，微微发出了声音。真由赶快收回手，不过他始终睡得很沉，没有睁开眼睛的迹象。别说睁开眼，峻护甚至皱起眉头，像是在抗议真由中断了「摸摸」。

    「那…那我再摸一下下就好……」

    心惊胆跳地，真由又开始摸摸。于是怎么了呢？峻护露出的不快脸色居然马上消失了，更让人难以相信的是，他还露出了像猫被人搔起喉咙的舒服表情。

    （呀啊……）

    或许峻护真的太舒服了，平时闷着脸的他，表情舒缓得就像是加热化开的巧克力一样，动来动去的嘴角简直像在拜托「再多摸一下嘛」，连脸颊也开始在真由腿上磨蹭起来――

    （呀啊――！呀啊――！）

    真由不顾形象地扭起身子。

    （好……好可爱喔！）

    受不了，今天到底是什么日子呢？没想到前无古人、后无来者的顽固男会有露出这种脸的一天，而且还被她看见。面对这犹如春节和暑假同时来到的大放送，真由的幸福指数已经冲到快破表了。

    （既然这样，今天就不要管什么面子了。我要把想做的事全部做一次！）

    运气来的时候，就应该放手去试。心里一这么决定，真由便开始对毫无抵抗的峻护做出各式各样的「暴行」。一下子戳起峻护的脸颊；一下子又改成用揉的、或者用捏的；还以为没有变化了，这会儿又温柔地摸了起来；一下子又再度受诱惑驱使，轻抚着峻护的头。每次出手峻护都会露出奇怪或者满足的表情，这些全部可以让真由感觉到幸福。

    （啊啊……真的……今天怎么会这么美好呢……）

    好幸福。太幸福了。原来所谓的膝枕，可以为人类带来如此的喜悦。唉，如果要更奢侈一点的话，就是真由想用这个姿势帮峻护掏耳朵，如果他醒来的话就彼此聊一些生活琐事――比如说，聊聊看今天晚餐的菜色――能这样也很棒，虽然真由还想拿遥远的未来、彼此老了以后的生活来当话题就是了。

    （不过聊那些的话，总觉得好像新婚夫妻喔――不对，我到底在讲什么啊！）

    真由因为自己的想象红了脸，猛然摇头想把那些画面抛到一边的同时，又觉得看着这样慌张的自己，其实也很有趣。

    「呼……我满足了。」

    尽情独占过峻护，真由露出了满足的脸。这种放松的表情实在不能让人看见。

    （这真是美好的体验。接下来――）

    真由拍了拍自己的脸颊，好让心情正经一些。虽然说工作不算太急，差不多也该把豌豆须拔干净了。由于她刚才一直在玩，其他家事的进度也逐渐在逼近。虽然室内外都变得越来越温暖，让真由不太舍得，但现在也该收敛玩心了。

    「所以咯二之宫――对不起，我要开始工作了。啊，不过你慢慢睡没关系喔。」

    她先跟没在听的峻护交代了一句，然后才慢慢开始动作。为了不把峻护吵醒，真由必须轻轻、轻轻地把他挪开。毕竟保持着膝枕的姿势也没办法做事，尽管百般不舍，还是要让峻护躺倒旁边才可以――但是。

    「…………伤脑筋。」

    试过几次都不对之后，真由的柳眉蹙成八字。只要她想趁着峻护不注意的时候站起身，对方立刻就会敏锐地察觉到迹象，发出非常不高兴的呻吟。简直像小孩子被人抢去心爱玩具会有的反应。

    「唔唔…………」

    碰到这种反应（即使峻护还睡得迷迷糊糊），真由实在很开心，不过还是会觉得伤脑筋。硬要直接站起来的话，似乎就会把峻护吵醒。话虽如此，要是再继续静静坐着，她也没办法做事情。

    （可以的话，我也想让他慢慢休息……可是也差不多该动手做家事了……）

    状况由幸福摇身一变为忽然造访的自相矛盾，让真由开始「唔――」地呻吟起来，就在这时候。

    前所未有的状况朝她来袭了。

    「――！」

    仿佛听得见「铿」一声，吓得说不出话的真由整个人僵住了。这也难怪，因为照理说还在睡的峻护，竟然把双手搂到了她的腰上面。

    「二…二…二…二。」

    二之宫，她是想这样开口，舌头却打结得连这几个字都挤不出来。光是膝枕，对真由来说就已经算相当高次元的身体接触，现在这样又大幅提升了一个层次，该怎么说呢――

    （怎…怎…怎…怎么办？）

    身处于今天不知道第几次的狼狈中，真由的肚子正被某种舒服的压迫感搔弄。感到混乱的同时，那股柔柔的触感麻痹了真由的脑髓，越发让她的手脚失去自由。

    （我……我要冷静下来。这时候首先要深呼吸――）

    真由兀自点头，呼――哈――呼――哈地反复吸气。这个动作对她意外有效果，多亏如此才让她撑过了狼狈的高峰。

    （可是――）

    眼光落到底下的她显得不知所措。虽然峻护的力道没有强到像在熊抱，即使如此，他的双手仍确确实实在真由腰上绕了一圈，把人束缚在原地。

    （怎么办？）

    可以的话，真由也希望随峻护高兴。就本身的感情而言，她觉得这样完全OK，但该做的家事果然还是要做完才可以。

    （唔……）

    受诱惑的真由也想将一切都忘掉，任凭事情继续下去，同时她也在心里头模拟，要是把自己交给对方会有什么样的未来。

    如果时间就这样过去――家事当然没有人收拾，而且还会越积越多才对。不难想象这些责任都会落到负责家务的峻护身上。他责任感这么强，对于「在温暖的天气牵引下睡起懒觉，怠忽了工作」这件事，肯定会后悔到想上吊。

    另外，要是让峻护在这种姿势下醒来，又会有什么样的反应？对于和女性相处这方面，不知变通的他脑袋就像颗石头，很容易就能预测到到时候的状况。他肯定会抱着头怨叹：

    「唔哇啊啊啊啊，我怎么会做出这种事！居然对无法抵抗的月村这样乱来，我是最差劲的男人！」并且后悔地想切腹。

    （总觉得……怎么做都不对耶……）

    真由越来越束手无策了。明明她根本不在乎自己的事情，只想着要峻护在哪种情况下醒来，对他才是最幸福的，可是却怎么也想不出答案。

    然而无论是什么时候，没有事情会比犹豫不决地让时间白白溜走更危险。为了终极二选题苦恼的少女，又面临到下一个危机了。

    「呀唔！」

    那份触感，让真由全身在一瞬间大大地跳了起来。触感的来源在腰部一带――来自一边搂着她的腰、一边把脸紧紧贴过来的峻护。

    「二…二之宫？你这样会让我，那个――啊哈，呵呵呵，感觉好痒，啊哈哈哈哈哈！」

    真由流出眼泪、毫不顾忌地笑弯了腰。也不知道睡昏头的峻护是在想什么，他把脸凑到真由腰上，一阵一阵地在磨蹭。

    「我那边很怕痒，唔呼，不…不行啦哈哈哈。」

    泪眼盈眶的真由拼命想忍住，但是对方的「攻击」既专注又执着。真不知道峻护是梦到了什么，像个婴儿似的一直想把脸贴得更紧，始终不肯罢休。光这样或许还让人觉得可爱，但会痒的地方就是会痒。他的脸正好贴在肚脐一带，而再下面一点就是――

    「那…那个二之宫，你贴的地方是……不要，啊……」

    和痒不同的另一种感觉，正蠢蠢欲动地从腰杆一带涌上来，让真由的脸颊染成了红色。

    「不可以，那边不行……不管怎么样都太快了点啦，应该说要这样的话还不如你在有意识的时候，总…总而言之不行就是不行啦！」

    真由抗议得连耳朵都红了，然而要跟睡着的人沟通却是难上加难。基本上因为怕打扰到峻护的睡眠，她抗议的音量还是经过节制，就算想沟通也沟通不了。就在真由拖磨的时候，峻护胡来的行为也在持续加剧，他不停地朝着真由的「那里」侵略，简直像只排斥阳光而想往洞钻的土拨鼠。

    都夸张到这种程度了，真由不得不做出决断。

    （不得已了，现在只好狠下心！）

    启动紧急避难措施。真由打算用力气将对方扯开。

    「这、样、不、可、以。二之宫好乖好乖，快、点、放、开、我。」

    真由将双手摆到峻护头上，使劲想将他推回去，但峻护毕竟是男性，而且还是对格斗十分有心得的少年。他抵抗的力道强得甚至让人联想到钳子，凭真由细细的手腕实在没办法扯开。

    （这样下去会没完没了――要站起来才使得出更多力气――）

    结果，这项判断反而要了真由的命。

    讲起来虽然有点蠢，但是在一连串风波之间，她忽略了一件事。那就是自己的腿长时间让峻护躺在上面，而且还用同一种姿势坐了很久，血液循环因此受到阻碍，使得整条腿全都麻痹了。

    「啊――」

    不出所料，欠缺考虑就站起身的真由拐到了脚。而少年抱在她身上的整整一人份体重，也让她重心变得不安定，再加上真由为了推开对方，力气全部用在双手上面。条件齐全到这种程度还能不跌倒，反而该称赞她运动神经高超，很不巧的是真由并没有那种神经。

    「哇……哇。」

    真由一下子就失去了平衡，反射性闭紧眼皮的她倒在沙发上――

    「啊，啊唔唔……脚好麻……痛痛痛痛。」

    这时候，真由才发现自己摆的是什么姿势。

    依然没醒来的峻护仰卧在沙发上。

    真由自己则趴在他身上――而且屁股刚好骑在男方的下腹部。

    （唔啊！）

    也不知道今天已经重复过几次，真由再次僵住。这样简直像她把峻护推倒了，不是吗？虽然峻护总算放开了搂在腰上面的手，这样很好……但状况变成这样，真由有没有被搂住都已经无所谓了。因为现在的姿势比刚才还要危险。

    （要…要赶快起来才可以……！）

    真由急着想起身，不过在这种情况下，就算别人嘲笑她缺乏学习能力，真由应该也无法多抱怨。

    「呀啊――！」

    时间这么短，麻痹的感觉当然不可能褪去，真由的脚又拐到了。

    而着地的位置，当然是躺在沙发的峻护上面。

    （唔哇啊！）

    这次又更惨。真由不只是趴着，而是整个人贴到了峻护身上。如果让不知道事情经过的人看到这幕光景，十个人里面大概有十个人都会认为他们关系匪浅。

    （啊哇，哇，哇哇。）

    现在真由的眼前，是峻护睡脸的大特写。正是她刚才尽情欣赏过的那张美形脸孔。而且因为姿势的关系，彼此接触到的面积比之前更广，然后眼前又有峻护的脸――

    「…………」

    扑通扑通扑通扑通扑通。

    心脏像重金属音乐的鼓手般，急速打着节奏。

    现在独占着真由视野的，是那张五官分明、脸部线条利落、睫毛又长又湿润、肤质好到连身为女生的她可能都会输的帅气脸孔。然后。

    还有那润泽亮丽的，淡红色嘴唇。

    「………………」

    扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通。

    「……就…就一下下的话。」

    咕噜一声，真由咽下了口水。

    「应该――没关系…吧？」

    她自己也不确定，「就一下下」指的是什么事情。真由只是顺从自己的欲求，让身体跟着去行动而已。

    顺着欲求行动的是上半身，特别是脖子以上的部分。

    「二之宫――」

    眼神迷蒙的少女，把目标放到了峻护那以男生而言意外诱人的嘴唇。

    「对不起……了。」

    她微微发着抖，然而距离仍确实在拉近。还剩十公分……五公分……三公分……一公分……

    然后。

    正当真由下定决心，打算一气呵成地拉近最后一段距离时。

    忽然地。

    应该还在睡的峻护，却把脸转到了旁边。

    「………………」

    因而分神的真由猛眨起眼睛。但少女一度点燃的热情，并不会被这种程度的状况给浇熄。

    「呃……那么，重新再来一遍。」

    真由先咳了一声，整理过心情，随后便眼神迷蒙地再度对准目标。

    「二之宫――」

    十公分……五公分……三公分……一公分……于是……

    忽然地。

    峻护又在只差一点点的时候，躲开了真由的「攻击」。

    「那个……二之宫？」

    流下一道汗水的真由问：

    「我只是想问问看，只是问问看而已喔。你该不会醒来了吧？」

    为了保险起见，真由试探起对方，结果当然没有人回答。因为峻护并不是精明到会装睡来捉弄她的男生。或许身为武术达人的他，是察觉到有股不寻常的气息正要逼近自己，才会在无意识之间试图避开「攻击」……可是目前的真由不可能想象到这些。

    「呃，那么再换个心情。」

    与其拿少女心出来牵扯，其实真由已经有点固执起来了，而她的「壮举」也就这么继续下去――但是……

    「二之宫――」

    扑空。

    「二…二之宫――」

    被闪掉。

    「二…二之宫你喔！」

    又失手。

    峻护总会靠着灵活的身手，时机绝妙地一次又一次躲开。

    这样的攻防持续了十几次。

    「……呼。」

    真由突然发出笑声。

    「呵呵，啊哈哈哈哈，我到底在做什么啊？」

    她开始觉得，一个人对着峻护紧张兮兮的自己实在很可笑。自己到底在急什么呢？根部没什么好着急的吧。时间或许是有限的，但这段期间包含有无数的机会啊。

    「啊啊，可是――」

    真由悄悄闭上眼，阳台开敞着，任外头的风吹拂过身体，她心想。

    太阳公公好温暖，空气吸进肺里是那么清新，鸟鸣声挑逗着耳朵，沙发又柔又软。

    还有――身旁迷人的少年。

    坐拥这么多美好的事物，她居然还傻傻地自己跟自己角力。

    今天果然――今天这个日子真的是――

    「我好像……还蛮幸福的耶……」

    真由感触深刻地嘀咕。虽然该做的家事明明还很多，哎，这样子也不错嘛。像今天这么美好的日子，懒懒散散过个一天应该没关系吧？

    就在她这么想的瞬间。

    「奇……奇怪？」

    有股轻飘感从头顶一路罩到了真由的脚底，视野也蒙上一层迷雾。原本她在精神上以及肉体上就不算有韧性，又碰到感情起伏这么强烈的一天，换句话说，当她发觉朝自己扑来的「东西」原来是强大的睡魔时，已经放掉一半以上的意识了。

    「唉……算了……就今天而已……像这样多休息一下……没关系吧……」

    真由立刻放弃掉抵抗的想法，干干脆脆地抛开了剩余意识，直接陷入又沉又安详的睡眠里头。

    *

    （…………为何会这样？）

    傍晚，二之宫峻护躺在客厅里摆的那张两人座沙发上。

    由浅眠中醒来的他，在了解自己身处何种状况后，变得一点办法都没有。

    他似乎是大意睡着了，这点可以先摆到一边。虽然整个人会睡倒在沙发上，感觉并不像「不小心打起瞌睡」，而是沉沉地熟睡过一阵，不过这些也可以先不管。

    问题是沉甸甸地趴在他身上的那个人。

    （为什么，连月村也睡着了……？）

    回避自己犯的错误当然不好，但峻护没办法掩饰自己想大声抗议的心情。为什么连真由都会跟着一起睡呢……明明只要把他叫醒就没事了。他朝旁边的桌子一瞄，却发现装豌豆的盘子堆得又绿又满，量也没有变得比印象中少。不难想象，其他工作八成也完全没进度，但是峻护更在意贴在自己身上呼呼大睡的真由。「女人把脸埋进躺着的男人胸膛」的情境，实在很像一对男女不久前才刚「办完事」，这使得峻护的心不由得慌乱起来。

    再加上真由舒服的睡脸，尽管老套也只能用「像天使一样」来形容，仿佛只要妨碍了她的睡眠，就会从天上打下制裁之雷似的。然而在这种姿势之下，峻护从沙发起来时要不刺激到对方，会是极为困难的一件事。

    更让峻护烦恼的是，真由除了两手搂着他的脖子，不知道为什么还会将诱人无比的气息往喉咙上面吹，而真由不时扭动的身体，也让他感受到柔软的触感――简单说来，就是峻护心里与他冷静的外表相反，在各个方面都正面临极大的危机。

    （不妙……这样很不妙……）

    同时流着冷汗与热汗，峻护一方面不想打扰到真由幸福的睡眠，一方面又必须回避眼前的危机，为了解决这项无解的问题，他急忙开始绞尽脑汁。

    本篇完

抱歉,二之宫同学3 第五章

    峻护严重出糗

    这件事发生在早上。

    「早安，月村真由！」

    地点是私立神宫寺学园，校栋的正面玄关门口。

    和往常一样，二之宫峻护带着同居人――月村真由一起上学，而他听见了某人直直站在玄关前大声问候的声音。

    「咦……那是在叫我吗？」

    听见回荡于全校的大嗓门指名自己，真由一脸茫然。

    「是的，我是在叫你！月村真由！」

    那名人物满脸紧张地走来，而峻护则对其投以狐疑的目光。

    对方身穿学校的立领制服，从这点来看，八成也是同校的学生。不过那人的身高倒显得相当矮，体格容貌也格外纤细，再加上留到背后的长发，更使人在乍看之下容易产生文弱的印象。此外在修齐的刘海底下，露出的是炯炯有神的双眸；一举手一投足之间，则流露出凛然的气质，种种外在条件都散发着光辉，足以让人在初次见面时便留下好印象。只不过峻护完全不认识这名学生。

    「呃……月村，那是你认识的人吗？」

    「不对，我不认识耶……」

    峻护的问题让真由偏了头。他以为是认识的人在向真由道早安，结果似乎不是。

    就在他想着这些时，那个娇小的同学已经走到两人眼前。

    「我是一年E班座号十九号的如月纯！不好意思，突然向你打招呼。」

    如月纯脸上的表情，就像是站在魔鬼教官面前的学生兵。而这名学生兵在行礼以后，又摆出了立正姿势，脸上还微微带着红晕，视线则以仰角三十度的角度射向早晨的蓝天。

    「请问……找我有什么事吗？」

    「是的，我今天有事情想拜托月村。」

    被吓到的真由态度有些慌张，如月纯开口时并没有直接看她的眼睛，只顾将手伸进胸前口袋：

    「请你收下这个！」

    对方深深鞠躬后，便用双手将拿出的东西递给了真由。

    「啊，好的。」

    真由几乎是反射性地收了下来。于是那个叫如月纯的同学立刻抬起头，满脸高兴地说：

    「非常谢谢你！那么我先失陪了！」

    对方又一次行礼，就在准备掉头离去时――

    转身的瞬间，如月纯却充满挑衅意味地朝峻护扫了一眼。

    （…………？）

    从刚认识的人身上感觉到不明就里（不明究理？）的敌意，峻护头上冒出了问号，这时候。

    「呃……二之宫？」

    与峻护同居的少女，也跟着用更深一层的困惑表情仰望而来。

    「什么事？你怎么了吗？」

    「嗯，这个……」

    真由怯生生地指着摆在手上的东西。

    「唔。」

    朝那瞥了一眼，峻护严肃地挑起眉。

    如月纯交给真由的，是一个样式颇为花俏的信封，上面还用了粉红色的心形（型？）贴纸来封口――换句话说，那不管怎么看都是情书。

    *

    「呃，什么什么――『我从第一次看见你的时候就……娇怜的你宛如摇曳在春风中的雏菊……之前我一直把对你的心意藏在心里……现在我唯一想要做的，就是把这份心意告诉你……』――喔，写这封信的人感觉真是纯情到家耶。」

    早上老师交代完事情后，下课时间的一年A班教室里。

    绫川日奈子出声念完如月纯的情书后，坦白讲出了感想，而峻护和真由都一脸佩服地盯着她看。

    「不过，没想到那个如月纯会跑来告白耶。该说是意外还是什么呢……不对，这样一想好像也没什么好意外的了。」

    「日奈子，你认识那个人吗？」

    「我是没有直接见过面啦。」日奈子对发问的真由耸耸肩：「哎，对方在这个学校里也算名人就是了。在我看来，不认识如月纯的你们比较让人惊讶呢。」

    被日奈子用傻眼的表情一望，峻护和真由只好看向彼此。虽然众所皆知，他们两个用来接收普通常识的天线敏锐度要比一般人平均起来低上许多，不过在神宫寺学园里，似乎光是不认识如月纯就会被当成异类。

    「嗯，那个如月纯就像你们看到的，长得很可爱，虽然个性上有些部分怪怪的，听说也算是正直的乖学生，而且在男女生之间都很有人气，跟吉祥物一样。」

    简单介绍过之后，日奈子又问：

    「然后呢？收到情书你打算怎么回答人家？」

    「就算你这样问……」真由依然是那副困惑的脸：「呃，我应该怎么办呢？」

    「哎唷，问我哪有用啊。」日奈子脸上困惑的程度不输真由：「我对这种状况不熟，老实说没有什么可以建议你的……二之宫你觉得呢？」

    话锋转到了默默不语的峻护头上。

    「问我这个也很伤脑筋。」峻护显得比平常更没表情，淡然回答：「这是月村个人的问题吧？不是我可以出意见的。」

    「哇唔，有够冷淡的。真由在伤脑筋，你还这样讲。」

    即使被日奈子给了白眼，对于接下保护真由责任的峻护来说，目前他就算想换立场也没办法换。既然状况对真由没有实际危害，而她也没有出现比困惑更严重的情绪，在这个时间点，要驱除如月纯等于是越权的举动。根本上来说，让真由和日奈子围着他商量感情方面的问题，大概从一开始就是错的。

    然而，事情还是有值得考量的部分。因为真由是第一次接受这种告白。身为能掳获任何男性的梦魔，月村真由当然拥有无数的粉丝，但从来没有人找她面对面表达好感。不管是真由本人、或者担任保护者的峻护，在遭遇突发状况时会想不出妥当的方式应付，也是难免的事。

    「我是认为――」尽管如此，峻护还是自己动脑筋想出了结论：「现在还是先看看状况，你们觉得怎样？毕竟光读这封信，对方似乎也没有说要立刻听回答，而且月村也需要考虑的时间吧？」

    「嗯……这样讲是没错，也只有这个办法咯。该怎么回答终究还是要真由来决定嘛。」

    日奈子消极地表示同意，真由也含蓄地点了头，于是这件事便暂时被搁置下来。

    但是事情发展的脚步，并没有缓慢得他们想的那么乐观。距离对方采取下一个动作的午休时间，仅仅只有几个小时。

    *

    「打扰了！请问月村真由在吗？」

    清澈的声音在教室门口响起。包括峻护和真由，全班同学头转头望了过去。

    「啊，是在那边啊。」

    一发现准备和峻护一起用餐的真由，再次登场的告白者便行了礼，然后快步走近：

    「可以一起用午餐吗？」

    如月纯爽朗笑道，亮出了包着便当的布包。

    「呃……」

    受到邀约，真由表情疑惑地比较起纯与峻护的神色。

    「先等一下。」

    抢在真由开口之前，峻护从座位站起说：

    「你叫如月纯对吧？你并没有急着想听回答，不是吗？从今天早上到现在又没过多久，月村根本没办法把事情考虑清楚吧？」

    「你别冲动，我不是来听答复的。」

    如月纯坚定地仰望高个子的峻护说：

    「我只是想和月村亲近而已。虽然信里面已经表达了我的心意，对月村来说，我依然和陌生人没两样。我希望能让她更了解我，而我也想更了解她，所以才会像这样过来约她吃饭啊。」

    对方用明快的语气说出来意，即使与体格差了快一倍的峻护对峙，也没有丝毫畏惧。

    「当然。」如月纯又进一步补充：「要是月村会觉得困扰，我也打算立刻离开……怎么样呢？月村？可以的话，一起用午餐好吗？」

    纯面对真由重新问道。注视意中人的真挚眼睛里，充满了澄澈的色泽，无可掩饰的紧张与不安也在瞳孔里荡漾着。

    「呃……」

    被迫抉择的少女交互看了峻护和纯，结果她这么决定：

    「那么，只要二之宫愿意的话，与其两个人一起吃，我是觉得三个人一起吃饭应该会更热闹也更开心才对……怎么样呢？」

    「――我明白了。既然月村这样说。」峻护间隔了很长一段时间才点头：「那我们就到顶楼去吃吧，待在这里似乎也很麻烦。」

    为了躲开同学们满怀兴趣观望事情发展的视线，峻护在提议之后率先走出了教室。

    （没想到月村会答应得这么干脆……）

    峻护人走在前面帮真由和纯开道，但他心里的冲击绝对不算小。和真由拼桌吃午餐，对他来说是一项惯例。让如月纯这种第三者参加，可以算特例中的特例。

    （而且如月纯是男生，还是明确对月村表示过好感的男生。如果只是让绫川加入也就算了，但他……）

    一来到顶楼，便能看见学生们在蓝天下享受午餐时刻的身影。这间学校的顶楼不只做过彻彻底底的整修，还广泛开放给学生利用，许多人都把这里当成休憩时间的歇息处。

    「我们就在那里吃吧。」

    峻护指向几张长椅中的其中一张，并且本着女士优先的精神让真由先就座，然后在他也打算坐到真由身旁时――

    「那我打扰了。」

    如月纯立刻闯进他们之间，确保了真由旁边的位置。

    「唔……」

    「哼。」

    面对皱眉头的峻护，纯用明显带有对抗意识的眼神用力一瞪，跟着又说：

    「月村，其实今天中午啊。」竞争者一边解开包着便当的布包：「我一起做了月村的份。虽然不知道合不合你胃口，不嫌弃的话就尝尝看吧。」

    听到这句，峻护的表情又更难看了。二之宫家的饭菜，原则上都是由他来做，因此与他同居的真由的便当，一样是他亲手料理的。

    「呃……」

    纯目光诚挚地递出便当；生闷气的峻护则默默准备用午餐，脸色为难的真由看了看双方才说：

    「嗯，那么你们两个的便当我都吃。我今天肚子很饿，吃两个也完全没问题。」

    结果她笑着收下了两个便当。

    纯显得一副紧张样，峻护则是满脸没趣，在两人守候下，真由打开了两边的便当。

    「哇啊。」

    让她坦然露出反应的，是纯的便当。

    峻护的作品和平常一样，涂漆的多层餐盒里，装满了连日式料亭也会被比下去的料理。多汁的高汤煎蛋卷搭配鲜炒时蔬，外加清蒸土鸡肉和西京味噌腌过的烤白肉鱼等等，味道就不用说了，所有菜色在营养均衡方面也相当讲究。即使用来款待任何国家的任何重要人物，也绝对不会蒙羞。

    另一方面，看到如月纯的作品这边，与峻护又有一番不同的意境。既没有用豪华的容器盛装，也看不到奢侈的食材，就只是个装满了朴素家庭料理的普通便当而已。和峻护一比，虽然在华丽这点远远不及……但外观给人的印象依旧非常好，不管是盛装或者装饰，都十分用心而仔细，或许这靠的全是纯本身的性格。

    纯的便当还有另一项特征，那就是整体而言感觉很可爱。从印有熊宝宝的餐盒算起，一直到格纹的布包、淡粉红色的筷子、还有便当里切成章鱼形状的热狗、兔子苹果、排成爱心圆样的三色鱼松饭，花俏得让人不得不讶异，便当居然能丰富到这种程度。

    「这个便当好――好可爱喔！」

    让真由出现反应的，正是那份花俏。

    「有熊宝宝的餐盒、包便当的布、还有这双筷子……全都好可爱喔。如月选东西的眼光真好！」

    「月村也喜欢吗？其实这些是我最爱用的餐具，平时我都在用。啊，这种可爱的商品有家店卖得很多，要不要我帮你介绍？」

    「哇，真的吗？谢谢！如月和我的喜好很合耶。还有这个便当的菜看起也好好吃。」

    「请用，不用客气。这是我全心全意为月村做的。」

    「那我就不客气咯……」真由吃了一口：「嗯~~~~~~！好吃！这真的好好吃！」

    「是……是吗？」

    听到真由赞不绝口，纯也满脸难为情地变得支支吾吾。峻护可以理解，纯那副模样确实会让旁人当成吉祥物来疼惜，不过纯那种讨人喜欢的反应，看了并不会让峻护心平气和。

    （就算月村说好吃，她也只是被便当可爱的外表吸引到而已嘛……）

    峻护摆着不悦的脸，一边吃起自己的便当一边想。

    （食材也好、调味也好，赢的完全都是我才对。只要排除掉错觉，从实际的完成度来看，如月纯的便当和我根本不能比吧。）

    尽管峻护在心里安慰自己，同居人看了他的作品就是没有露出笑脸，这项事实是无法动摇的。

    真由似乎也察觉了峻护的状况：

    「啊，当然二之宫的便当――」从涂漆的餐盒里夹起高汤煎蛋卷吃了一口，她说：「味道也和平常一样，非常非常好吃喔。」

    「……谢谢你夸奖。」

    「对了，月村。」如月纯跟着加入两人间的谈话：「刚才我说的那家有卖可爱商品的店，如果你愿意的话，今天放学后一起去怎么样？」

    「咦咦，今天吗？」

    「要是你方便的话，就一起去吧。那家店从学校这里用走的就能走到，而且今天还是每个星期一次的拍卖日，会把平常没有摆在店里的商品拿出来卖喔。」

    「哇，真的吗？嗯――怎么办呢？」

    这样的互动又让峻护被吓到了。虽然真由犹豫着说出「怎么办呢？」看起来却完全没有在找拒绝的藉口，反而像是对如月纯的提议很高兴，还充分投入在对话之中。

    （有男性恐惧症的月村，居然可以和我以外的男生相处得这么冷静。）

    看到同居人放松得像在跟日奈子那样的好朋友相处，峻护受到了极大的刺激，而如月纯当着他的面又说：

    「月村，我希望你把这收下。」

    纯从怀里拿了某样东西交给真由。

    「这是……？」

    也难怪真由拿到时会显得困惑。纯交给她的，是一个款式十分花俏的信封，上面还用了粉红色的心形贴纸封口――换句话说，那不管怎么看都是情书，而且和纯今天早上交给意中人的那封信一模一样。

    「啊，不是啦，不是啦。」

    看了真由困惑的表情，如月纯连忙挥着双手解释：

    「这封信和早上那封的内容完全不一样。虽然写的一样是我的心意。」

    「…………？」

    「意思就是，嗯。」

    如月纯红着脸吞吞吐吐地说：

    「可以的话，我想把心里对你涌上的感觉全部告诉你。所以我才会利用上课的空闲写下自己的心情。虽然我文笔不好，你肯读的话我还是会很高兴，就这样。」

    「是…是喔。原来如此。」

    「我也是第一次出现这种心情。连我自己都觉得很讶异，可是我真的好喜欢你。我想表达的就只有这件事而已。可以的话，我在想可不可以让我每天都写信给你呢？只…只要不会对你造成困扰的话……」

    「咦？不…不会啦，我不会困扰。」

    尽管对方热烈的追求让真由有些退缩，她还是连忙答话。被人用这么直接的方式表示心意，真由果然掩饰不了困惑。问题就在这里。从真由讲的话还有表情等等细微的部分，确实能发现她对纯这种直率的态度，是有好感的。

    「…………」

    峻护心里很不是滋味。

    在峻护不太讲话、剩下两人却如此这般地聊起来的局面下，午餐结束了。就在他们准备回教室的时候。

    「二之宫。」

    纯从背后叫住了走在前头，正要下楼梯的峻护。

    「我当然知道你和月村住在一个屋檐下。包括你的立场，还有对月村来说你是个特别的存在，这些我都明白。可是，就算这样――」

    宣战者用小而针锋相对的声音说：

    「我绝对不会输给你。我会把月村抢到手。」

    「…………」

    装成没听见的峻护加快了脚步。他不回嘴，是因为自己根本没有必要理会对方。更何况如月纯的言行等于是把人当成东西，峻护认为配合这种论点去争论真由的所有权，对她本人是非常失礼的――峻护这样告诉自己。

    *

    之后，如月纯追求得越来越激烈。三个人在午休一起吃饭很快就变成了习惯，过没多久，一起上下学也成了日常的一环，随着真由与峻护之间闯进的「异物」变成理所当然的存在，峻护不高兴的脸也跟着变成了常态。

    与这成反比，真由面对纯的笑容变得越来越自然，而纯也摆脱了一开始那种紧张得态度生硬的调调，相处时逐渐少了见外的的感觉。纯那种天真单纯的态度，即使在峻护看来也觉得颇具魅力，这也让他变得更不高兴。

    目前来看，真由和纯之间并没有发生什么暧昧的状况。真由对待纯的方式，和她跟绫川日奈子那样亲密的朋友相处时是一样的；纯似乎也暂时安于朋友的地位。基本上就算是个性木头的峻护，也知道友情有可能会因为契机突然来临，而转变成别的感情。

    （话说回来，没想到月村会跟如月纯亲密到这种程度……）

    尽管为时已晚，峻护仍不禁对现在状况感到惊讶。真由和纯来往密切，同时也意味着峻护一直以来所占的优势――身为真由唯一能正常相处得男生的立场――也会跟着消灭，这项事实正是他不耐的最大原因。峻护可能会失去「真由的同居人兼保护者」这个绝对安定的地位，别说是失去地位，说不定连存在本身都会变得没有必要，只能落得从保护者卸任的下场――这样的想象让他焦躁不已。当然峻护对此几乎没有自觉。

    （总而言之。）

    烦恼到最后，峻护草率无比地处理了自己的心结。半放弃思考的他，决定将往后的行动方针集中在一点。他会贯彻自己被公然赋予的使命――优先保护真由的人身安全。

    换句话说。

    只要缠在真由身边的「虫」有一丝丝不是益虫，而是害虫的可能性，他就必须将其驱除掉――

    *

    事情发生在某天午休。

    这天吃饭的情境和平常略有不同。

    「来，请用吧。」

    月村真由笑着将各种菜色在屋顶长椅上摆开，要大家开动。这阵子她吃的总是峻护和纯准备的便当，所以她才会表示「这样不太好意思了，偶尔也让我来准备吧」。

    「哇！」

    如月纯发出欢呼，眼睛也像孩子般发亮。真由的煮菜技术原本就不错，做出的便当绝对不会差，然而便当里头的点缀才最能抓住纯的心。装满丰富蔬果的便当内容，看起来就像是一座花园，里面连章鱼形状的热狗和兔子苹果都有。对喜欢可爱东西的纯来说，这等于一颗正中目标的好球。

    「这便当好可爱喔！」

    「谢谢。还有这个便当盒、方巾和筷子，都是在如月告诉我的那家店里买的喔。」

    「啊，真的耶。哇啊，感觉好开心喔。这个我可以吃吗？」

    「当然咯，菜还有很多，请你们尽管吃吧。对味道我也是有点自信的呢。」

    「唔~~总觉得我现在幸福到极点耶！那我就不客气地开动了！」

    笑得开怀无比的如月纯拿起筷子，把手伸向了便当盒。

    但就在这个时候。

    「那我也不客气了。」

    低声咕哝的峻护从旁边伸出筷子，抢走了纯正要夹起来的章鱼热狗。

    纯眼睛瞪得圆圆的，表情就像刚被人横刀夺爱似的；而峻护只用眼角余光看着那张脸，自顾自地把章鱼热狗放进了口中。

    「嗯，好吃。」

    峻护边嚼便说出感想，一脸不以为然。

    「…………」

    纯静静登着他看了一阵子，然后才改换心情开口：

    「那我不客气地开动――」

    纯的筷子才正要伸向兔子苹果，结果峻护又快了一步把那抢走了。

    「嗯，好吃。」

    动作僵住的纯依然举着筷子，峻护则若无其事地当面吃起兔子苹果。不管怎么看，都不像是出于偶然的恶作剧，峻护显然是在预测到纯的行动之后才出手的。

    而且峻护的「暴行」还不止如此。他利用纯愣住的空档，趁火打劫似的开始朝便当狼吞虎咽。

    「可恶……！」

    峻护筷子的速度快得眼睛根本追不上，便当的菜也飞快地减少，看到这种状况，纯急着伸出筷子。但是动态视力和运动神经优秀的峻护，并没有放过对方。他迅速抢走纯想要夹的煎蛋卷，直接塞进口，用眼睛追不上的速度咀嚼完吞了下去。这段时间里峻护的筷子也没有停止动作，便当里的东西因此越变越少。

    「可恶，可恶！」

    赌气的纯也跟着伸出筷子，然而敌人用筷子的技术简直如同鬼神。无论纯的筷子伸得多快，峻护都能确实抢得先机，一次又一次地抢走纯看上的菜。

    在几十秒以后。

    真由亲手做的便当已经被吃得干干净净。纯就连半颗米都没有吃到。

    「嗯，真好吃。谢谢招待。」

    峻护吞下了满嘴的菜，合掌表达感谢。面对意想不到的事态，慌乱的真由只能手足无措地看着，什么都讲不出来。

    「……你是什么意思？」

    缓缓起身的纯低声问道。

    「你在问什么？」峻护表情平静地回答。

    「我在问你，你是什么意思？」

    「我不知道你指的是哪件事。」

    「…………这样啊。」

    像是为了克制满满的怒气，纯在深呼吸之后又说：

    「起来，二之宫。我要跟你做个了断。」

    「――你…你们两个等一下啦！」

    看到峻护默默起身，真由终于回过神来。

    「为什么你们讲得好像要打架一样……便当只要再做就好啦，你们和好吧――」

    「不，月村。我觉得这是迟早会发生的事情。」

    尽管有意中人在旁恳求，摇头回答的纯就只有这件事没办法让步。

    「我也有我的坚持。被人这样对待，我没办法忍气吞声。」

    「怎……怎么会这样――」

    真由一脸愕然，但她似乎也看出纯的决心不会轻易动摇了。求助的视线只好转向峻护。

    「月村你让开，这是我们两个的问题。」

    峻护看也不看真由地抛下这句话，狠狠瞪向了纯。同居人异于平常的好战模样，让真由失去了话语。

    *

    顺带一提，讲到神宫寺学园的校风，那就是大部分学生都喜欢凑热闹。有几个学生本来也在顶楼享受午休，眼尖的他们一发现峻护、真由、纯三个人之间发生争执，便立刻采取了神宫寺学园的学生该有的行动。

    大概是为了帮活动做宣传，有几个人冲到楼下；用手机到处联络的人又比那多出数倍。这些临时冒出来的协助者，发挥了极为出色的宣传效果，就在峻护和纯互瞪的短短时间内，开始有围观的大批群众聚集到顶楼。

    「随时放马过来。」但峻护几乎没把外围的喧闹看在眼里，只朝着该打到的对手这么宣告：「让我告诉你，实力的差距只考努力或运气是无法填补的。」

    「…………」

    咬住嘴唇的纯狠狠瞪了回去。相对于站得完全自然地峻护，纯略微放低重心、双手举在胸前摆出了战斗姿势。不过在身为武术达人的峻护眼中看来，纯的架势根本就是外行人。从刚才抢便当时也能察觉到，如月纯的体能并没有高于常人平均，即使从体格来看也是峻护占优势――不对，峻护明显会得到压倒性胜利。

    纯大概也明白自己的不利。尽管两眼充满斗志，面对峻护发出的压力，纯的两脚还是动不了。峻护扬起了嘴角，他在想：既然这样，就想办法让对方动吧。

    「怎么啦？突然胆小起来了吗？如果你觉得在月村面前出丑也无所谓――事情就好笑了。」

    「！」

    虽然峻护的挑衅不算高明，出现的效果却货真价实。

    「……唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    气炸的纯不顾一切地冲了过来。但这种什么都没想也毫无目标的攻击方式，在峻护眼中就像慢动作一样迟钝。他只要轻轻扭身便能轻易闪开，顺便还出脚绊住对方，没两下就让纯摔倒在地上。

    「就这点程度？」

    「…………！」

    被可恨的对手侮蔑地轻视，又在众多围观群众以及意中人面前出丑，纯的斗争心似乎已经点燃了。纯再度喊出声音，朝峻护迅速直冲而来。尽管如此，这种动作在峻护面前仍然等同儿戏。他刻意闪得游刃有余，并且再次出脚让对方摔倒在地。但纯依然不死心，又立刻起身扑向峻护。

    ――局势完全是一面倒。

    无论对方冲过来几次，峻护都能掌握好时机出脚将其绊倒，让纯尝到楼顶水泥地的滋味――这样的过程不断地重复着。期待着有趣场面的群众看到打呵欠，唯有时间不停在流逝，即使如此峻护仍继续展露出彼此的实力差距，不肯停手的纯也依旧体会着败北的屈辱。

    「……太过分了……」

    就在这时候，峻护听到一阵难过的呜咽声。

    「二之宫，你这样对纯太差劲了。你好差劲，平常你明明是更有绅士风度的……为什么会这样……」

    悲痛的语气让峻护回过神，他转头看了声音的来源。月村真由――自己应该保护的少女正流着眼泪、肩膀不停发抖，口口声声在指控事态的不合理。

    峻护沸腾的脑袋急速冷却下来。

    （我是在――做什么啊？）

    把学到的格斗技术用在无益之处、陶醉于自己展现的力量、并且沉浸在证明实力差距的愉悦中，这些愚蠢透顶的行为才是最难看的吧？自己只是把「保护真由不被害虫纠缠」当成掩饰的藉口，趁机在教训看不顺眼的人而已，不是吗？

    察觉到自己的所作所为，峻护的脚停下了。在这场无谓的争斗中，这是他首度、也是唯一一次露出的破绽。

    有股力道撞向了峻护的肚皮。冲击并不算强，但是要扑倒呆呆站着的峻护已经足够。

    「你这家伙喔喔喔喔！」

    怒意盈眶的纯扑了上来。峻护也马上回神，打算站稳阵脚，但是纯不会放过总算到手的机会。奋不顾身的纯只想找敌人报一箭之仇；然而已经冷静下来的峻护，却无法朝对手动用蛮力。

    两人开始激烈拉扯。

    看到局面一举演变成混战，原本无聊得没事可做的围观群众也跟着兴奋起来。大力叫好的声音掩去了真由和峻护制止的话语，受到周围热潮影响，精神亢奋的纯也无意停止战斗。输赢变得越来越难分辨，群众的情绪不由得随之高涨。

    事态正好在这时急转直下。

    「你给我，差不多一点――！」

    火大的峻护振臂一挥，想将死缠烂打的对手推开。结果他的手碰巧钩到了纯穿的制服领口。也因为动作太快，峻护控制不住力道，制服的纽扣便顺势弹开，连底下的衬衫都一起被他扯破。

    「…………呀啊！」

    「咦？」

    露出的肌肤与娇弱尖叫声，让峻护瞪大了眼睛。

    「…………咦？」

    制服被扯破的纯捧住胸口，迅速从发冷的峻护身边跳开，同时还眼神凶悍地瞪他。

    「咦？咦？」

    但峻护却像个傻瓜似的，呆呆地做不出反应。可是他刚才看到的，是普通男生不可能会有的丰满胸部，以及普通男生同样不可能会穿的贴身衣物。

    「啊，难道说――」

    当峻护嘴巴开开合合，指着纯发不出声音的时候，跑来围观的绫川日奈子帮忙出口了。

    「二之宫你没注意到吗？她是女生啦。」

    峻护的傻瓜脸又比刚才笨得更严重了。

    咻――――――地一声，让人觉得格外冷的风吹过了顶楼。

    「呃……」

    峻护那张得毫无意义的嘴巴，终于吐出了有用的字。

    「你是女的？」

    「是女的又怎样？」

    纯泪眼汪汪地大叫：

    「女生不能喜欢上女生吗！」

    「不对，我想讲的不是这个……呃……咦？」

    峻护混乱的思绪到现在还是没理出头绪。

    「可是你之前都没讲过自己是女的……」

    「为什么我要特地告诉你！」

    「再说你还穿立领制服……」

    「我讨厌穿裙子啦！」

    「……倒不如说啊。」

    日奈子傻眼的声音从旁边传来。

    「这种事就算不讲，只要听声音或者看身材，普通也都会察觉到吧？」

    「呃……确实是没错啦。我有想过她好像变声得不完全，体格看起来也很瘦弱，不过某些地方似乎还是有点肉……」

    讲到这里，峻护自己想通了。患有男性恐惧症的真由，之所以能够和如月纯正常相处的理由。既然如月纯并不是男性，而是女性的话，真由可以正常和她相处不是理所当然的吗？这么说来，之前峻护也觉得纯拿的情书和便当之类，都蛮像少女会有的品味，但既然她是女的，就没有什么好奇怪了。话说回来，因为如月纯都是穿立领制服，即使被误解也没有办法吧？再说她的用词和语气都很像男生……

    「总而言之！」

    身为女性的事实现在才曝光，如月纯红着脸朝峻护声明：

    「你听好，我绝对不会输给你这种人！总有一天我会让月村回心转意的！」

    一撂完话，她便逃也似的离开了顶楼。

    留在原地的，只有依旧傻眼的峻护和其他感到扫兴的大批观众。

    「――二之宫迟钝的程度，实在是没救了呢。」日奈子微微耸肩，听得见她小小声地在咕哝：「我还在想二之宫最近心情怎么都不好呢，原来是这样啊。这也难怪啦，毕竟他没发现如月纯是女的……」

    「唉，二之宫……你真是……」连真由都大大叹出声音，心情格外地落地说：「没想当你居然没发现……我就觉得奇怪……」

    还不止她们两个，聚集在顶楼的围观众都抛出了扫兴的视线。至于严重出糗的峻护，现在也只能抱着头忍耐这段丢脸的时光，对他来说，暴露在众人环视下变成了一件尴尬无比的事……

    本篇完

抱歉,二之宫同学3 第六章

    真由闯祸了

    拳头打在地板上的声音，比想象中更让人不舒服。

    「不应该这样的吧……？」

    蕴含着怒气的峻护低吟，挥出的拳头依旧搁在地上。

    没错，他蕴含着怒气。这是月村真由第一次看到，二之宫峻护表现愤怒的方式。

    「对…对不――」

    她把二之宫峻护惹火了。这项事实化成令人无所适从的冲击，扑向了真由。受刺激过度的她没办法正常思考。虽然真由也曾担心，自己是不是迟早有一天会闯祸，接过却真的成真了。她心想：总之……总之要先道歉才可以――

    「对不起，对不起，请你原谅我，二之宫！」

    在二之宫家厨房，打破的各类餐具散落一地，而真由瘫在滴有血迹的地板上，除了赔罪之外什么也没法做。腰软掉的她，两腿根本使不出力气。恐惧侵袭了真由全身，发抖的连牙齿都在打架。

    「对不起，对不起，对不起，对不起――」

    真由专注地、拼命地、求饶般不断在赔罪。

    燃耗，峻护露出的却不是原谅地笑容。

    「为什么你总是这样――」

    他露出悲伤而充满无奈的目光。

    「――！」

    对真由来说，这股冲击比直接被峻护发脾气更强。知道让峻护露出那种脸的原因在自己身上，一阵强烈的悔意涌上了让她的心头。但真由不知道怎么安抚对方难过的心情。她只能愣着承受那道目光，除此以外别无他法――

    *

    隔天早上。

    「早安――真由……唔哇，气氛好阴沉。」

    在神宫寺学园一年A班的教室，朋友对真由讲出的第一句台词就是如此。

    「等一下，等一下，你是怎么了？」

    和尸体一样趴在桌子上的真由缓缓抬起头。看到她的脸，绫川日奈子卯起劲皱了眉头问：

    「啊――啊――真是的，露出这种惨兮兮的脸。怎么啦，你碰到什么事情了？」

    「唔唔，日奈子……我已经不行了……」

    真由哭得又重又红的充血眼睛里，又浮现出了新的眼泪。

    「好啦好啦，我知道了。总之你先把事情讲清楚吧。连原因都不知道就要看你哭，我也只能投降啊。」

    「唔――对不起……」

    呜咽的真由吸着鼻子说：

    「其实，我惹二之宫生气了。」

    「――咦？他生气了？那个二之宫会生气？」

    听到原因，日奈子果然发出了讶异的声音，猛眨起眼睛。

    「喔，那还真稀奇呢。你到底弄出了什么事情？」

    「嗯，我昨天……」

    真由一边擦眼泪，一边结结巴巴地说明。

    事情发生在昨天晚上的饭后，她帮忙收拾的时候。

    真由和峻护收完餐桌上剩下的餐具，在流理台洗干净之后，又用布把水分擦干，跟着便一一将餐具摆回柜子里。真由会主动接下摆回餐具的工作，并没有太深的用意。理由相当微小，单纯是因为她站的比峻护柜更近，如此而已。为了把餐具摆回出轨中比较高的位置，或许这仍算一项难度颇高的工作。但是大概也没人能怪她。

    简单来说，那纯粹是一个意外。

    就在真由奋力伸出手，想将餐具摆回远一点的位置时。

    失去平衡的她在椅子上踩空了。光这样也罢，不巧的是真由伸出的手立刻抓住了餐具柜的门板。结果餐具柜承受不了一人份的体重，连里头的餐具一起倒了下来。尖叫的真由也被波及在内。

    然而压到他身上的并不是沉重的餐具柜，而是二之宫峻护的身体。

    「――哎呀，真由你又出槌了。」

    「对不起……」

    「所以说二之宫挺身保护了你，然后呢？」

    「嗯，可是倒下来的柜子还有打破的餐具，让他受了很严重的伤，还流了好多血，所以二之宫同学今天才会在家里休息――我真的对他觉得很抱歉。」

    「呼嗯？于是他就生气了？」

    日奈子像是抱着疑虑似地偏过头，招了张手边的椅子坐下来继续问：

    「算啦。那么接下来你打算怎么办？」

    「我当然是像请二之宫原谅我，跟他和好啊。为了和好，我什么事都愿意做。」

    「什么嘛，那种事情就简单啦。只要跟他道歉，做点什么，表示一下就好了吧？」

    「嗯，话是这样说没错……」

    真由露出了束手无策的脸。

    「在二之宫受伤之后，我马上道歉了好几遍。因为有错的当然是我，我就一直跟他说对不起――可是我总觉得，二之宫还是不太能接受。」

    「呼嗯？」

    日奈子又偏过头：

    「你都这样道歉了，二之宫居然还不能接受，看来他很火喔。」

    「是啊……谁叫我打破的餐具里面，有二之宫最宝贝的茶杯，虽然那个并不贵，但世界上就只有那么一个，根本找不到东西替代――呜呜……」

    「啊――啊――我懂啦我懂啦，拜托你不要哭了。」

    「呜呜……对不起……」

    满脸傻眼的日奈子又提醒朋友：

    「跟你说过不用道歉嘛。真是的，你懂不懂就这样。」

    「对不起……可是我到底要怎么做，才能让二之宫原谅我呢……？发生这件事以后，我总觉得他跟我之间有了隔阂，连说话都没办法好好讲……」

    日奈子把手凑到下巴，奸诈地笑道：

    「这样的话，你就只有用那招啦。这种时候就该用女人的武器嘛。」

    「女人的武器……？」

    「你可以在二之宫耳边撒娇说『请让我用身体来道歉』。由你来讲的话，大部分男人一听就消气了吧。」

    「什――」

    真由的脸马上红得像煮熟的章鱼似地。

    「你你你，你在说什么啊？拜托你不要乱讲啦，我是很认真在讨论――」

    「好好好，我懂我懂。跟你开玩笑的嘛。」

    日奈子安抚了猛挥双手的朋友：

    「总而言之，你回家以后再诚心诚意说一次『对不起』吧。不用担心啦，既然对方是二之宫的话，他一定会原谅你的。」

    *

    （虽然日奈子那样说――）

    回到家，真由站在峻护疗养的房间前面，还是不知道该怎么开口。

    （唔唔，伤脑筋……）

    真由感到泄气。自己惹火了二之宫峻护，这项事实沉甸甸地落在她的肩膀上，远远要比日奈子所理解的更沉重。她也认为自己了解峻护是什么样的人物。那名温柔过头的少年每次对待做事容易出错的真由，总是会带着苦笑，或者带着叹息，却又充满耐心――无论如何他都不会对人明显发脾气。

    惹火了这样的峻护，让真由心情非常难受。同时她也觉得：想要得到峻护原谅，将会是一项困难无比的大工程。

    （不过这也是没办法啊。因为是我自己不好，不管做什么都要让二之宫原谅我，只能这样了。）

    真由下定决心，敲了门。

    「――请进。」

    一开门，她便看到峻护已经从床上起身，打理完仪容，就站在房间里。

    「二…二之宫？你已经可以活动了吗……？」

    「是啊，只收了这点程度的伤，总不能一直休息下去。」

    「这点程度――」

    真由瞪圆了眼睛。照理说峻护受的伤在普通状况下，即使住院也不奇怪。

    「你真的不要紧吗？」

    「是啊，状况并不差。不用担心。」

    嫌碍事似地。峻护一边摸着头上绑的绑带一边回答。

    「这…这样啊――这样的话，嗯，那真是太好了。我放心了。」

    「嗯，谢谢你。」

    「……那个，二之宫？」

    「什么事？」

    「昨天真的很抱歉。都是因为我，事情才会变成那样――真的很抱歉。我郑重和你说对不起。」

    真由深深低下头，就那么等了几秒钟。

    然而，总算从峻护口中讲出的话，却不是她想听见的原谅。

    「――就这样吗？」

    「咦？」

    「你赔罪的心意我已经很了解了。不用再跟我道歉啦。」

    「好…好的，对不起。」

    真由又急着低头。

    「……那么，我去准备晚餐了。」

    「咦咦？不…不行啦，你要再休息下才可以。晚餐我会帮你做，所以你慢慢休――」

    「不用了，没关系的。我活动没有问题。」

    「啊，等一下，也让我帮忙！」

    峻护没把话听完就出了房间，真由连忙追到他后面。

    （唔唔……还…还是不行。他果然还在生气……）

    可以说，真由从峻护身上几乎感觉不到任何情面。必须把这视为相当严重的事态才行。

    （怎…怎么办……？）

    真由根本不习惯面对这种状况。即使形容的客套些，这名少女原本就不擅长讲场面话以及处世的技巧。不知道该怎么做的她，显得一点办法都没有。

    （呃，总之二之宫是伤患，为了不让他增加负担，我应该去帮忙，然后尽可能不要妨碍他，也不要惹他不高兴，嗯。）

    进了厨房，真由看见峻护像是已经忘记伤劳似地，活动时充满了精神。他开火加热装在锅子里的高汤、拿起菜刀在砧板上挥舞、带着有节奏地甩着平底锅。或许该说是如鱼得水吧，厨房工作果然很合这名少年的个性。

    然而……

    （二之宫状况还是不太好的样子……）

    真由在补碍事的程度内一边帮忙，一边面带忧愁地守候着峻护。尽管峻护保持着一张扑克脸，额头上却微微出了汗。他大概还是在逞强。真由心想：该不该建议他休息呢？还是即使硬拖也要让他躺回床上？

    （不过，如果我又讲了多余的话，惹他不高兴――）

    那事态八成就不忍卒睹了。不可以随便行动。

    峻护默默地继续做菜；真由也依然什么都没办法说，继续帮忙。峻护不算爱讲话，而真由也属于内向的性格。两个人要是一起做家事，对话绝对不会像这样停在中途。

    真由平时并不介意这种话少的时候，今天却格外难过。

    （呜呜……）

    一眼、又一眼地，她不时会朝着旁边偷瞄。但峻护完全不愿意和她对上目光。这也让真由的胸口揪得更紧了。

    （啊唔唔……）

    随着时间经过，峻护额头上流出的汗珠也越来越大颗。每次他焦躁似地擦去额头上的汗，真由的忧愁也会跟着变深变浓。沉默带来的无奈固然让真由不安，对于峻护的状况，她更是放不下心。

    （啊唔啊唔啊唔……）

    真由一面观察峻护的状况、一面寻找和好的机会，却还是什么都没有办法做，唯有时间坏心眼地流逝着。

    *

    「――所以说，结果你真的什么也没做？」

    隔天，在神宫寺学园的教室里。

    听完事情经过，日奈子傻眼地发出声音：

    「我说你喔，不要怕东怕西的，直接行动啊。就算你不知道该怎么办，什么都不做的话，事情还是不会变啊。」

    「你说的是没错……」

    「哎，你不知道怎么对待生气的二之宫，这种心情我是懂啦。毕竟这样的经验很难得，就像是遇上一生不知道有没有机会碰到一次的大灾难，会不知道怎么应对。」

    二之宫会生气，似乎是等同于大灾难的事态。

    呼，叹出声音的日奈子挽着手臂，望着真由旁边的空位说：

    「二之宫今天也请假啊？」

    「嗯，他好像还是太逞强了，开始在发烧。」

    「呼嗯……这样听起来，总觉得好不像他喔。」

    「日奈子，我应该怎么办才好？」

    「嗯――我想想。」

    真由露出求救的眼神，而日奈子颇有深意地呵呵对她笑着说：

    「我看还是只能用那招了，你就用身体去――」

    「这个我听够了。」

    「什么嘛，这可是我最推荐的方法耶。」

    日奈子闹别扭似地嘟了嘴，接着又说：

    「哎，二之宫自己也说过，他已经很了解你赔罪的意思了。放着不管也没关系吧？之后二之宫心情就会好起来啦，再说他又不是心胸狭窄的男生。」

    「可是，这样子是不行的。」

    真由语气坚定地断言。

    「不确实跟他和好是不行的。我希望直接听到二之宫原谅我――不这样的话，最后我会因为他心胸开阔而变得只想依赖，而且还可能在以后重复同样的事情。首先我自己就没办法接受这种处理方式。」

    「呼嗯，这点你倒是想得很清楚呢。」

    日奈子的表情有点意外。

    「那么，你打算怎么办？有想到能和二之宫和好的办法吗？」

    「啊唔，这个……」

    被戳到痛处的真由立刻又变得意气消沉。

    「哎，既然都把话说得这么漂亮了，你就尽量烦恼吧。反掌这对你来说也是不错的学习机会嘛。」

    真由含怨地望着笑的坏心眼的朋友，一边也烦恼地抱着头爬到了桌上。

    *

    当真由拖着沉重的脚步回家后，她看见的是――

    二之宫峻护拆下了挂在大厅中央的艺术吊灯，正在做保养。

    「等一下――二之宫，你这样起来活动没问题吗？小心身体状况又变差喔。」

    「不会，我没事。没有问题的。」

    回话的峻护表情平静，擦着吊灯水晶吊饰的手也完全没有停。他的脸色也确实比昨天来得好――即使如此，他仍旧是一名伤患。

    （怎么办……就算身体状况有恢复，短时间之内还是静静休息比较好吧……可是这样跟他说话，会不会又变成是我多嘴？话说回来，在这种时候至少可以把家事交给我的。平常都是我在麻烦二之宫，所以这点事我也乐意帮忙的说……咦，要是这么跟他说会怎样？这样他就不会生气了吧？）

    真由脑中闪过各种思绪，想着这样不行、那样也不行。但这些想法她一句都没说出口，却又没办法就这样离开，就在她左右为难地在玄关门口呆站着挣扎的时候――

    「……你怎了吗？」

    「咦？啊，没有。」

    真由觉得不管怎么行动、做出什么选择，都一样会失败。怎么办？怎么办？

    「月村，你站在那里也没用。要是你有空帮忙扫一下走廊，我会很感激。」

    「啊，好的――」

    刚要点头，真由又赶紧打住。这样一来，不就像是在逃避峻护吗？日奈子说的没有错，无论什么事都好，她必须采取行动才可以。

    「――那个，二之宫！我也要帮忙保养吊灯！」

    「嗯？你想帮我？可是这个工作我一个人就够了耶。」

    「才不会呢。还有很多很多可以帮的部分不是吗？我们两个一起做，早点将工作结束吧！」

    「是吗？那就麻烦你了。」

    或许是真由的错觉，峻护的回答听起来相当无所谓，但她仍不气馁地坐到了峻护旁边，开始动手帮忙。

    艺术吊灯是由几十个水晶吊饰所构成，注意仔细地擦去上面的灰尘。就只有两个人在做这项工作，默默地。真由有个确切的想法，她希望尽早回到会对这种沉默感到安心的时候。

    为了达成这一点，该怎么做呢？

    （总之还是要行动吧。行动，行动――）

    真由认为，首先要努力完成这项工作。他要做很多事情榜上二之宫的忙，将之前的失败抵消掉。这样一来，二之宫肯定也会原谅她。

    好，就这么做。如此点头的真由加快了拿着布的手。

    数十分钟后。

    所有的水晶吊饰都恢复光辉了，变得像新品似地。

    「结……结束了呢，二之宫。」

    尽管半喘着气的真由差点手抽筋，仍露出一副自豪的表情。虽然她参加的比较晚，工作有一半都是她完成的。

    「嗯，谢谢你月村。不过你没事吧？你这么努力我是很感激，但你好像蛮累的耶。」

    「不会，才这样根本没什么，小意思啦。」

    真由用力握拳给对方看，还摆出无懈可击的笑脸。

    「嗯，这样啊。那么接下来，要把这座吊灯装回天花板才行――」

    「啊，这让我来！」

    「让你来？可是这还是挺重的喔。」

    这也是收回失地的机会。真由没道理放过。

    「这样啊，那就麻烦你了。」

    「好的，请你交给我。」

    话一说完，真由就自己架好梯子爬了上去。

    「那你要小心哦，因为这真的很重。」

    峻护举起艺术吊灯，从梯子底下递给了真由。

    （唔――这…这的确好重……）

    接过吊灯，真由心里用上了些许焦虑。吊灯本身是黄铜和玻璃的集合体，虽然尺寸绝对不算大，依然带有十足的重量感。不过，既然真由一度开口要帮忙，现在也没办法收手了。

    （慢慢地、细心地、冷静吧这装上去就不会有问题――没错，一步一步来。）

    真由鼓舞着对负荷大叹吃不消的手臂，一边则留意不安定的踏脚处和姿势，一边缓缓地把吊灯举了起来。

    「月村，我看光你一个人还是会吃力吧？不要勉强比较――」

    「不…不会，没问题的。再一下，再一下就好了。」

    确实只差一点点，就能把吊灯挂到天花板上的吊钩。但是如字面上所说，着对真由本来就是负担较重的工作。加上刚才擦水晶吊饰是太卖力，她的体力已经消耗掉不少，况且态度又嫌心急，接过这些要素便为她留下了败笔。

    眼看就要成功了。

    真由的脚不注意晃了一下。

    「啊――」

    梯子上的立足点并不安定。一旦是去平衡，就无法再重新站稳。还来不及叫出声音，她已经整个人连吊灯倒栽葱地――

    黄铜与玻璃砸碎的刺耳声音响遍了大厅。

    「二――」

    真由惊讶的说不出话。峻护一把接住跌下来的她，同时奋力用身体撞开吊灯，藉此保护了她――不过真由根本没空对这种宛如特技表演的身手表示讶异。

    「二……二之宫！你没事吧？有没有受――」

    「不用在意我，你呢？」

    「我……我是完全没受伤。」

    「是吗？那就好。」

    峻护点点头，放开真由的手臂后，擦掉流到脸颊上的血。

    没错，是血。他不知道是哪里受了伤，鲜血依然在滴。

    「――――！」

    真由一脸愕然。

    怎么会这样？自己为什么会这么笨？居然学不乖地又犯了一样的错、又害峻护受伤。

    「对……对不起对不起！我又，我又――」

    如果有洞，她真的很想马上钻进去，然后盖上盖子，一辈子就这么躲在里面。

    「对不起，真的很对不起！我什么都愿意做，要我做什么事情补偿都可以，所以――」

    「不用，这没关系。我没什么要紧的，只要你没受伤就好。」

    「你怎么这样说，哪会没关系？又是因为我才让你受伤的――我真的不知道该怎么赔罪才好――为什么我就是这么笨、这么迟钝、这么没用！真的连我都讨厌我自己。对不起，真的对不起，真的真的对不起――」

    然而，真由的话在这里就停了。

    因为峻护又摆出了那张脸。

    和之前一样的那张脸。眼神中散发出悲伤有充满无奈。

    「啊…………」

    面对再度说不出话的真由，峻护忧郁地叹了口气说：

    「我去处理一下伤口。等会再过来收拾。」

    他背对真由离开了。

    「啊……唔……」

    真由无力地坐到了地上。又来了。自己又让峻护摆出那种脸了。是她害的，都是她疏忽的关系。为什么自己就是没办法进步呢？

    真由茫茫然地注视着峻护的身影消失在大厅，被留下的她，只能对痛感自己的愚蠢。

    *

    「……你是那种会因为想太多，结果把事情搞砸的人呢。」

    隔天，神宫寺学园。

    「该说是没办法面对逆境，活着没办法面对压力呢？你这样不行啦。因为所谓的人生全都是逆境，顺利的时候反而还比较少耶。」

    日奈子得意地在说教，但真由连回答的力气都没有。她趴在桌上，完全没办法动。

    「所以，二之宫今天又请假咯――他的伤势怎么样，真由？」

    「……伤势本身好像并不是很重。他会请假在家休息，算是为了谨慎起见……」

    「哎，也是啦。对你来说能不能和二之宫和好才是大问题。」

    「日奈子……我该怎么办？不管怎么做，我都觉得只会有反效果，如果下次再犯一样的错，我觉得就真的没救了――」

    「嗯――这个嘛。」

    日奈子露出了思考的模样，过了一会便竖起食指说：

    「我看还是只有那招，讲过很多次了嘛，这种时候就要靠你的魅力――」

    讲到这里，日奈子不禁苦笑。真由的脸依然趴在桌上，完全不打算起来。看来她连反驳玩笑话的力气也没有了。

    （啊――啊――变得这么憔悴。没办法咯，差不多也该出手帮她了。）

    咳了一声之后，日奈子说：

    「真由啊，关于出状况的前后经过，你再讲清楚一点吧。」

    「……前后经过吗？可是……」

    「讲就对了啦，第一次和第二次的状况我都要听，讲吧。」

    对真由来说。那已经算是和精神创伤似的体验，但她仍然皱着眉、不是眼泪盈眶地把还记得的部分全部告诉日奈子。

    「――呼嗯，原来如此。」听完以后，日奈子一边摸着下巴、一边闭上眼，像是在思考似地想了一阵子才说：「二之宫会露出那种态度的理由，我大概弄懂了。你要怎么样做才能让他心情转好，我应该也有办法。」

    「你是说真的吗！」

    已经想破头的真由从桌上奋然起身，朝朋友逼问。

    「拜托你告诉我！求求你！」

    「不行，你要自己去想。」

    而朋友回答的态度，却可以解读成冷淡。

    「你…你怎么这样――！」

    「要是你不自己找出答案，就没办法如你希望的从根本解决问题。我没说错吧？」

    「事情可能是这样没错，可是――」

    「你冷静点想想看。其实这根本不是困难的问题喔，对你来说或许很难就是了。」

    「？？？」

    真由完全不懂。他不懂日奈子想说什么。

    「哎，话虽如此，我就算可以推测出问题在哪里，也不代表我能够理解。不过男生男生大概就是那种生物吧？二之宫是不是多少也有想当英雄的想法呢？」

    「我完全听不懂你在说什么。日奈子，求求你不要这么坏心，告诉我啦。我都这样求你了。」

    真由抓日奈子的衣角拜托，眼看制服差点被扯得变形，日奈子总算开口：

    「那我给你提示好了。二之宫并不是因为你让他受伤而生气的。当然，他也没有因为你闯祸而生气。」

    「咦――？」

    「不管二之宫再怎么珍惜那些餐具，他也不可能因为东西打破就生气的吧？」

    对真由来说，日奈子的话就像晴天大霹雳。但只要仔细一想，却又十分合理。因为过去真由搞坏过峻护珍惜的锅子，那时候峻护也曾露出悲痛的表情，但绝对没有对真由发脾气。

    那么，峻护到底是在对什么发火，还露出那样的表情呢？

    「我再给你一个提示。真由，你被二之宫救了以后，和他说了什么？」

    「咦？我是说――抱歉让你受伤了，对不起。」

    「你没讲其他的话吗？」

    「其他话？呃――呃……」

    「我想你大概什么都没讲吧。」

    看真由拼命思考却说不出话，日奈子露出了「难怪会这样」的脸。

    「我想二之宫就算没讲出来，平时应该也都有一样的感觉。这次的事情，只是刚好变成了问题爆发的契机而已。哎，大概早晚都会这样的啦。」

    日奈子似乎已经看透了事情全貌，但真由理解的速度依然跟不上。

    朝朋友露出苦笑的日奈子说：

    「我看啊，你还是必须自己去察觉才行。听好咯，虽然我也重复好几遍了，但这并不是多复杂的问题喔。」

    但是现在的真由来说，朋友如此为她着想的心不过是一种折磨。

    回家后，在二之宫家玄关的正面大厅。

    真由一边动手修理昨天弄坏的艺术吊灯，同时也感到越来越心痛。

    （――我还是不懂。）

    将水晶装进黄铜外壳的真由，怎么也无法了解在旁边进行同样作业的少年内心。

    峻护没有引为被她害的受伤而生气吗？伤势明明严重到要请假休息耶。

    峻护没有因为他接二连三闯祸而生气吗？她明明都没有学乖，一直在重复类似的事耶。

    那么峻护到底是认为哪里有问题呢？二之宫峻护，这名温和的少年在十年里，说不定连一次感情发作的状况都找不到。他是在埋怨她身上的哪种特质？

    真由和峻护都不发一语，只顾像机械般地动着双手。今天这种沉重的时间也让真由感到胸口隐隐作痛。

    （日奈子，我还是想不通――）

    真由咬着嘴唇，心情绝望地低喃着朋友的名字。她的眼神阴沉，眼睛底下也微微浮现出眼袋。真由苦恼的程度，要比日奈子观察到的更严重。即使这件事情对日奈子而言只是一个「简单的问题」，真由的精神状态却已经消沉的没办法自己参透答案了。

    （我是不是根本不了解二之宫呢？虽然我和他认识的时间可能不算长，但我们绝对没有相处的那么表面吧？我一直是这样认为的。）

    这种念头一出现，真由只会越陷越深。

    （我是不是要待在二之宫旁边比较好么？再这样留在他的旁边，是不是只会为他带来麻烦？他会不会变得比现在更讨厌我呢？）

    越想就越会伤害到自己。尽管知道这一点，真由还是压抑不住逐渐膨胀的负面感情。

    （假如说――假如说，我这一辈子都没办法跟他和好的话。）

    忽然间，真由背脊冒出了某股像是被冰舌头舔过的寒意。

    （我们会永远像这样，没办法彼此互通心意，然后不知不觉变得疏远，理所当然地在不自觉当中遗忘对方，就像照到阳光而逐渐融化的雪那样自然――）

    这是真由之前一直拼命不去想象的事情。同时也是最后一道扳机，让克制在崩溃边缘的感情彻底决堤。

    「――月村？」

    真由变得隔了好久才又听见对方的声音。

    她转了头。

    峻护的身影是那么扭曲。

    「奇怪，怎么会――？」

    温暖液体的触感传达到脸颊以后，真由才发觉自己在哭。

    「咦？咦？」

    无视于困惑的真由，泪腺不停流下泪水。宛如堤防决堤那般，即使真由擦了又擦、擦了又擦。泪水还是不停流下。

    「对…对不起――咦。奇怪了，好奇怪。啊哈，就是停不下来，明明我知道哭出来只会让你困扰的。」

    「月村――」

    「真的好奇怪，我怎么会这样。啊哈哈……啊哈……」

    硬忍也只能撑到这个程度。

    真由的脸，皱得像一张揉成球以后又摊开的纸。

    「――请…请你不要讨厌我。」

    呜咽冒了出来。肩膀的颤抖也停不了。

    「因为我就是这么笨，不管怎么想，都想不出来，你为什么会生气，我实在不知道。」

    真由怕得连峻护的脸都不敢看，只好低着头。她害怕自己会不会又惹峻护生气，怕得一点办法也没有，可是嘴巴却自顾自地把话接了下去。成串笨拙的字句，就这么随感情涌出。

    「我什么事都愿意做。又不好的地方我也会改，所以…所以拜托你，请不要讨厌我――为什么我总是这样子――对不起，我知道自己有不对的地方，但是请你告诉我，要怎么做才能让你原谅我？我到底该怎么――」

    之后的声音都无法组成话语。能听见的，只剩下好似从身体挤出来的呜咽。情绪像锅子里的汤，浓稠地交融混杂在一起，最后所有情绪都化成了倾斜而出的泪水。

    「原来――你苦恼到了这种地步。」

    过了一会。

    夹杂悔恨的难过声音传进了真由耳里。

    「对不起，是没注意到的我不好。我没有怪你的意思，希望你能原谅我。」

    不对，这样不对。

    想法无法转成话语，真由只好摇头。没有这种事。峻护没有任何错。她根本不用道歉。

    「不，你错了。我想我果然是有点孩子气。居然会固执在无聊的事情上面。至少没必要坚持到让你哭出来的。」

    真由抬起头。看到的是峻护的微笑。那是感觉已经好久不见的温柔脸庞。喜悦的心情渲染版地在真由身上晕开。这几天里，她不知道虚了多少次愿望，只想着如果能再看见那样的笑脸该多少。

    然而。可是……

    「我们和好吧，月村。我希望之前的事情一笔勾销。」

    虽然这也是真由最想听到的一句话。

    她希望自己能坦然的高兴，但另一方面，在脑海角落却有人小小声、而又语气尖锐地在细语。这样不是很奇怪吗？那阵声音说。有错的明明是她，去没头没脑地让峻护赔罪，而且她到现在还是不知道峻护心情不好的原因。不是吗？这样子以后不是有回重蹈覆辙？

    「好啦，月村，你别再哭了。已经没有事情需要让你这样哭了吧？」

    「好…好的，对不起――抱歉，不知道为什么，眼泪突然停不下来。」

    「嗯，这样吗――那这给你。来，用这条手帕。」

    「唔唔，对不起，从头到尾都在给你添麻烦……」

    真由接下递来的手帕，用那擦着眼角说：

    「对不起，把你的手帕弄脏了。」

    当她要把手帕还给峻护的时候。

    （啊――）

    又来了。峻护又露出那种脸了。微笑中独独带着一丝阴霾。眼神里满载着无奈何哀伤。

    这次真由不能光受到刺激。要思考才行，要想起来才行。峻护是在哪个瞬间露出那种脸的？是什么时候？递来手帕的时候――不对。她还手帕的时候――没错。就是那时候，不过还是不太对。但已经很接近了。

    （啊啊，对了――）

    真由懂了。是在她道歉的时候。在她说抱歉、对不起，低下头的时候。今天和昨天还有前天都一样，在相同的瞬间，峻护露出了那种脸。

    可是，为什么？为何道歉会让他心情变成那样？

    察觉到的时候，真由已经自己把疑问说出口了。

    「为什么我一道歉，二之宫就会露出那么悲伤的脸呢……？」

    「――！」

    峻护瞪圆了眼睛，跟着又露出像是小朋友恶作剧时被老师纠正的脸说：

    「真拿你没办法……事到如今被你这样问――该怎么说呢，似乎会觉得心里不舒服或者坐立不安……我刚好想把这些全部忘掉的。」

    「啊――对…对不起……」

    峻护在苦笑的同时也发出些微抱怨，而真由反射性的道了歉，然后才连忙闭上嘴。看到她的模样，苦笑的更明显的峻护说：

    「我从以前就一直蛮在意的。」

    他用这句来为事情的缘由开场。

    「我认为你――嗯，这个时候还是直接讲明白比较好。坦白说，你有时候态度太自卑了。一遇到自己有错的状况，你就只会把自己当坏人，开始很对方赔罪。就算你出的错完全不是什么眼中的事情。我总觉得，你像是自己在伤害自己――我实在不想看你那样。」

    啊啊可恶――这么想的峻护开始猛搔头，说话时视线也飘到了无关紧要的方向。

    「该怎么说明呢？我不是很会形容。也以为没办法说明清楚，我才会一直不讲――失败的就是这个部分，对这点我又在反省。」

    正如日奈子所说。峻护会生气，并不是因为真由闯祸或者害他受伤的关系。没想到真由一直道歉的态度反而弄巧成拙――但是峻护确实切中问题所在。真由有时候会太顾忌别人的脸色，变得过于低声下气。

    「那会让我觉得自己完全被当成陌生人。虽然现在也嫌晚了――总之，唉。再怎么说你和我也是住在一起的。或许我们认识的时间还不算长，但我们绝对没有相处的那么表面吧？」

    「啊――」

    胸口揪紧的真由感到一阵难过。和她一样，峻护的想法和她完全一样。

    真由感觉心头起了一股暖意，同时也抱持着另一个疑问。日奈子这么说过，他说男人就是这种生物，还提到英雄什么的。那到底是什么意思呢？

    「……你要我讲出来啊……？」

    当真由说出疑问，又在猛搔头的峻护回答：

    「那也不是什么重要的事情。真的只是我情绪上微不足道的一点问题而已。你完全不用在意，真的。」

    「怎么会――不可以这样。要是不知道的话，我又会犯同样的错。所以请你一定要告诉我，求求你。」

    「嗯……或许是这样没错啦……啊……」

    「难道，不行吗……？」

    真由的眼神，就像只即将被饲主抛弃的小狗，面对她那种表情，峻护放弃似地叹气道：

    「这真的是无关紧要的事情啦……其实呢，呃，虽然我是在救你的过程中，弄得像这样受伤的……不过光听你一直道歉，会让我觉得很不值得，该怎么说好呢……啊――还是算了。当我没讲，请你忘了吧。」

    不知道为什么，峻护脸红地转了头。那模样相当有少年的味道，对平常表现的反而像是老人家的他来说，这样的一面能令人意外，然而真由并不明白他害臊背后的意义――

    但是忽然间，她察觉自己犯了个极为严重的失误。

    真由不禁想「啊」地一声叫了出来，跟着她对自己也感到傻眼了。怎么会这样呢？那句话是基本中的基本，不对，那已经理所当然到连特地形容都嫌蠢的程度，而她却一直没有说，不是吗？但真由也很的没想到，脾气好的想把「宽容」两字当衣服穿在身上的峻护，居然也会对此耿耿于怀――不，要是借用日奈子的话来形容，男人说不定就是这样的生物吧。

    话说回来，这实在太蠢了。要是她能从最初就察觉到，根本什么问题也不会有的。

    这愚蠢的失误、加上真由本身的迟钝、以及峻护不合平日本色的执着――一切的一切都让真由从心里涌现出笑意。路出笑容的她重新朝峻护开口：

    「二之宫。」

    「――嗯？」

    有句话比道歉更重要。总算想起来的她由衷的说：

    「你愿意奋不顾身地保护我，甚至还因此受伤，真的很感谢你。虽然我是个做事情这么不周的人――往后也麻烦你多指教了。」

    有内心自然发出的感谢，和顶级的笑容同时送到了峻护眼前。

    ――这时候，峻护究竟露出了什么样的表情。

    这就任凭想象了。

    本篇完

抱歉,二之宫同学3 第七章

    华丽转祸为福，结果又……

    二之宫家的宅邸，是一间屋龄百年的古老洋房。

    尽管在华美程度上有所收敛，扎实的做工令这栋房子到现在仍然完全堪用，它坐落于若宫町的小山丘上，那具分量的威容在当地可说是颇负盛名。虽说如此，一栋房子经过百年以后当然也会出毛病，纵使一次又一次的加以整修，出状况的几率依旧不小，这也是事实。

    「不好意思，学姐，可以麻烦你做一件工作吗……？」

    二之宫峻护吞吞吐吐地叫住了北条丽华，而他拜托的工作，是要丽华去修理最近不时会漏雨的屋顶。

    「之后迟早得请业者过来作正式的修理，但我希望至少趁现在做些应急的处置。因为现在刚好分不出空，能拜托学姐帮这个忙吗？」

    「修理屋顶？」

    虽然丽华自负无所不能且多才多艺，毕竟仍是彻头彻尾的大小姐出身，木电工程方面的经验她实在不会有。究竟做不做得来呢――当她准备在脑里模拟时，峻护连忙挥手说：

    「啊啊没事，我看还是不用了，我会自己处理。让学姐修理屋顶也太勉强了。」

    「……你说什么？」

    峻护的发言让丽华挑起了眉毛。因为那听起来就像在说「学姐哪有可能修理好屋顶嘛」。虽然他实际的意思是「像学姐这样的女性，不应该做修理屋顶这么危险的工作啦」。

    「修理屋顶对吧？这工作我接下来了。这种简单的差事，我两三下就能做完给你看。」

    「咦？呃……好的，我明白了。那就拜托学姐了。」

    表情不高兴的丽华随即转了身，因此峻护也没办法多讲什么，结果他等于是顺水推舟地把工作交给了丽华。

    （这是个好机会，可以让他彻底了解本小姐到底有多少实力！）

    千金小姐气嘟嘟地这么下了决心，总之一旦决定好方针，这名少女就会迅速采取行动。在脑中简略订定完修理的计划以后，她找齐必要的道具，立刻就爬上屋顶开始作业了。

    修理进度便如同丽华排定的，在效率上简直不像外行人、然而屋顶的老朽状况却比想象的更严重。原本乐观预料能马上结束的作业一拖再拖，就在丽华开始有些焦虑时，天色突然变坏，没过多久令人联想到热带雨林的大雨便倾盆而下，眼看踏脚处越来越滑，于是――

    意外就这么发生了。

    *

    「学姐对不起！」

    近似惨叫的赔罪声响起，音量就像要传遍宽广洋房的各个角落。

    行礼的二之宫峻护愧疚得只差没有整个人跪倒地上，而不悦地坐在椅子上接受道歉的则是北条丽华。

    「都是因为我要学姐去修理屋顶……就算再怎么忙，我也应该多考量一下的……」

    丽华受的伤是右手与左脚单纯骨折。伤到惯用的手与重心脚，对这位诸事繁忙的千金大小姐来说实在很惨痛，但如果想到这是不小心倒栽葱下屋顶的代价，大概也算便宜了。当然伤势完全没有危及生命，虽说是骨折，也只是出现几条裂痕的程度而已，照理说修养十多天就多少可以动了。

    不过在责任感强的峻护看来，「只是有裂痕的程度」似乎并无法让他宽心。

    「明明我也很清楚这是危险的工作，却一位学姐应该可以轻松办到，会发生意外完全是我的疏忽，真的很抱歉。」

    从刚才峻护便不断自责。低声下气的台词仍在大放送。

    「哼……」

    另一方面，丽华正用没有打石膏的手把玩拐杖，一边则眼神阴恶地别着脸。她从刚才就完全不跟峻护对上目光。

    但这并不是因为丽华在责怪峻护。事实刚好相反，身为千金小姐的心理，使她觉得自己没脸可以看峻护。

    （本小姐接下工作时还说了那样的大话……为什么偏偏在这种是时候受伤……）

    丽华一直以为，修理屋顶这种程度的工作对她来说是没有难度的，事实也是如此，这次会以失败作结，单纯只是几种不幸的偶然刚好凑在一起罢了。不过，她产生的强烈责任感于峻护是在不同层面。何况丽华并没有办好心上人交付的工作，也难怪她会感到挫折了。

    （原本还想露一手华丽的成果给他见识……结果本大小姐让他看到的，却是这副无能的德行……哎哟，真是笨死了，我怎么会这么笨。）

    也因为丽华抱着这种想法，峻护的赔罪听起来反而像是责备，于是她的脸便越来越臭；而峻护看到丽华的反应，也跟着越来越低声下气，如此的恶性循环就这么成立于他们之间。

    （倒不如说，这男的未免也太爱低头了、我看他大概是顾忌我的脸色，才会这么低声下气的，要是以为本小姐喜欢看那种脸，可就大错特错了。应该说我根本就没有在生气，他就不能机灵点察觉到吗……？）

    当然，丽华也知道这种情况下要采取什么行动才对。只要摆个笑容，表示自己心里没有任何芥蒂，这样子就够了。但目前微妙的心理状态，却让千金小姐感到知易行难，更何况她只有在峻护面前会变得格外笨拙，要她放下身段，难度还比搭天鹅环游世界一周来得高。

    那么在这种情况下，她应该怎么应对呢？

    表情为难的礼花别着脸思考，然后。

    「……二之宫峻护，都是因为你推卸了没必要的杂务，本小姐才会受伤，这项罪过值得你死一万遍，但我并不是没有慈悲心的人。让我指示你免罪的方法吧，从今天起，你要担任本小姐的随从，随时在旁边协助，直到我伤势完全康复为止。以结果而言，你耽搁了本小姐身为北条财团下任领袖、以及神宫寺学园学生会长的职务，尽这点责任也是应该的，这样你没有意见吧？」

    *

    其实丽华下达前进指令时并不是认真的。

    总而言之，当时峻护已经低声下气到那种程度，要是他的梯度又比对方更加低声下气，那么问题大概也没办法谈出个所以然来，再说视时间与场合而定，社会上也有靠惩处才容易让事态收拢的状况，这点是丽华从经验中学到的。简单来讲，她那时候只有考虑到怎么收拾场面才方便而已。

    但是在隔天早上，当一如往常地醒来的千金大小姐准备起床时，却发现二之宫峻护恭恭敬敬站在眼前，也难怪她会嘴巴半张地僵住了。

    「学姐早安！」

    精神熠熠打招呼的他，表情宛如第一次站到老板面前的新进职员，「请下命令吧！」说完后他便站直不动，等待千金小姐开口的模样明显在紧张。

    「……………………」

    但就算峻护已经进入待命状态，；丽华也没办法反应，她连眼睛都眨不了，只能哑口无言地注视着目前的状况。该思考事情到底为什么会变成这样的脑袋，也变得一片空白、派不上用场，然而在她察觉自己只穿着一件单薄的睡衣时――

    「你――」

    冲到破表的羞耻心计测值，让她破口大骂出来：

    「你这没礼貌的加过给我出去――――――――――――――！」

    「对…对不起，我马上就出去！」

    她看着峻护三步并作两步地消失在眼里，可是内心的混乱才刚攀到高峰。当随着脑袋慢慢理解方才发生了什么以后，脉搏与体温便无止尽上升，让她坐也不是，站也不是地跳下床，直接在自己房间里绕起圈子。结果丽华在注意到自己脚骨折时又痛的叫出声音，只好拿起拐杖重新再房间绕圈说：

    「白痴白痴白痴白痴白痴白痴白痴，那男的在搞什么嘛！平常明明那么木头，为什么会趁别人有破绽的时候忽然这样闯进来？他就不能再细心一点吗？将这个之前他根本就应该用常识先想想嘛！哎哟，真是够白痴白痴白痴的！」

    丽华脸红到耳朵都变得红通通，就在她捧着脸猛搔头，同时又仍凭情绪爆发地一句接一句骂下去的时候，敲门声「叩叩叩叩」响起了。

    「呀哇！」

    丽华整个人像踩到图钉似地跳起来，随后又急着整理衣着，慌张得像是要趁夜潜逃。

    「小姐~你起床了吗~？」

    靠声音察觉到对方是谁以后，丽华总算是多少冷静下来了。敲门的是保坂光流，在台面上台面下都小命于丽华的正宗随从。

    等她披上外衣一开门，给人柴犬般印象的小个子少年，便带着一如往常的开朗表情劈头说道：

    「啊……看样子二之宫已经来过了耶。小姐你这样不行啦，居然对他讲那么随便的话。」

    「…………你指的是什么？」

    保坂对还没进入状况的主人仔细解释：

    「小姐昨天和二之宫说过，要他暂时担任随从之类的话吧？像他那样死正经有责任感强的人，一定会把小姐说的话当真，并且一五一十地照做啊。」

    「怎――」

    丽华顿时讲不出话。也就是说，那个死板的男生会厚脸皮地跑进女生卧室，都是因为她昨天说的话？

    话虽如此，要是保坂所言属实，二之宫峻护就会名副其实地变成丽华的随从，一天二十四小时都陪在旁边，如果让他像那样随时随地跟在身旁――丽华肯定会心跳加速过头，不到一天就身体机能失衡。

    「真是的，连我都被波及了耶。二之宫还跑来求我传授他担任随从的心得，我只好熬夜从初步知识开始教……可是，怎么会，这样很困扰耶。他明明没必要认真看待那些话的，为什么……？」

    「既然这样，请你跟二之宫说清楚吧。虽然我也跟他强调过好几次了，如果不是由小姐亲口直接告诉他，他好像都不会听呢。毕竟二之宫在某些怪怪的地方就是这么固执。不过话又说回来了……」

    少年随从一边忍住呵欠，一边笑道：

    「这是个机会喔，小姐。虽然说有限定时间，你还是可以把二之宫一直留在身边耶。想要做到这做那的，不是都可以随便你试吗？我看短时间内就让他照做吧。」

    「什，等等，你说什么啊白痴――！」

    「啊啊对不起，我讲的方式错了。简单来说是这样的，二之宫平时对小姐的言行态度，好像也不是没有反抗的调调，那么就趁这个机会尽情使唤他，给他个好看怎样呢？要取消他随从的职位是很简单，不过男的小姐掌握了他的生杀去留，在各方面稍微享用一下这种权利也不错喔。」

    「享用……？」

    「哎，一大早突然跑到主人的卧室待命，像这种冲过头的行为只要点个两句，他就不会再犯啦。要把二之宫舒舒服服地当随从来用，在调适上并没有多难吧？连这些都考虑进去，小姐你就尽情试用看看怎样？」

    *

    尽管保坂把话讲的很轻松，要是丽华简简单单就能接受那她也不用这么辛苦了。

    （简单来说，二之宫是因为本小姐受伤在内疚……只要在这方面帮他打圆场，问题就能解决了吧。）

    如此定下结论后，丽华勉强用不自由的手脚打理完仪容，离开了房间。

    （不过要用拐杖来走路，还真不方便……）

    更何况丽华现在连惯用的手都故障了。吃足苦头的她摇摇摆摆地通过走廊。打算直接走下楼梯――

    「啊――――」

    丽华应该是运动神经超群的，却犯了个不合她本色的失误。拐杖一没用好，使她致命性地失去了平衡。

    或许是自己在无意识之间，流露出不能自在使唤身体的焦虑吧――当丽华这么反省的刹那，眼看着硬邦邦的地板已经逼近眼前。

    「哎呀。」

    一阵轻轻柔柔、却又扎实有力的触感将丽华全身包裹住了。

    「没事吧，学姐？」

    就在眼前。

    两人的姿势正是所谓「公主式抱法」的亚种衍生型。以外强壮的胳臂绕着丽华肩膀以及身体，牢牢地将她接稳。微热的体温。透露出关心神色、从极近距离忘来的清澈瞳孔。

    「怎…………！」

    转瞬间，宛如某种化学反应似地，丽华整张脸都红了。

    她没有直接石化，还能像只躲避猎食者的小松鼠那样，迅速和峻护保持距离，多少也是记取经验而得到的成长――或许可以这样讲吧。

    「怎…怎样啦！这是什么状况？为什么你出现的时机会这么刚好……？」

    「没有啊，因为我现在是学姐随从嘛。」峻护若无其事地讲出不成理由的理由：「话说回来学姐，你的伤势果然不方便走路吧？要是你不介意的话，我可以二十四小时陪在旁边当看护，学姐觉得怎么样？」

    二十四小时？

    让二之宫峻护一直陪在身边，片刻不离……？

    千金小姐像想起那种情境，零点一秒后就开始猛摇头。要是被那样对待，她的精神力大概撑不过三十分钟。

    「这样啊，我明白了。但学姐要是改变主意就请告诉我，不用客气。啊啊，还有这个是要交给学姐的。」

    「…………？」

    丽华接到手的是某种按钮，大小大约和火柴盒一样。

    「身为随从，无论如何都必须依主人的需要随传随到，保坂学长是这样告诉我的。只要一按这个按钮，我随时随地都会赶到学姐身边。」

    似乎是个相当方便的装置。

    「那么我还有其他工作要处理，先走了。」

    峻护表情端正地行了礼，潇洒离开现场。

    茫然目送他离开的丽华，表情就像在做白日梦。

    「哎，二之宫还真是有模有样耶。」保坂疑似躲在旁边看到了事情经过，笑眯眯地冒出来说：「原本在那种情况下，是要由我潇洒登场拯救小姐的说。哎，他真的是说到做到，佩服佩服。」

    「…………是这样吗？」

    「顺带一提，二之宫有直接声明喔。『为了尽可能多赎一点罪』，随从基本的工作现在都交到他身上了。只会当电灯泡的我，这段时间会悠悠哉哉找地方打发。那小姐保重咯~」

    「……………………」

    千金小姐一脸傻眼地看着保坂从眼前溜走，然后继续走下楼梯。

    她总觉得，事情正往奇妙的方向在发展。虽然他不是很懂，总而言之还是得设法处理这莫名其妙的状况……

    尽管症状并不严重，丽华仍持续被轻微的混乱支配着。简直就像久久不退的轻微发烧似的。她拖着那微微的热度，走进饭厅。

    当丽华坐到自己座位，准备用这个家特有的精致早餐时。

    她总算发现了。惯用手被打了石膏重重捆起，不巧的是今天早餐又是以和式为主，摆在左上的并非汤匙叉子。

    「筷子啊……」

    脑袋茫茫然的丽华这么咕哝，然而她也没有多想，直接用左手拿起筷子。

    但千金小姐即使再灵巧，也还不到左右开弓的程度。苦斗的她拼命想要夹菜，却一直不顺利。

    「请用，学姐。」

    认出了耳边的声音后，丽华傻傻地僵住了。

    她无法了解接着出现在眼前的光景是什么意思，只好露出疑问的目光，动作笨拙地转向献身于极近距离的那名人物。

    「我也想过要准备比较方便学姐的饭菜。」二之宫峻护满脸歉意地说：「可是想要同时顾及味道、外观和营养价值，怎么煮都会变成学姐吃起来不方便的彩色，不过今天的料理我很有自信，请你一定要多吃点。」

    「……………………」

    听峻护说了这么多，丽华还是不懂。

    峻护的行动――拿筷子夹起饭菜，还用手扶着凑到了丽华嘴边。她不懂这是什么意思。

    不对，其实她懂。只是理性仍然在抗拒，要怎么说才好呢……承认这是现实的话，她会不知道自己该采取什么样的反应，到时那难堪的样子好像就近在眼前……

    「来，学姐。请张开嘴巴，啊――」

    这句话决定了事态。

    瞬时间，丽华傻傻地脸红的像只煮熟的章鱼，勉强才东起转不过来的舌头说：

    「你……你干嘛啊，白痴，在做什么啊。」

    「…………？没有啊，我只是在想，学姐惯用的手没办法动，吃饭时应该会很不方便。身为随从，协助主人吃饭也是当然的工作吧？今天我特地准备了营养丰富的菜色，请你多吃点，尽快让伤势康复吧。来，张开嘴巴，啊――」

    「唔。」

    办不到。绝对办不到。

    面对门槛过高的要求，丽华的嘴紧闭得和贝壳一样。想逃的心理使她转过脸、绷紧了全身，简直像小孩正被人逼着吃讨厌的红萝卜似地。

    峻护充满耐性地望着那样的丽华，然后他悄悄落下目光说：

    「那个……学姐有什么不满意吗？我该不会造成你的困扰了吧……？」

    「！」

    丽华全力摇头。当然这是她反射性的动作。看心上人露出那种忠犬惹饲主不高兴时会有的无辜表情，她怎么也无法表现得不合意。

    「这样啊，那太好了。」

    峻护面色一改，整张脸开朗地秀出满分一百分的笑容。丽华在这时点已经全面投降了。

    「好的，那么请张开嘴巴，啊――」

    不可能再抵抗了。千金小姐闭着眼睛，静静张开双唇，略显客气地让食物的柔软触感入侵口中。

    「怎么样？合胃口吗？」

    丽华点头如捣蒜。由于「被二之宫峻护喂东西吃」的刺激太强烈，饭菜嚼在她嘴里头味道就像黏土一样。

    「太好了，要添饭的话还有很多，请你尽管吃喔。早餐慢慢用没关系的――」

    *

    「唔唔……我心脏还是跳得好快……」

    千金小姐用完人生中最花神经的一顿饭，脚步晃晃地回到了自己房间。

    她直接走向床铺，瘫倒似地一头趴上去，短时间内连动都没办法动，然后……

    「不过……感觉并不坏，嗯，并不坏。」

    毕竟是让那个二之宫峻护如此尽心尽意地来服侍自己。虽然这样的关系与丽华所希望的差了相当多，但他们的距离确实比平常大幅拉近了。

    *

    由于这样的缘故，北条丽华异与平日的日常生活开始了。

    尽管丽华刚开始接连在峻护面前失态，但只要没遇到突然状况，她总还是有办法应付。

    「要追究的话，二之宫峻护就是让本小姐受伤的原因。让他为我付出也是理所当然的，这种时候反而要彻底使唤那个男的才是替他着想。」

    只要靠这样的理论式武装自己，丽华就能用一如往常的高傲态度对待峻护，更可以接受他的好意，要求各式各样的事情。

    话虽如此，她毕竟是北条丽华，在要求时也提不出多了不起的事，诸如「能帮我拿那边那支笔来吗？」或者「去帮我寄这份文件」，吩咐下去的内容大半是杂务。简而言之，那并没有从主人与随从的关系中踏出半步，但丽华的心情依然像是在云端似地。无论内情如何，峻护一直待在她身边。对她来说这样就够了。

    「这次算是一个好机会喔。小姐你平时会有太拼命工作的毛病，短期间内里少做点工作怎样呢？」

    由于保坂提醒得颇有道理，丽华决定在伤势康复前，先和财团的工作、学生会的工作、女仆的工作保持一定距离，于是她和峻护相处的时间也变长了。

    但如此一来，有项挂念无论如何都会冒出头。那就是目前的状况「期间有限」。峻护终究是因为自己害丽华受伤的关系，才会对她呵护备至，只要伤一治好，这段关系也会跟着恢复原状，她和峻护的距离八成又会拉开。

    要放开一度抓在手里的东西，任何人都会觉得可惜。随着日子过去，「能趁现在做的事情就要尽量做」的心理越渐强烈，让丽华变得比平时大胆。她开始主动做出「走路时一定要让她搭着肩膀」。「吃饭时固定要用喂的」等要求，把「因为你是本小姐的随从」这项名义活用到最大限度，使得峻护二十四小时都被绑在她身边。而峻护也发挥出憨直的本性，哪怕是再没道理的要求，一样也会配合。

    然后事情是会越演越烈的。正因为峻护相当配合要求，丽华也一天比一天舍不得告别这意外到手的幸福状况，「能趁现在做的事情就要尽量做」的心理逐渐发展，演变成近似于强迫观念的想法，结果――

    *

    就在某一天，丽华伤势已经恢复良好，而主治大夫也挂保证对她表示「差不多可以拿掉石膏了」。

    她的表情却变得比平时阴沉。

    理由不为别的，要是她的伤就这样完全治好，和峻护的美满生活便会画下句点。

    （哼……反正这终究是过度时期，从最初我就明白了。就算要挥别这种不实际的生活，我也不会有任何眷恋。）

    尽管丽华尝试用独白安慰自己，现实的问题在于，她抵挡不了阵阵从心头涌上的寂寞。

    干脆再骨折一次吧……就在丽华这样想不开的时候，她发现守在后头的峻护正摇摇晃晃地打着磕睡。

    「二之宫峻护。二之宫峻护？」

    「……………………咦？」

    脑袋上摇下摆的峻护猛然睁开眼：

    「啊啊对不起，我发呆了一下……」

    「…………给我振作点。像你这样，要怎么当本小姐的随从啊。」

    ――――像这样。

    明明只要简单数落对方两句，也就够了。

    这几天丽华堆在心里的疙瘩积了又积、积了又积。

    她确实感觉到，自己从中获得了某种「灵光一现的感觉」。

    那不是经过深思的想法，几乎是反射性地，宛如溺水者急着想揪住岸边的稻杆那般。

    丽华决定顺着那种感觉走。

    「…………受不了你，在主人身旁伺侯时，居然还会打磕睡。我看这只能解释成你精神太松懈了。还是说，你根本无心尽好自己的职责呢？」

    「不，怎么会，哪有这种事！我都有认真――」

    「那我重新和你确认吧。」

    丽华语气强硬。简直像在控诉死刑犯似地。

    「每日身肩重责的我，可是任何人都无法取代的。本小姐会受伤，并且被迫搁置这种繁忙的职务，难道原因不是出在你身上？而你对这件事感到自责，才会成为绝对服从本小姐的随从，打算借此洗脱罪过。这一点我没说错吧？」

    「是……是的。没有错。」

    峻护挺直被脊，像是新兵在接受魔鬼班长操练那般，规规矩矩地开口回答，额头猛冒汗的他，脸色与其说是生物，还更接近无机物。

    「你说过会服从本小姐的话，而且为了我什么都愿意做，对吧？」

    「是的，我确实说过。」

    「那么――」

    丽华知道自己嘴唇在发抖。为了不让对方发现，她停了一阵才又继续说道：

    「那你就用行动证明给我看。」

    说完，她对峻护招手。

    峻护讶异了一瞬。

    然后他照着指示行动，走到了丽华眼前。

    「………………」

    这种事情，要打住就必须趁现在――丽华心里有个忠告的声音。你想要的是这种形式的关系吗？知不知耻啊？也有声音这么指责她。

    另一边还有这样的声音――到这个地步你还先退缩？煞有其事地讲了这么多，如果现在打住，你要怎么敷衍过去？假如这不是你想要的形式，那你想要的到底是什么？又打算怎么去实现？反正你就是没那种胆量嘛。

    夹在两种声音之间，丽华摇摆不定。然而这已经不是让她犹豫的时候了。在赶鸭子上架的局面下，她抱着从清水寺跳崖的觉悟，采取了接下来的行动。

    就算天地逆转，她也没办法亲口讲出这项要求。

    所以丽华只能静静闭上眼，微微噘起嘴唇。

    「…………！」

    即使闭着眼睛，她也能清楚感受到峻护动摇。同时那也可以证明，对方精确地明白了主人的想法。了解到自己已经涉足无法回头的领域，一股好似要让人窒息的紧张感扑向丽华全身。

    一秒。

    两秒。

    时间流逝。有如行进于泥泽那般令人不耐，也像被人勒住脖子一点一点地折磨。

    屏住呼吸的峻护不动，只能感觉到他身上的紧张与压力不输丽华。可以听见与急促呼吸一同传来的吞口水声音。

    （我这样做――）

    丽华在心中独白。

    （没错，这只是对男仆人的一种消遣，非常贵族式的消遣。我不过是在逗这个木头男玩嘛，仅止如此而已。）

    只顾闭着眼等待对方回应的这段时间，使丽华产生错觉，仿佛自己的身体正缓缓从指尖依序蒸发成烟雾。

    这感觉简直像一个人孤孤单单被留在宇宙深渊中，正无声无息地逐渐溶入于虚无。

    为了鼓舞快要气馁的心，丽华开始默念各种咒语。

    （谁叫这男的伤了我，让我变成瑕疵品，所以他必须老老实实负起责任。虽然「瑕疵」这个字的意思用在这种地方可能根本不对，这时候也无所谓了啦！）

    （这反而是本小姐给他的亲切。因为这男的犯了罪，就非得赎罪才可以。我只是帮忙他赎罪罢了。被他感谢才是应该的。我没有什么好内疚。）

    （基本上都是这男的不好。谁叫他个性那么木头又迟钝，死板得简直像一座难攻不陷的要塞，让本小姐都变得有气无力了――可是他有时候还会搞暧昧，让人没办法死心。像这种罪孽深重男人，找遍三千世界也没有第二个。偶尔也要让他吃吃这种苦才公平。）

    丽华自我辩解的说词，已经超越她平时转移责任那一套，进入内容支离破碎的境界了。

    这就是她豁出去的程度。从闭上眼睛算起恐怕还没有经过三十秒。即使如此，她的状况也已经十足面临极限。

    （拜托你――）

    丽华在心中恳求。

    不止眼睛，她连全身上下都绷紧，像是要含在嘴里喊出来似地。

    拜托你，给我回应。

    在我被压垮之前，快一点。

    「啊…………」

    缓缓地。

    她感觉到对方有动静。

    在形同永远的刹那中，眼前的男人正缓缓靠近。

    「二之宫…峻护……」

    她的心脏大概停止活动了。说不定连灵魂也是。

    苦侯已久的瞬间终于即将来临。

    接下来，只要把自己交给对方――

    「…………咦，耶？」

    悄悄地。

    少年的身体，经过了打算接受一切的少女身旁，然后。

    他一头倒在地上，发出轻得令人意外的『咚』一声。

    「等等…………！」

    刚从精神性僵直获得解放，丽华便连忙蹲下，察看起峻护的状况。

    丽华倒抽了一口气。本来就在出汗的峻护，现在已经全身汗湿，原本有健康光泽的肌肤和指甲也都变成了土黄色。

    「二之宫峻护，二之宫峻护！振作点，你到底怎么了？二之宫峻护！二之宫峻护！」

    *

    「――伤脑筋，没想到身体强壮的二之宫会虚弱到这种程度耶。」

    保坂为失去意识的峻护做了该有的处置。

    然后他面向主人，开口时不改平时的快活脸色：

    「哎，似乎单纯是操劳过度而已，稍微休息一下应该就会恢复了……不过小姐，你下了会让他压力很大的命令对吧？我也不想问详细的内容就是了。」

    「才没有……才没那种事……」

    「话说回来，他都努力撑到现在了，结果却在最后的最后累垮。」

    保坂耸肩继续说到道：

    「毕竟他责任感就是这么强嘛，想着绝不能失败的强烈压力，对他来说大概太沉重了。小姐，你有把财团的工作交给二之宫处理对不对？不能连那些都叫他做啦。」

    「可…可是他说过包在他身上，我才会或多或少将公文往来的工作交给他处理……」

    「那就已经够辛苦了。」

    傻眼的保坂又说明：

    「倒不如说，一肩扛起北条财团的重责大任会有多吃力，小姐你好像意外地没有自觉耶。明明你平时常挂在自己嘴边的说……被托付这种重要的工作的一角，普通人当然会紧张的嘛。这也算是『丈八灯台照远不照近』的一个例子吧。」

    「…………」

    「哎，被每天的随从工作这样一操，他是比平常要来得虚弱啦。二之宫意外地会摆扑克脸，所以不仔细注意是察觉不出来的，其实他是那种会拼命到极限的人喔。据说这种类型的人在察觉自己到极限时，通常已经累倒了。」

    「…………唔。」

    丽华咬住嘴唇。峻护原本就变得比较虚弱，而且已经濒临极限――她居然连这种事都没察觉到。

    「可是――可是会变这样，二之宫峻护也有错嘛！」

    她挤出所剩无几的力气反驳：

    「没办法就说没办法，不行就说不行，只要告诉我就好了啊……只要他肯说，我也不会勉强他做那些事。这男的真的又木头又不懂得变通，太笨了……」

    「嗯――这样讲有点过分耶。如果考虑到二之宫会这么逞强的理由。」

    「你说……理由？」

    「这还用问，当然是因为他把小姐看得很重要啦。」

    「…………！」

    丽华感觉就像被闪电劈头打到。

    「怎么会――才没有这种事，你乱讲。二之宫峻护怎么可能会……」

    「是这样吗？但就算二之宫人再好，你觉得他会为了无所谓的人努力到这个地步吗？他会牺牲到因为操劳过度而累垮吗？」

    哎，虽然也不知道二之宫的「看的很重要」是就哪种意义里看啦――保坂自顾自咕哝了这么一句，然后伸起懒腰发出「嗯~」的一声说：

    「总之事情变这样了，总该让二之宫卸任啦，我也要正式回到随从的岗位才行。反正小姐明天就要拿掉石膏了，这样只是比预定的行程早了一点而已嘛。」

    「…………」

    「那我差不多该去收拾那些积了又积的随从工作，剩下的就交给小姐了。」

    随从离开时留下了笑脸，而千金小姐在目送对方离开后，便将沉痛的脸庞转向峻护。

    静静打呼的同居人――这名少年同时也是她追了十年的心上人。

    「白痴……」

    丽华紧紧揪住衣服胸口，几乎要哭出来地皱起脸。

    「为什么就是这么笨……真的好笨……」

    这是在说对方，或者在责备自己呢？

    丽华自己也不知道，但她只是任凭感情所驱，声音微弱地持续说出责备的话语――或者感谢的话语。

    *

    隔天。

    但丽华可喜可贺地拆了石膏，从即日起正式回到工作岗位时，她最先做的事情是――

    到二之宫疗养的房间，告诉他某句话。

    丽华小声敲了门，于是里头传来峻护回答「请进」的声音。

    「我进去――了喔……？」

    畏畏缩缩打开门以后，丽华看见峻护已经换完衣服，随时准备好离开房间的模样。

    「啊，学姐！」峻护稍微睁大了眼睛，随即客气地说：「昨天真的很抱歉，在你面前失态了……我休息过一天，所以已经没问题了。今天起我会转换心情，重新投入随从的工作，请学姐多指教！」

    「……不…不用了。」丽华亮出焕然一新的惯用手：「像你看到的，伤已经好了。照当初的约定，你已经不必再服侍我了。」

    「咦？啊，真的耶。石膏已经拿掉了……恭喜学姐。但我还是想郑重跟学姐道歉。都是因为我出了自愿当随从的怪主意，才会带来这些麻烦……」

    「才不――」

    才不会。根本不会麻烦。要说的话，问题的根本在丽华自己不小心受伤。尽管如此，峻护仍主动要求当她的支柱。他做的事情是满分无缺陷的，没有该被人指指点点的地方。

    有缺陷的――反而是丽华自己。

    「……二之宫峻护，我有话想告诉你。」

    「咦？啊，好的，是什么事呢？……」

    过于紧张的丽华讲话变得又低沉又小声，而峻护对她的话产生反应，摆出了站直不动的架势。

    罪恶感、内疚、以及羞耻的心理――这些想法混成了一团，让丽华的目光固定在峻护脚边，即使如此她还是靠着一股劲开口：

    「我…我想告诉你……」

    丽华想把口水咕噜吞下去，却发现喉咙早就变得干巴巴。她全身都在微微颤抖，舌头则黏得像干掉的浆糊，没办法正常发挥功用，还能感觉到所有毛孔都流出了分不出是冷汗或者热汗的奇怪体液。

    但即使如此，她仍不能就此打住。

    经过这几天发生的事情――丽华下了决心，今天一定要说出口。

    说出赔罪与感谢的话语。

    在这之后，更要说出自己一直以来无法讲的话。

    她决定，今天一定要坦然面对自己的心意。

    这也是为了回报不顾身体、牺牲奉献到累垮倒下的二之宫峻护。

    今天，她绝对，要告诉对方。

    千金小姐又一次对自己宣布心意已决，深深吸进一口气。

    「那…那个……学姐？」

    「你给我安静。」

    好，嘴巴勉强能动。所以拜托你安静一会，听本小姐把话说完，二之宫峻护。

    丽华侧眼瞧了肩膀发颤的峻护，然后悄悄又一次深呼吸。

    站直不动的峻护一面流汗，一面严肃地等待她开口。但丽华都自身难保了了，根本没多余的心思去留意对方。

    「其…其实我对你――」

    只要一松懈，丽华似乎就会感到头晕目眩。为了不让自己的心屈服，她用强而有力的目光直直盯着峻护。开始胆怯的肩膀阵整发抖。为了止住发抖，丽华在肩膀上施力，结果受刺激的肩膀反而抖得更严重了。为了压制下颤抖，她又用双手深深揪住肩膀，甚至连指头都陷了进去。鲜烈的亢奋涌向了加速鼓动的心脏。

    「本…本小姐对你，呃――」

    舌头像是被人下了麻药，一点都不灵光，想说的话就连百分之一也说不出。可是，她今天，今天一定得告诉对方。就算模样再怎么难堪，台词再怎么乏味，还是得确实传达出自己的心意。

    快啊。

    说出来吧！北条丽华。

    机会就只有，现在。

    「本小姐对你很…很有――」

    「对不起―――――――――――――――――――――！」

    在决定性台词正要收尾的瞬间。

    像在模仿应援团那般，峻护精力充沛地低头鞠躬，并且用接近怒吼的音量喊出了赔罪的话语。

    「对不起，学姐！没想到你会这么生气……我以为你伤好了之后就会原谅我，这样实在想得太肤浅了！」

    「…咦？你…你在说什……」

    「身为一名随从，我的工作能力太差了，对这点我完全没有辩解的余地，而且我也非常有自觉。到最后我还因为操劳过度而累垮，实在太难看了……这样会让学姐生气，也是理所当然的。既然如此，我打算诚心诚意地继续肩负起随从的职责，直到学姐原谅我为止。」

    「…………」

    这番话让丽华听得猛眨眼，只是一直盯着峻护看。有件事她并没发觉。

    她刚才的模样――像是为了威吓对方而挺起的肩膀、紧皱眉头仰望的视线、断断续续又结结巴巴的台词、在极度紧张下染成红色的双颊，这些全都是她太过拼命的征状……但是依观点不同，也可以被解读成「强烈到极点的愤怒表现」。何况峻护还抱着害丽华受伤的内疚，只要多少对他的心理有所了解，自然不难想象他是怎么看待丽华的模样。

    丽华犯下的错误，是误判了峻护的责任感之强以及罪恶感之强。虽然反过来讲，这也可以当成是他究竟把丽华看得多重要的佐证――不过在一生一世的决心被打碎、眼前变得一片黑的情况下，丽华并无法想到这一层。

    「那个……学姐？你怎么了吗？」

    「是吗……是这样吗……你给我来这招啊……」

    千金小姐侧眼看了不安地出声关心的峻护，然后又再度低头，挤出仿佛由地底回荡而来的声音。少女原本就不算坦率、也不算灵光，虽然说这只是一场不幸的误解，但她好不容易的决心依然化成了泡沫。现在感情的指针不仅归零了，还往反方向大幅倾斜，会有这种结果大概也是难免的。

    「呃……学姐？我讲了什么不恰当的话吗？呃，我并没有说谎或者夸大喔。什么事我都愿意做，直到学姐肯原谅我为止。只要是随从的工作的话。」

    「呼嗯……是吗，是这样吗？那很好，既然你是这么想的，那就如你所愿吧。是啊，就这么决定吧。」

    丽华幽幽地抬起头，被她的目光一扫到，峻护立刻石化了。那张脸恐怖得连古书记载的鬼女看到，都可能拔腿就跑。

    「首先呢，就来重新锻炼你那软弱的精神与肉体吧。给我用双手做伏地挺身一万次、再换成单手一万次、然后用两手拇指再做一万次，所有指头都要轮一遍，总共五万次。这之后再请你表演个节目之类的，抚慰本小姐糟糕的心情。对了，就让你表演捞泥鳅舞应该不错。你可以绑着头巾摆一幅笨蛋脸，然后反复拿竹筛捞空气……实在是屈辱无比又让人满心期待的光景呢。」

    「这……这样好像太狠了――」

    「你有意见？」

    「没有！」

    「那赶快开始吧，本小姐会在这里严格把关，只要你打混一次，就要多做一万次，还不快点开始！」

    *

    「…………伤脑筋，结果还是变成这样了啊。」

    躲起来观察两人发展的保坂耸耸肩，离开了现场。

    「哎，与其让他们进展乱快地黏住一起凑成对，这样的关系搞不好还比较适合。好啦，接下来要怎么讨好小姐呢……？」

    当经验老到的随从正苦恼该怎么帮菜鸟解围时，哀怨的伏地挺身报数也在二之宫家响起了――

    本篇完

抱歉,二之宫同学3 后记

    作者：「好的，那么《抱歉，二之宫同学》第三集的后记要开始了。快点快点，你们两个向读者做自我介――」

    丽华：「北条流古武术奥义，白虎翻身穿手！」

    真由：「啊啊！我还在想丽华干嘛突然睁大眼，结果作者铃木大辅先生的喉咙，就挨中她奋力回身使出的一记锐利手刀了！」

    作者：「……丽华，你这是突然做什么呢？被你这样劈到不是很痛吗？」

    丽华：「唔，承受了连岩石也能穿透的一击，居然还没事……？」

    作者：「别谈我的事了，告诉你这样做的理由，什么事让你这么生气？」

    丽华：「还装蒜！你摸着自己的良心想想看吧！在上集《抱歉，二之宫同学》第二集的后记里，你让本小姐做了什么事？隐藏在那种行为底下的无耻涵义，我已经听保坂说过了！」

    真由：（因为作者下了指示，在这里必须穿插一段广告。二之宫同学的系列短篇集《抱歉，二之宫同学》第二集目前正在全国书店热卖中。请各位一定要买回来看看哦）

    作者：「啊啊，是那件事情啊，有什么问题吗？」

    丽华：「问题可大了！」

    作者：「呼嗯，为什么会有问题呢？我忠实地守住自己的承诺，安排了让你『在种种意义上比以往更加受到注目』的戏份不是吗？目前《抱歉》第二集也因为你的演出在各界大获好评，听说你的人气也直线上升了。结果你却这样说我，未免太让人心肝了吧？」

    丽华：「哎哟，总之你每次每次都不讲道理啦！为什么尽是本小姐遇到这种倒霉事！偶尔让那个白长胸部的丫头去G脸会怎样？」

    真由：「啊唔，居然说我是白长胸部的丫头……呜呜呜。」

    作者：「很遗憾地，真由和你不同，没办法承受打击。要是把你做的事情换成真由来做，她很可能会蹲在房间角落，半年都没办法振作。我实在不得不谨慎啊。」

    丽华：「唔……被你这样讲我还能怎么回嘴啊？」

    真由：「啊唔唔……连丽华都这么容易就接受了……总觉得，我最近的待遇是不是比较惨啊？呜呜呜……」

    丽华：「总而言之！就算是为了让读者寄回函，如果你再让我做那种丢脸的事，本小姐也有自己的打算！我强烈要求改善对我的待遇！」

    作者：「呼嗯，为了要迎接下个月的动画版《二之宫同学》上映，我非得让这部作品搭上人气顺风车才行。丽华这样闹脾气下去就伤脑筋了……呼嗯。」

    真由：（呜呜呜……因为作者下达了指示，在这里必须穿插一段广告。漫画版《节哀哟，二之宫同学》预定在二七年十月九日上市（注：此指日文版）。请读者们一定也要买来看喔……唔，最近我都只有这种戏份……）

    作者：「OK，我明白了。虽然我也很想让丽华G脸，要讲真心话嘛，则是想让你G脸想得受不了，但如果在战略上有其他更有效的手段，我也不是完全不愿意压抑心痛的感觉，去采用其他的办法。」

    丽华：「……你的台词每次每次都有一堆让人在意的内容，不过也好，你敢发誓自己所言不假吗？」

    作者：「当然敢。这次我不会借故找笑料来让你G脸，也不会利用你纯真无知的个性来让你G脸，更不会用『原来这一切都只是做梦』的方式收尾来让你G脸，尽管放心吧。」

    丽华：「……我还是觉得你的台词有很多地方让人在意，但我就压抑这心痛的感觉，当作没听到吧。然后呢，这次本小姐到底该怎么做？」

    作者：「嗯，看到从刚才就一直哭哭啼啼的真由，我得到提示了。这次就用女人自古以来流传的武器之一吧。简单说就是，拿眼泪威胁。」

    丽华：「拿眼泪威胁……？」

    作者：「是啊，这手段可是有效到不行哪。只要你像前阵子广告流行的那只吉娃娃一样，泪光闪烁地微微仰头拜托，肯定能牢牢抓住纯真的读者大人们的心。用了这招，编辑部职员将在隔天被成堆的回函活埋，位于东京都千代田区九段下的编辑部，也会回绕着他们开心的哀号声喔。」

    丽华：「……会这么顺利吗？」

    作者：「你好像半信半疑，但我保证这绝对会成为一剂猛药。女人的眼泪就是这么有效。我之前也说过，这次是来真的，不用其他小手段。剩下就靠你的努力了。」

    丽华：「……用眼泪威胁人不合我的个性，哎，总比扮成G脸的模样好一点……」

    作者：「拜托你不要紧张过头做出生硬的怪表情喔，毕竟你在这方面已经够拙的了。」

    丽华：「要…要你唆喔！不用你讲我也知道啦！本小姐该拼的时候就会拼！」

    作者：「有这股干劲非常好。摄影师也已经准备好了，请你马上就位吧……所以呢，这次的后记即将结束了。请各位读者欣赏北条丽华拼输赢的脸，让我们在接着要发售的《节哀哟，二之宫同学》第八集再会吧。配合动画上映，《二之宫同学》系列的发展也会加快脚步，敬请各位期待，那么再见！」

    一二一八一四四

    东京都千代田区富士见一―十二―十四

    （株）富士见书房富士见Fantasia文库编辑部铃木大辅（樱

    请大家记得把回函寄过来喔

抱歉,二之宫同学3 插图



抱歉,二之宫同学4 峻护接触到未知力量

    在私立神宫寺学园的教职员大楼当中，若提到一楼最南边的房间，那就是这间高中的工友室。

    六块塌塌米大的寒酸小房间里没有任何隔间，通风和采光都不好，以往学生们根本不会造访这块边境之地。然而最近一连好几天，工友室都热热闹闹地聚集了许多人。原因在于，前阵子就任的新工友提供了一点乐子。

    「嗨，你们来得好。进来进来，找个地方歇歇吧。」

    二之宫峻护和月村真由造访了近来驰名的工友室，而欢迎他们的却是打扮成诡异模样的月村美树彦。

    「……美树彦先生，你这副模样是怎么回事？」

    「哎呀峻护，会被外表蒙蔽，看来你道行还不够喔。」

    身穿莎丽服的美树彦戴着佛珠、又挂了天主教玫瑰念珠配印度头巾。看到这种分不出国籍又毫无统一感的扮相，峻护只感到眼，可是当事人反而一脸若无其事地摊开双手说：

    「这样的组合乍看之下确实不太搭调，但就是在这种超越宗教以及流派的浑沌形式下，才能让未知的真正力量充满全身。你们觉得怎么样？我这不可思议又奥妙的风格……很有会发生什么的感觉吧？」

    「是没错啦，感觉很像会出事。」峻护一边审视散发怪味的薰香、烤焦的蜥蜴、用蜡烛点亮的骷髅头等等摆饰，一边回答：「这种气氛似乎随时会有警察冲进来。」

    「你批评得真狠。唉，事实胜于雄辩，马上占卜一次就知道啦。」

    ――没错，所谓的乐子就是占卜。

    扮装成学校工友来关心妹妹校园生活的奇人――月村美树彦，这次不知道是怎么想的，从前一阵子便搬了一堆私人物品进工友室，开始有样学样地当起占卜师。

    「好啦好啦二之宫，坐嘛坐嘛。」

    把峻护带来哥哥身边的真由这么哄着：

    「我哥的占卜真的很准喔，快嘛快嘛。」

    笑得天真无邪的真由也大力推荐。确实如她所说，美树彦占卜的风评非常好。神准本事立刻便在学校里传了开来，甚至一连好几天，只要到了下课或放学的时候，工友室前面就会大排长龙。

    「平常我哥只有在兴致特别好的时候才会帮人算命。现在这种机会可是非常难得的喔。」

    「嗯――就算你这么说……」

    「呼呼呼，你好像不太信任我使用的占卜术呢。」

    面对一坐下就满脸不情愿的峻护，美树彦悠然笑着问：

    「我占卜的方式，到底有哪个部分让你这么不满意呢？」

    「全部啦，全部。」

    峻护立刻回答。桌上设置着水晶球和塔罗牌；克难式地炉则放了龟卜用的龟壳；门旁边还摆着在神社常常会看见的神签自动贩卖机，也难怪峻护会对这种占卜风格抱持怀疑了。

    况且照峻护独自调查过的结果来看，美树彦的占卜根本就是在骗小孩．要问到他算中了什么，尽是明天的天气或考试时课本会出的范围之类，就算不是占卜师大概也能猜到。基本上他讲出来的「神谕」本身用词就相当暧昧，仿佛某诺斯特达姆斯的预言一样，内容要怎么解释都可以。

    「之后还能随便硬拗的占卜，根本就不可靠嘛。那些说算得很准在高兴的同学，也是被这个房间的气氛或美树彦先生的口才唬住了，才会跟着迷信的．实际上就是这样吧？」

    「哎哟，二之宫真是的。」疑似哥哥虔诚信徒的真由竖起食指，像在数落小孩一样地说：「我哥的占卜才不是那种骗人的花招，你讲这些坏话会遭天谴喔。」

    「真的有天谴的话就让它来吧――美树彦先生，帮我算这些也只是浪费时间啦．你不用管我了，尽管去耍那些排队的纯真同学玩吧。」

    「呼嗯，被讲成这样也会影响到我的面子。无论如何都要让你体验到这套占卜术的威力才行……嗯，不然这样吧。」

    异的占卜师一边摸着下巴一边好笑说：

    「峻护，我们来打个赌好了。赌的内容很简单，由我来算你的未来，算中了就是我赢，没算中的话就是你赢。要是我输的话，被你否定的这套占卜我可以就此收山，相对地如果你输了――我想想喔，就罚你穿女生的学生泳装在全校走透透吧，这样如何？」

    峻护原本一副随时想走的模样，在听到这番话后变了脸色。

    「你说，打赌吗？」

    「就是打赌。既然你认为我的占卜是在唬人，那你可以亲自验证啊。这样一来，你说的那些『纯真同学』大概就会清醒了吧？」

    「先不管那个，你要怎么判断谁赢谁输？占卜算得准跟不准之间，灰色地带还满广的耶――我觉得结果会很难做判断就是了。」

    「没关系，全部交给你判定。你觉得准的话就是准，不准的话就不准。对于你的判断我一律不会出口干涉，这样如何？」

    「…………我明白了。」

    被让步到这种程度，峻护也没有退路了。

    「就跟你打这个赌吧。马上来算一算怎样？」

    「等……等一下啦，二之宫！」

    峻护凶得像是准备拿刀与人互砍，看到他这样瞪着哥哥，原本心惊胆跳在旁观望的妹妹出来喊停了。

    「我都说过我哥算得很准了，你还硬要跟他赌……我哥准到连世界上的有名预言家都会偷偷跑来拜师耶。现在取消还来得及，你不要打这种赌啦。」

    「不，不要紧的月村。要是用这种随随便便的占卜也能预测未来，现代科学就没有立场了。美树彦先生的本事终究只是一种表演而已，我一定要趁现在证明这一点，先让你清醒过来才可以。」

    「怎么这样……啊啊哥哥，哥哥你也有不对啦！拜托你不要这么不成熟，居然故意欺负二之宫！」

    「没什么啦，这也算学习啊。峻护应该会亲身领会到『信者得救』这句格言的意义吧。

    你就安静在旁边看吧。」

    两个人完全没把真由的恳求听进去。

    美树彦侧眼看着妹妹不甘不愿地退到一旁，跟着便手法老练地使用起筮竹，一边说道：

    「那么，我们立刻开始吧。」

    充满自信地笑了以后，美树彦终于开始占卜。

    他煞有其事地摸着水晶球、手法华丽地运用塔罗牌、表情严肃地端详龟壳烤过以后裂开的纹路。原来如此――美树彦的每项举止都有老手的味道，散发出的灵验感还满有一回事，可是搭配起来实在太扯了。杂乱无章而又随便到这种地步，要是有占卜公会的相关人员在场，肯定会告上法院。

    就在屏息的真由与傻眼的峻护守候下。美树彦动作庄严地把硬币投进神签自动贩卖机，仔细读完出来的神签后便开口：

    「――呼嗯。」

    缓缓坐下的他闭上眼，念念有词地朗诵出诡异的咒语，然后猛然睁开眼。

    「结果出来了。」

    表情恍惚得像个被附身的灵媒，他如此宣布：

    「这几天之内，二之宫峻护将遭遇极大的灾厄，务必留心。」

    *

    觉得蠢毙了的峻护没把结果当一回事，可是也有人正经八百地信了美树彦的占卜。

    「二之宫，你听好了。」

    占卜结束回到一年A班的教室后，真由眼神认真无比地奉劝峻护：

    「虽然一直讲感觉很唠叨，总而言之我哥的占卜真的非常非常准。他的算法确实是乱七八糟，但你不可以被外表迷惑。都算出那样的结果了，还是做点什么预防措施比较好喔。」

    「不。月村。」峻护摇头说：「完全没必要预防。只要和平常一样，坦荡荡地过生活就好了。首先要是我现在开始想对策的话，你觉得会变成怎样？」

    「会变成怎样……是会怎么样吗？」

    「还用说。要是我现在开始想对策的话，就等于我在怕美树彦先生说的『极大的灾厄』进而受到他占卜的影响！同时也等于信了他的占卜。」

    负责判断算得准不准的就是峻护自己，这是这次打赌中重要的一环。他必须加紧提防，以免受到美树彦的妄言影响，自己先肯定了占卜的结果。

    「哎哟，你不可以因为这种无聊的原因就铁齿不信啦！既然我哥都那样讲了，绝对会出事情的！拜托你多珍惜自己的身体一点！」

    「不要。不管你说什么，我都打算和平常一样过日子。」

    无论同居人怎么劝，峻护就是坚决不点头。他是个一旦对事情下定主意，就会变得十分顽固的少年。

    然而，对目标坚持到几乎不顾一切这点，真由也完全不输他。

    「――我懂了。」

    一了解自己不可能说服峻护，真由便两手叉腰、呼吸急促地表示：

    「那二之宫你保持和平常一样就好。我会负责不让万一的状况出现的。」

    *

    ……想从事情抽身必须看准时机，错失了抽身的时机，就会有悲惨的结局等在前面。还不到几个小时，二之宫峻护满脸苦涩地这么回忆――「要是没有坚持那些无聊的念头，乖乖听月村讲的就好了」。

    *

    一开始状况还算好。

    宣布要保护峻护的真由，最初采取的手段是在上课中和下课时都一直留在峻护旁边，对周围进行警戒，就这点程度而已。光这样的话，只会招来同学们好奇的目光。要说有什么让人伤脑筋的部分，顶多就是真由打算跟到厕所时，峻护费了一点劲才把人劝阻下来。

    可是……

    「不行……这样还是完全没办法放心．」

    到了上完一天课准备回家的时候，真由表情沉痛地抱怨起警备状态的漏洞。

    「会吗？」峻护如此偏头说：「目前又没发生什么意外，也看不出有之后会出事的徵兆。月村你想太多了吧？」

    「不对不对。在学校里面还可以放心，但只要走出校门一步，到处都是危险。我要去准备一下，请你在这边等我。」

    真由的眼神就像在越南丛林中害怕被游击组织突袭的士兵一样，刚把话交代完，她就留峻护一个人在教室，不知道跑到哪去了。

    过了不久又回来的真由说：

    「来，回家前请你穿上这些护身用具。」

    她把抱得两手满满的各种道具二排开，逼着峻护装备上去。

    「你叫我……穿上这些？」

    「对，请你先从这副头套跟护手开始穿。」

    真由递来一组看起来臭得不得了、又用过很长一段时间的剑道护具，说道：

    「我拜托剑道社的人借给我的。」

    「……你要我穿这个回去？」

    「当然罗。啊，还有这个也请你带着。」

    说完以后真由接着递来的，是西洋击剑使用的军刀。

    「我有请人仔细磨过锋，要是察觉到有危险，请你毫不犹豫地砍下去。」

    「……砍什么？」

    「会对你造成危险的任何东西。」

    「倒是你说这个有磨过锋，这样不太妙吧？不会违反枪炮弹药刀械管制条例之类的吗？」

    「到了这种非常时期，不能去计较那些法律啦。啊，还有这个也请你装备起来．」

    说完以后真由跟着递来的，是射箭竞赛使用的成套弓与箭。

    「我跟射箭社借来的。情况紧急的时候，请你要毫不犹豫地拿箭来射喔。」

    「……『情况紧急的时候』要立刻搭弓射箭，会有点难吧？」

    「光是带着武器就可以吓阻敌人，像弓箭这种醒目的武器效果又会倍增喔。尽可能多带几项武器，我想一定也会带来安心感，让局势变得有利的。」

    「倒不如说，在街上大剌剌地拿着这些武器不太好吧……」

    「那接下来换这个。」

    真由完全没把峻护含蓄的反驳听进去，迅速确认完周围有没有人在看之后，她贴近说：

    「我跟生存游戏同好会的人借来的。真的想保命要靠这个。」

    说完以后真由跟着递来的，是枪身黑亮且勾人目光的高级模型枪。

    然而照她说的持续听下来，想也知道那不会是普通的模型枪。

    「请你用的时候一定要小心。确认保险有关起来以后，就马上藏到怀里。」

    「哎，你要我带在身上我是会带……喂，这里面怎么是真的子弹……」

    「这是改造过的模型枪。情况紧急的时候，请你要毫不犹豫地开枪喔。因为没办法随便试射，只能在正式来时一次决胜负，不过要开枪可以调成自动装填，用起来很简单的。」

    「不对不对不对吧，用到这个就实在不太妙了！」

    「要预防『极大的灾厄』，多少狠一点也是不得已的。与其讲这些，请你要先想好被警察伯伯搜身盘问时的藉口喔。好啦，我们走吧。」

    真由拉着还在发牢骚的峻护的手，决心满满地走出了教室，那副表情甚至让人觉得起事当日的赤穗烈士也不过尔尔。

    *

    伤脑筋，月村真由平时明明安静得像刚从冬眠醒来的绿蛸龟，一有状况时就会行动积极到极端的程度。就连现在，就算温和表示「弄成这副模样，反而会自己招惹来灾难吧？」的峻护再正确不过，这些话依然全被她丢进垃圾桶，也不在意同学们让人不舒服的目光就集中在他们身上，真由快步离开了神宫寺学园。

    「我说月村啊。」

    一边被同居人拽着，峻护压低声音说：

    「我穿得这么醒目，至少选偏僻一点的路走吧？你看，经过的人全部都在看……」

    「人潮多的地方反而才安全。因为想袭击你的人也不容易发动攻击，这点事情请你忍耐一下吧。」

    「呃，你说想袭击我的人……我不过是个普通的高中生，到底有谁会袭击我？」

    「这是以防万一。就算只有理论上可能会出事，只要有一点点的可能，就应该彻底执行对策。」

    真由摇起头就像在说：二之宫你想得太简单了。

    （伤脑筋耶，这样……）

    峻护在内心叹了口气。真由能行动得这么积极，宛如抛开了男性恐惧症，当然是件好事。可是一旦按下开关，目光就会变得极端狭隘，这就是她让人困扰的地方。

    当然峻护自己也有不对。既然搭档正开始失控，不管怎样他都该阻止才对……但悲哀的是尽管二之宫峻护力气不小，对于态度强硬的人却显得很软弱。面对忍下男性恐惧症、满眼杀气地威吓周围向前走的真由，他实在不敢插嘴。世上所说的「妻管严」，指的大概就是这

    种状况。

    （算了，总之让月村做到她满意为止吧。反正回家的路程也没那么长。）

    只要进到家里，真由多少也会冷静下来，算准那时候看是要说服她、或者想其他办法都可以――定下主意以后，峻护决定忍下一时之耻。然而这种观点实在太过乐观，与逃避现实没有两样。

    「那边那两个，先不要走。」

    从背后传来的声音，让峻护吓得肩膀发抖、战战兢兢地回了头。

    「我接到通报才过来看看……你是怎么回事，大白天的穿成这样？」

    峻护转头一看，便撞见两个满眼狐疑的壮汉，对方穿着深蓝色制服、戴制式帽子、腰上配着收在枪套里的手枪――执法的警察先生堂堂登场了。

    他们把脸色发青的峻护从头到脚观察了一遍：

    「穿着剑道服又拿军刀，连弓箭都带在身上……这可以解释成有意反抗公权力吧？」

    「不是，我绝对不是那个意思……」

    以峻护现在的模样实在是没有立场对警察说这些话。他牛头不对马嘴地开始辩解：

    「呃，该怎么说呢？这套剑道服和军刀还有弓箭，完全是用在社团活动的预备器材，我绝对没有反抗公权力的意思……」

    「说是这样说，你这把军刀不是仔细磨过锋吗？」

    「为了保养我用研磨机磨了一下，不小心就磨过头了。」

    「这副弓箭上面装的铁箭头又怎么说？」

    「学校要我们写一篇报告，题目是关于古代猎人首度得到铁器的生活方式。这副弓箭也是实习的一环。」

    照着真由的指示，峻护一一讲出了事先想好的藉口。虽然拗得很硬――尽管如此，两位警察先生勉强还能接受的样子。

    「好吧，只要你把身上带的这些危险物品暂时先交给我们保管，这次就放过你吧。之后再跟监护人一起来局里把东西领回去。」

    警官展现的温情，让峻护松了一口气．如果这样就能逃过眼前的危机，他求之不得。毕竟除了急就章找来的刀械与弓箭之外，自己怀里还藏着其他家伙，要是被搜身的话马上会完蛋，现在无论如何都要设法开溜。

    可是……

    「请……请你等一下，二之宫！」

    当峻护正要卸下背在后面的弓箭时，真由用力拉了他的袖子。

    「这样不行，居然被人家一哄就放掉武器。要是在手上什么都没有的时候突然被攻击，你要怎么办嘛……」

    「――什么？」

    两名打算解除戒心的警宫，眼神忽然变得锐利起来。

    「你说这些话，是什么意思？」

    「请……请让我看你们的警察手册！」

    尽管真由声音发抖，人又躲在峻护背后……面对抛来怀疑目光的警察仍是一步也不退让，还口气强硬地做出要求。

    「什么！？」

    「请你们先拿出警察手册，证明自己是真正的警察。要不然我们不会听你们的指示！」

    「唔……」

    两名警官的表情带有怒气，即使如此他们对本身的职务应该还是有自觉。尽管额头已经浮现出青筋，他们还是亮了警察手册。在峻护看来，那不管怎么看都是真正的警察手册。

    「…………」

    真由把警官们的证件盯得几乎要穿孔，然后又仰起视线说：

    「我知道你们有带警察手册了。那么接下来，请你们证明这两本警察手册是真的。」

    「……你说什么？」

    「证明过这点之后，还要请你们证明自己没有和任何地下组织有牵连，而且也没有任何加害二之宫的意思。在你们证明完以前，我们不会答应解除武装。」

    峻护身上发出了血色褪去的声音。事情好不容易可以平安解决，这样一来全都搞砸了。

    「月村你冷静一点……警察先生，也请你们网开一面……」

    「――很还憾，看来不能直接放你们走了。」

    两名警察之前完全没把外表无害的少女放在眼里，不过他们现在似乎彻底把目标转移到真由身上了。脸都气得发黑的其中一人紧握着警棍，至于另一人则把手伸进了枪套。

    「这样就没办法了。」结果连真由都在峻护耳边这样细语：「情况紧急的时候，不能犹豫喔。」

    「不对不对月村，事情不是那样．」

    「要把背上或腰上或怀里的东西拔出来都可以，请你绝对要一次就把人收拾掉。因为我觉得这两个警察很有可能就是『极大的灾厄』。虽然助力不大，但我也会帮忙。」

    状况糟糕到了极点。警官们和真由都没有让步的意思，想说服双方似乎也说不通。感觉除了动武之外已经没有其他手段。

    「哎，可恶。只能尽量手下留情了吗？」

    只要下定决心，峻护也是个能独当一面的男人。他微微放低重心，不让对方察觉地摆出了一气呵成的架势。

    「――紧急逮捕！」

    同时，警官们朝猎物伸出手，看到这个动作的峻护也踏出一步打算给他们一记。

    「二之宫你让开！让开之后就趴下！」

    听见真由认真的叫声，峻护瞬间做出反应，自己动起来的身体朝后方退了数步的距离，正当他直接迅速趴到水泥地上的瞬间。

    轰隆嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    仿佛要将鼓膜震破的巨响、以及仿佛要烙进视网膜的闪光，在周围扩散开来了．

    「什……！？」

    剧烈风压吹过头顶后，拾起头的峻护讲不出半句话。

    身边的水泥地凹了一大片，四周冒出了带有火药味的灰烟，到处都是某种物质烧完造成的熏烟――

    「这是烟雾弹。」

    爆炸案犯人满脸自豪地朝着张大嘴巴的峻护解说：

    「我跟忍术研究会借来的。刚才虽然千钧一发，好像还是勉强把灾厄排除掉了呢。这样我就放心了．」

    「不对吧……不对不对不对吧！」

    哪个世界会有这么具破坏力的烟雾弹啊？而且这样不只违反枪炮弹药刀械管制条例，连危险物品管制法都违反了吧？

    峻护猛摇头，然而在他吐槽过度防卫的真由之前……

    「你们很敢嘛……」

    被炸飞十公尺远而倒在地上的两名警官，缓缓地爬起来了――制服上全是灰尘、焦痕和破洞。直接挨中「烟雾弹」攻击，明明不管怎么看都是要直接送医院的，但是这两位却惊人地耐打。

    「你们两个不要动！」

    「别以为干出这种事只待拘留所就能――」

    不过，他们没能把台词讲完。

    因为警官的耐操程度而睁圆眼睛的峻护，看到了黑色圆形的物体在视野中划出一道抛物线，当那落在两名警官脚下的瞬间――

    轰隆嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    爆炸声燃起。随处可见的平凡和平街角再次化为战场。唯一值得庆幸的，是察觉到危险的善良市民早就逃离完毕，没有让灾情波及到局外人。

    就在二度掀涌的异常状况让峻护把嘴张得更大的时候。

    「不愧是『极大的灾厄』。光一颗好像还收拾不掉。」

    真由望着炸黑的两人抛下一句。

    「等……等一下月村，你该稍微手下留情吧――再怎样这么做都太乱来了――」

    「你还在说这种话啊？二之宫，危险的芽苗不迅速摘掉是不行的。刚才那两个人说的话，你也听到了吧？很明显是在威胁我们耶。」

    「你说是威胁，但他们也只是在做警察该做的工作――」

    仍想抗议的峻护连忙闭上嘴。因为他看见全身破破烂烂的警官又站了起来，「毫不犹豫」地拔出手枪、「毫不犹豫」地扣下了扳机。

    「危险！」

    峻护立刻抱着真由往旁边跳，滚到了地上。几乎同一时间，现场传出震耳欲聋的枪响、枪响、枪响。峻护耳边有「某种东西」掠过的触感，水泥地冒出火花，满身冷汗的他猛冲向身边电线杆的死角。

    「二之宫你在做什么……」理应得救的真由却发出意料外的斥责声音：「既然看到他们开枪了，为什么你不在他们开枪前先射他们……我不是跟你讲过很多次，要『毫不犹豫』吗……」

    「呃，应该说――等等，月村你住手！」

    还来不及反驳，也没法办法制止。真由三度把手上的烟雾弹丢向警官。但他们也有学习能力。一看到黑色的圆形物体划出抛物线，两名警官便迅速离开原地，逃过爆发的猛烈火焰后，两人立刻从掩蔽物后头回以巧妙而剧烈的射击火线。

    「――他们真难缠耶。」

    咂舌的真由拿出自己用的改造模型枪，准备反击。

    「啊啊啊啊啊啊月村你冷静点，冷静下来！在这种地方跟人火拚也解决不了任何――」

    「二之宫，那个借我！」

    真由依然不听峻护的意见，还把手伸进他怀里抢来另一把改造模型枪，随即又使出双枪的本领猛开火。

    「啊啊啊啊啊我受够啦！哎，只能这样了！」

    判断事情已经无法收拾，峻护看准枪击中断的一瞬，把真由扛到了肩膀上。

    「撤退！」

    他头也不回地用飞快的速度开始逃亡。

    「啊，不行啦！二之宫，放我下来，祸根要趁现在铲除才可以！」

    抵抗的真由扭来扭去，朝着峻护乱捶，但峻护没有理她，也没有理会为了不让危险人物逃走而越渐猛烈的枪响，只能带着一张半哭的脸全力狂冲。在美树彦预告的「几天内」，今天还只是第一天，边逃边想到这一点的峻护绝望了……

    *

    ――之后过了几天。

    「哎呀哎呀峻护，你好像很惨耶。」

    在神宫寺学园的教职员大楼，一楼最南边的工友室这里。

    看到峻护来拜访，房间的主人给了句慰问。

    「是啊，惨得不得了。讲都讲不完。」

    峻护一脸不高兴地回答，坐到了坐垫上。他的脸颊略显消瘦，眼窝也多了两块深深的黑眼圈，而发亮的目光心神不宁地望着周围，像是在害怕不带任何威胁的声响。这些都是几天来的逃亡生活对他造成的负面影响。

    没错，从那天的枪战之后，峻护和真由为了逃过「极大的灾厄」，连家都没有回、也没有去上课，一直窝在远离人烟的深山里面。与其因为防备「极大的灾厄」而惹上麻烦，这是他想到的次等妥善之策。

    「呵呵，别绷着脸嘛，峻护。唉，喝杯茶。」

    美树彦笑眯眯地奉了杯绿茶。他穿的不是之前那套缺乏统一感的占卜服，而是规规矩矩的工友服。美树彦的占卜生意似乎只是一时兴起，所以腻得也很快，在峻护和真由隐居期间早早就撤掉了招牌。工友室回复到塌塌米上头直接摆茶几的风貌，没有遥控器的电视正在播新闻节目。

    「然后呢？年纪轻轻的少年少女两个人住了一阵子，没发生什么花边事迹吗？」

    「哪有可能发生那种事。」

    峻护的脸色越变越难看。事实上他们根本没那种闲工夫，在逃亡生活中只有对捏造出来的灾厄感到害怕与紧张的份。

    顺带一提，月村真由目前留在寄居的二之宫家休养，治疗长途跋涉下的疲倦。因为从灾厄中彻底守护了峻护，现在她大概正在床上做着幸福的美梦。

    「呼嗯，什么事都没发生啊，那真可惜。我多少还期待过呢．」

    「与其讲这些。」

    峻护白眼看了房间的主人。

    「美树彦先生，你早知道会这样才故意这么做的吧？」

    「你在说什么呢？」

    「我在说你的占卜。你是把月村的个性和特质全部计算进去，才算出那种结果的吧？」

    「喔，怎么说？」

    招来灾厄的罪魁祸首一脸事不关己地望着电视。但峻护当然没有放松对他的追究。

    「我的意思是，你连月村会怎么行动都全部计算进去了。」

    峻护在怀疑，美树彦占卜到的「灾厄」，是不是全都由他一手诱导策划的？只要在完全相信哥哥占卜的真由面前，装神弄鬼地讲出「几天之内会有灾厄发生」之类的话，真由就会尽全力防备那「极大的灾厄」，这些都是美树彦能预料到的吧？然后从峻护的个性来想，美树彦也早就料到，真由一旦失控之后峻护根本管不住吧？

    结果，「极大的灾厄」确实照着占卜降临在峻护身上了。也就是说美树彦的占卜漂亮地命中了。

    而且依峻护的想像，他认为美树彦真正的目的不在于让占卜灵验，而是另有所图才对。

    「这次的闹剧，也是克服男性恐惧症的对策之一吧？」

    基本上月村真由会待在二之宫家，是因为她身为梦魔必须吸收异性的精气才能活下去，同居则是为了治好男性恐惧症而做的安排，但效果不彰也是事实。然而这次真由采取的行动又如何？她可以在张罗「护身道具」时自己跑遍全校、或者和男性警官对峙――为峻护拚命过头的她，仿佛就像克服了男性恐惧症不是吗？

    「当然只有那样，我想应该还是没办法完全克服……即使如此，我还是觉得这次的事情对月村确实是不错的训练。」

    「你很有名侦探的架势耶，培养看看这方面的能力怎样啊？」

    「你愿意承认所有事情都是你设计出来的罗？」

    「这个嘛，谁知道呢？」

    一派轻松地望着电视新闻的美树彦在装蒜，峻护则是一副苦瓜脸。虽然满肚子火，峻护也只能承认自己这次全照着别人的安排起舞――可是……

    「开始讲好的约定，你还记得吧？」

    「我当然记得啊。」

    美树彦的占卜准不准，由峻护亲身来验证。准或不准都交由峻护判断，要是他判定占卜

    是唬人的，美树彦就要即刻收山；占卜算中的话，峻护就要穿学生泳装全校走透透――

    「确实和你算的一样，『极大的灾厄』是发生了。没错，我碰到的事够倒霉了。不过这样并不叫占卜，纯粹是你在用计谋而已。我始终还是不能承认这叫占卜。」

    峻护断言时眼睛瞪得越来越明显，不过被告丝毫没有动摇的迹象。美树彦一边望着电视新闻，一边平静地⒆挪琛

    「因此我不会承认你算得准。讲好了，以后你要彻底收手占卜的生意喔？」

    「喔？」

    「受不了，爱闹也要有个限度。用这种方式整人……请你多少为我着想一下吧。」

    「喔喔？」

    「美树彦先生，你有在听我讲话吗？照约定你不可以再装模作样帮别人算命罗，就算你说你不记得有这种约定，也是没用――」

    话说到一半，忽然涌上某种预感的峻护闭了嘴。美树彦的微笑看不出任何被人戳破骗术而动摇的神色。反而像看到峻护完全照自己的剧本在走，忍不住快笑出来的样子……

    「――那么让我们来访问二之宫峻护先生。」

    突然被叫到名字，峻护不禁吓了一跳。然而开口的不是美树彦，他到现在依然一脸事不

    关己地喝着茶，而这个房间里就只有他和峻护两个人。

    「二之宫先生，该怎么说呢……遭遇到这次不幸的事件，可以请您告诉我们事发当时的状况吗？」

    朝声音的来源回头，峻护看到的是一台老电视。萤幕上播出的是某个新闻节目进行采访的画面。

    「问到状况吗，我自己那时候也不在家，所以没看到那个瞬间……唉，还真惨哩。我还以为是开始打仗了……」

    年轻的女采访员用麦克风对着的，是一名貌似已过六十的年迈男性。他一边摸着头发稀疏的头、一边苦笑说：

    「我想都没想到，陨石居然会砸到自己家哪。」

    ……电视萤幕上播出的内容是这样的：

    日前下午，有陨石坠落在某县某市的二之宫峻护（六十五岁）家中。房子不仅被粉碎，还造成一个直径达一百公尺的大洞。所幸包含峻护先生在内的家族成员都出门不在家，此外附近也没有其他民宅，因此免去了人员方面的伤亡。像这样的大型陨石会坠落地球，是相当罕见的事情，据说目前正在对陨石进行科学性研究云云。

    日前指的是几天前。换句话说，正是峻护和真由因为美树彦的占卜而跑去隐居，还没有回家的这段期间。当然这件事就发生在美树彦占卜以后。

    事件的受害者也叫「二之宫峻护」。

    「…………」

    缓缓回头的峻护整张脸就像撞邪一样。

    「――然后呢？要我帮你准备学生泳装吗？」

    若无其事地讲完这句台词后，美树彦并没有陶醉在胜利之中，仍然摆着一如往常的表情在享受茶的滋味。

抱歉,二之宫同学4 峻护展现男子气概

    月村真由到底是从什么时候开始变得奇怪的？

    这么一回想，峻护觉得事情是从几天前她讲的这句话起头的：

    「呃，二之宫，我有点事情想要拜托你……」

    真由忽然一脸严肃，而且客气得像是有什么难以启齿的话要说，就这样带起了话题。

    「拜托我？」

    基本上真由是个极为含蓄的少女，很少会主动要求什么。正因为开口的是她，峻护也显得一脸讶异：

    「你有事拜托的话，我当然会尽可能帮忙……不过是什么事呢？」

    「是的，嗯，其实――」隔了几拍。真由才像下定主意似地：「我可以暂时和你睡不同的房间吗？」

    「睡不同的房间？」

    峻护微微睁大了眼睛。做为男性恐惧症疗程的一环，真由生活起居都是在峻护的房间。

    现在她提出要住到其他房间，讲得严重点是放弃目标，甚至也可以说成是阵前逃亡才对。

    不过，这同时也是相当自然的发展。对真由来说，峻护是极少数不会让恐惧症产生反应

    的男生，但在相处时，她也不可能完全不在意。要是照真由的要求暂时分开住到不同房间，让她转换心情，之后说不定会有好的结果。

    「我明白了。就算是为了治病，一直和我在一起你应该也会觉得累。那就暂时分开来住吧。」

    「才没有呢！和你在一起根本就不会累……啊，没有，你说的对，也许我是有点累了。对不起，还对你做这种任性的要求……」

    「哪里，不会啦。你不用在意．」

    这是峻护的真心话。不管一起住了多久，死板顽固得可以被指定为濒临绝种生物的他，都无法习惯和年轻少女共用房间的状况，会觉得有点疲倦的反而是他自己。

    因此两个人便马上跑去找家长――峻护的姊姊凉子商量。「哎，既然真由这样讲的话」得到了这句允诺，真由的希望相当圆满地被接纳了。当然这终究只是暂时性的安排，两个人迟早还是要回到原来的同居生活才对。难得卸下肩膀上的负担，峻护一面放松，一面警惕自己在不久的将来便要再次走上苦难之道。――这个时候，状况还只有如此。

    然而第二项异变立刻就发生了。真由搬去的房间开始有音乐声传出，日复一日。

    对这一点峻护也吓到了。真由以前长年寄居在欧洲的偏僻宿舍，处在远离普通高中女生流行资讯的地方。她不看电视，不太看流行杂志，也不太听流行音乐之类的。

    峻护一边听着传到走廊上的嘻哈流行音乐、瑞典流行音乐，一边体会到某种隔世之感，不过他还能保持平静。真由回国后也过了一阵子，有和班上女同学交流的话，就算融入她们的生活习惯和音乐嗜好，也没有什么好奇怪的，反而可以说是好的倾向吧。

    ……峻护原本是这么想，结果又怎么了呢？第三项异变发生了。真由开始会保护自己的腹部；或者不着痕迹地躲起来，让别人不容易找到。在上学途中她会把书包挡在肚子前面，或者姿势微微前倾地保护自己肚子，像这样的状况变多了。同时真由也开始穿起款式意外宽松的衣服――穿着几乎让人觉得尺寸是不是有些不合的衣服的机会也剧增了。

    然后第四项异变也立刻发生了。峻护发现真由偷偷把厨房食物带出去的形迹。尽管那是峻护身为二之宫家的家事负责人，又对任何事都一板一眼才能发现到的微少数量，但能确定有几项食材不自然地变少了。看来真由是把摸走的食物带回自己房间当点心了。

    真由基本上是个收敛而不蛮横的少女，因此峻护心里涌上了一股意外的情绪。但即使如此他还是没有太过挂心。真由毕竟也是女生，应该不太想让人发现食量变大吧――峻护只有想到这个程度而已。

    可是没过多久，真由口中冒出某句话，连悠哉的峻护也因而抱持了决定性的怀疑。

    「那个，二之宫……」

    真由红着脸，视线略为游兀十分吞吞吐吐地这么开口：

    「如果，这个家多了一个家人的话……二之宫你会高兴吗？」

    「…………咦？」

    峻护是在客厅一边喝着绿茶，一边听见这句告白的，但他没让茶杯落到大腿上简直可以说是奇迹。这阵子他目睹了真由各式各样的转变，不过这次算是铁证如山。而现在从她口中冒出的冲击性炸弹，让一连串异变加速串联在一起，使得峻护脑里闪过了某项结论。

    （难道――难道月村她――）

    峻护想到的结论让自己愣住了――随后他用表情展露出惊天动地的心境，大大张了嘴。

    也许真由是把他的表情解读成拒绝的意思，连忙挥起双手说：

    「对……对不起！问你这种奇怪的问题！请你忘了吧！」

    她一边频频低头赔罪，一边转身，匆匆离开了客厅。

    「…………」

    峻护到现在还无法从冲击中振作，只能毫无意义地握紧变得半冷不热的茶杯。

    「该不会……不对，怎么可能……」

    最近陆续发生在真由身上的异变――

    突然要求暂时和他住不同的房间。

    忽然开始听平常不会听的音乐。

    极力保护自己的肚子，还有躲避他人目光的举止．

    偷偷拿食物到房间吃的旺盛食欲。

    然后决定性的一记，是真由刚才的震撼发言……

    如果峻护想得没错，这些全都可以串在一起。

    换句话说……

    月村真由该不会怀孕了吧――

    *

    峻护再度对自己的结论感到愕然。月村怀孕了？怎么可能！

    他对自己的妄想嗤之以鼻。可是另一方面，这项推论却显得太具说服力。

    要求先暂时住到别的房间，这不是为了将母体和胎儿的健康与安全放在第一吗？一个人待在房间比较轻松，身心都能处于健全状态下，这点峻护很能够了解。同时也可以想成真由不想让他发现怀孕的事情，才会这样安排。

    接着，真由忽然开始听平常不会听的音乐――这大概就是所谓胎教的一环吧？某种音乐对胎儿会有良性的影响，这一点已经是孕妇生活中的常识，如果真由不是因为本身的兴趣，而是为了孩子才开始听音乐，也没有任何让人感到不可思议的地方。

    然后她极力保护自己的肚子，或者出现躲避他人眼光的举止，这也是肚子有小孩就可以轻易得到说明的事。保护有婴儿的肚子，是理所当然的母性本能：想穿款式宽松的衣服掩饰变大的肚子线条，也是非常自然的女性心理吧？

    偷偷拿食物到房间吃的旺盛食欲，这对怀孕的女性同样是再自然不过的事情。因为她们得养的并不只自己，还有另一条生命。

    条件齐全到这种程度，要让峻护想到其他可能性就已经很难了，再加上真由刚刚的发言「如果这个家多了一个家人的话……」即使说推测已经等于现实也不为过吧？

    「怎么会有这种事……？」

    峻护茫然地低喃。这也难怪，患有男性恐惧症的真由会怀孕，根本超出了他的想像。对他来说简直就是晴天霹雳。

    愣住一阵子以后，峻护勉强挣脱了暂时性的刺激，但有一个无法回避的问题，马上又把新的精神负担加到了他头上。小孩不是女性一个人就能生的。那么，父亲到底是谁？

    考虑到真由的年纪以及诸般要素，再怎么说也不可能是人工受精才对。万一是那样，她应该可以先跟峻护这个同居人讲一声的。既然如此，就只有自然受精了……但真由患有男性恐惧症，能够和她发生「那种关系」的对象本身就有限……

    （难道……是……是我吗……）

    峻护是唯一不会让真由的恐惧症起反应的异性，而且每天都和她睡同一个房间。任何人肯定都会把怀疑的目光先转向他。

    可是他能发誓，自己和真由绝对没有在婚前做出那方面的行为。从她来二之宫家以后，峻护的人生就成了理性和欲望间的不断搏斗，尽管梦魔的吸引力让人晕头转向，但最后他总是能战胜对方。要峻护抬头挺胸说几次都行：他没有和真由做出任何会内疚的事。

    ……虽然峻护这样想，毕竟对方是在勾引男性方面无人能出其右的梦魔――succubus。他也无法断言，真由绝对没有在无关个性的情况下发挥梦魔本能，趁峻护完全没发觉的时候使出成其好事的技巧。例如在睡眠中之类的时候，就算峻护是贞操观念的聚合体，也不能说他没有任何空隙。

    于是在这里又有另一项可能性浮现了。虽然真由患有极度的男性恐惧症，但梦魔的本能

    就不会凌驾于这项毛病吗？因为恐惧症的关系，无法吸收精气的真由正为了慢性的精气不足而困扰。当危机唤醒本能以后，也有可能让她跟峻护以外的男性发生关系吧？

    这项可能性是无法忽视的。峻护也觉得自己认识的月村真由不会这么简单就和别人发生

    关系，然而任何人在面临生命危机之际，都可能发挥出火灾现场的蛮力。峻护手上没有证据能全面否认掉这万一的可能。

    当然，即使这可能就是真相，真由也没有什么应该被责怪的地方。身为梦魔的她原本就必须为了延续生命，而和别人发生关系，这是理所当然的事情。否定这一点，就跟因捕鲸和吃虫的文化不合本身价值观便单方面予以斥责是类似的，未免对梦魔这样的存在太过欠缺理解了。

    结果不管峻护怎么想，都无法得知孩子的父亲是谁。那只有身为母亲的真由才会知道。但既然当事人自己不说，要主动问真由也会让峻护感到犹豫。

    究竟真由是什么时候、在哪里、和谁――

    峻护苦思了很久。几乎苦思到头发会在一夜之间全变白的程度。在憔悴与焦躁相伴下，他烦恼了好几天。想到如果自己就是孩子的爸，他就会一头撞向墙，或者想到孩子的爸是自己以外的其他男人，他就会在床上翻来覆去。

    直到某天烦恼得累倒在床上，峻护才在茫然间得到救赎。

    （对了――对啊！）

    彷佛守护天使降临给了启示，他眼前开展出新的地平线与新的价值观。

    （重要的不是我的心情，谁是父亲根本也没有关系。重要的是――出生后婴儿的未来、还有月村做为母亲的幸福，这些才重要吧！）

    无论女性是跟谁发生关系，无论生下的是谁的小孩，男人都要守护女性还有孩子，将其养大。这才是男人生为男人的理由。能尽到这份义务，对男人来说不正是一辈子的心愿吗？

    峻护开悟了。他将个人的感情包裹起来收进内心深处。想问的事、非问不可的事很多，可是该来的时候一到，真由肯定会主动告诉他。一起住在同个屋檐下的时间之久，至少有让他们产生这样的牵绊才对。所以现在他只要从旁给予最大的协助，帮真由完成身为女性最最重要的工作就对了……

    峻护像这样替自己找出了新的存在意义，并且全力踩下油门迈进，只求将这项意义尽到十全十美。

    *

    首先，峻护的用心是从拿手领域开始的。

    「哇啊……好丰盛喔。」

    看到那天摆在晚餐桌上的菜色，真由睁圆了眼睛，负责料理的峻护则自豪地介绍起自己的作品。

    「这道h烤龙虾里加了满满的牛奶。所有人都知道牛奶是最具营养的代表性食物，所以光吃这道菜，应该就能摄取到许多基本的营养素。清蒸的蔬菜沙拉用上了二十种蔬菜，靠这道菜几乎就能补充到一天所需的维他命，为了方便消化，我有尽量切成小块。因为担心铁质有点不足，前菜我准备了加了肝脏的肉冻，点心准备的则是黑枣冰沙，除了这些以外――」

    之后他唠唠叨叨连绵不断都在谈菜色的营养价值，不过无论如何，排在桌上的每道料理都能匹敌一流饭店的全餐，而营养均衡度也像峻护自信满满说的一样恰到好处。这对于人类恐怕是非常理想的一餐。当然，对于体内孕育生命的女性也一样。

    尽管真由对峻护的大作坦然地表示开心，却又微微偏了头问：

    「不过，为什么好像只有我的量多了一点啊？」

    正是如此。只要和摆在峻护座位的菜色比较便一目了然，即使菜色内容本身是一样的，

    盛在盘子上的分量却明显不同。

    「我的份和你比起来，大约有两倍那么多……这样我实在吃不完耶……或许。」

    「你在说什么啊，月村？」

    峻护把手摆在真由双肩上，露出认真且充满关怀的表情说：

    「你应该需要充分的营养吧？就算你在意节食的事情，只有现在你一定要忘记那些――这也是为了璀璨的未来。」

    「嗯……嗯？」

    「要说这些全都是为你做的菜也不夸张，请你绝对要多吃一点。」

    「啊，唔。好的。」

    比起发言的内容，更让真由困惑的是峻护贴近的距离。全身僵硬的她整张脸红通通的又频频用力点头，拿起刀叉就座了。

    （对对对，要当妈妈的女性就得好好摄取营养……）

    把大量料理塞进胃袋的真由眼珠猛打转，而峻护用满怀慈爱的眼神看着她吃完后又说：

    「好啦，那么我要去厨房收拾罗。」

    「啊，那我也要帮――」

    「月村你不可以这样。」

    看到真由捧着肚子举步维艰地想要起来走动，峻护厉声制止了她。

    「洗碗这种杂务交给我就好，月村你放轻松休息吧。你现在需要的是充足的营养，还有充足的休息。」

    「是……是喔。」

    「你在客厅休息就可以了――不对，还是回自己房间躺下来比较好吧？嗯，这样才好。毕竟据说吃过饭后躺下来，能有助消化。」

    「好……好的，那么……我会的。」

    「还有以后你暂时不用帮我做家事了，没有关系的。记得别勉强活动，时时都要让身体休息。」

    「呃……虽然我不是很懂，既然你这样说我会照做的。」

    目送着头上冒出「？」的真由走向自己房间，峻护满意地点了头，然后抱着桌上的餐具到厨房去。

    ――数十分钟后。

    「月村，你在吗？」

    「啊，我在。我现在就开门。」

    峻护敲了目前真由住的房间的门，跟着便听见脚步声赶来，门板随即被打开。

    「请问有什么事？」

    只微微打开门的真由从门缝里探出头问。仰望而来的她声音小小的――每个细节都散发出像在警戒峻护的气氛。虽然峻护感到有些难过，但他又马上振作起来。他认为在这种时候不应该介意自己的情绪．

    「啊啊，我有点东西想交给你．」

    峻护递了几个塑胶盒给对方。

    「这是我推荐的CD，请你一定要听看看，我想对现在的你不会有负面的影响才对。」

    「你说CD吗？」

    呆住的真由接过手的CD，收录了在有名指挥家手下演奏的贝多芬、萧邦、布拉姆斯等巨匠的名曲。她之前用于胎教的是满普遍的流行音乐，恐怕是跟日奈子或其他朋友借的吧，不过要进行胎教的话，峻护觉得应该还是古典音乐比较好。

    「二之宫有在听古典音乐……？」尽管真由偏头这样嘀咕，最后还是带着笑容收下说：

    「谢谢，我一定会听的。」

    峻护也笑容可掬地点了头：

    「对了月村，你有需要什么东西吗？只要是我能准备的，我都可以帮你找来。」

    「你是问……需要的东西吗？」

    「例如家具啊，生活用品啊，衣服啊，想吃的东西等等，都没问题。只要你想要什么、需要什么就尽量告诉我。」

    「喔……」

    真由满脸讶异地看着提问时格外热心的峻护，不过她「啊」的一声像是想到了什么。

    「那我接受你的好意，拜托一项东西可以吗？」

    「嗯，尽管说。」，

    「我是在想，有没有像是小鱼乾，小白鱼，或其他小鱼类的东西可以吃呢？」

    「原来如此，小鱼啊。」

    峻护把拳头敲在掌上。能整只吞下去的小鱼，含有包括钙质等等丰富的营养．嘴馋的时候应该最适合拿来当零嘴。在被问到前他就应该先准备好的。

    峻护即刻赶到常去的乾货铺，也不管时值大半夜的，硬要老板打开店门，然后买了最高级的小鱼乾回来。

    这份礼物让真由变得特别高兴。

    「谢谢，你帮了好大的忙呢！」

    「哪里哪里，不必谢我啦。以后还想要什么就跟我说，不用客气。」

    「……那个，二之宫。」

    眼里闪烁着不安光芒的真由问：

    「你该不会是察觉到了吧……？」

    「……你在说什么？」

    峻护很明显在装傻。真由盯着他看了一会，然后才用下定决心的语气开口：

    「我……我有事情一定要告诉你．那个，其实我――」

    「不用说了，月村。」

    就在真由打算做重大的告白时，峻护沉静地制止了她。

    「现在你什么都不用说。你只要做你觉得应该做的事，这样就够了。不过我只有一句话想告诉你。」

    这个瞬间，应该是峻护人生中表情最为认真的时候。

    「不管发生什么，我都站在你这边，我一定会保护你。所以――所以在那天来临以前，我希望能让你安心地过下去。」

    「二之……宫……」

    依观点不同，这段台词也可以解释成爱的告白，不知道真由心里又是什么感觉。双颊泛红的她目光迷茫地默默仰望着峻护，而后……

    她害羞地点了点头。

    *

    从那天以后，峻护的生活便开始不顾一切地把真由放在第一。

    任何东西只要对母体和胎儿造成一点点危害，他都会尽可能排除。首先峻护换了一条路上学，他极力避免经过废气多的大马路，必须经过的时候还会拜托真由戴上口罩。

    峻护也变得厌恶香烟的烟。之前他看到不守规矩的吸烟者顶多会皱眉头，现在只要看到有人边走边抽烟，就会二话不说地动武。假如是守规矩的吸烟者，峻护就不会说什么，不过他绝不会让那些人接近真由。

    此外，对于可能加诸在真由身上的危害，峻护也变得比以前还敏感。比如说绫川日奈子曾经指着同学鼓鼓的肚子说：

    「怎么啦，真由？你最近是不是肥起来了？」

    说着说着，当日奈子半开玩笑地准备用手戳真由肚子的时候，峻护便冲动得一点都不像平常的他。他立刻抓住日奈子的手臂一扭，但还是勉强把差点吼出口的「肚子里的宝宝出事的话你怎么负责……」这句话忍了下来。毕竟真由对身为好友的日奈子似乎什么也没说，若是从事情的经过来判断，关于怀孕这一点，真由也很明显地极力不想跟任何人提起。谅解到她的心情，为了尽可能帮真由隐瞒这项秘密，峻护不得不豁出全力。

    峻护原本就被任命为真由的保护者，不过他现在简直像一只为真由奉献的忠犬。身为当事人的真由好像也非常困惑，但是她对于峻护的好意似乎很高兴，也就心怀感激地接受了这份离过度保护只差一步的温柔。

    *

    事情三度发生转折，是在这样的一个日子。

    在神宫寺学园一年A班的教室，午休时间。

    峻护和真由像往常一样并起桌子，正在度过午餐时光，但是……

    「月村，你不吃了吗？」

    看到真由在便当剩三分之一的时候就停下了筷子，峻护讶异地问。

    「啊唔，是的，对不起。」真由客气地回答：「我肚子已经满饱的了，所以今天先吃这样就够了……」

    「不不不，月村。」

    然而对于真由的意见，峻护却没办法坦然点头。

    「你现在的身体是最宝贵的。我也考虑过营养的均衡，这一点量不吃完不行啦。」

    「可是……」

    另一方面，真由同样也没办法坦然点头。理由再清楚不过，由于峻护每天不停准备大餐的关系，最近她的体脂肪率开始有上升的倾向。可是，真由好歹是准备当妈妈的女性，峻护认为，要是为即将出生的小孩着想的话，体重或多或少的增减根本不值一提吧？

    「拜托了，月村，要是你不乖乖吃完就伤脑筋了。来吧，加油。」

    峻护眼神真挚地亮出剩下的便当。顺带一提，今天的便当是叠了五层的夸张份量，真由分到的量至少又比峻护多一倍。

    「……说的也对，毕竟是你好不容易才做出来的。」

    「是不是我做的都没有关系，只要你能吸收到足够的营养就可以了。」

    「……好的。」

    虚弱地微笑以后，真由再度动起筷子。

    点头称许的峻护则在一旁关怀她用餐的样子。

    （没错，这样就对了。就算现在多少勉强一点，为了肚子里的宝宝还是得多摄取营养才行）

    照这个步调来看，营养方面用不着担心。不过峻护还有其他介意的事。因为真由看起来并不想将怀孕的事情公诸于世，目前峻护还没有带她去医院――然而一次都没有让专家诊断过，果然还是会让人感到不安。非得要在无可挽救的某种事态发生前，先让真由接受正规的诊察，将生产过程筹措到万全为止……

    正好就在峻护想着这些的时候。

    「啊，好痛――」

    才听见真由忽然叫出声音，她的脸便立刻失去了血色，还表情痛苦地弯下腰呻吟出来……

    「你怎么了月村……」

    「我……我肚子突然――变得好――痛。」

    这次换峻护失去了血色。该不会――该不会是肚子里的婴儿出事了！？

    峻护的行动非常快。也不管念着「怎么啦怎么啦？」的同学们凑热闹地全看了过来，他立刻绕到真由的座位，轻而易举地将她整个抱起。

    「二……二之宫？」

    「安静。」

    回了强硬而温柔的一句，峻护便如脱兔般迅速地离开了教室。

    他一直线冲过走廊，快得简直像忍者，脚步却又几乎没有震动到真由。

    「那……那个，我自己可以走！这种姿势在别人面前有一点……」

    忽然被当成公主抱起来的真由红了脸，在峻护怀里挣扎着，但他保持缄默，直接一口气冲到了保健室。

    「姊！姊你在不在！？」

    「什么事？怎么啦，峻护？」

    身兼神宫寺学园校医的凉子从桌子上拾起脸，口气悠哉地问。

    「哎呀，真由，你哪里不舒服吗？」

    「是的，那个，我肚子突然有点痛……」

    「哎呀哎呀，会不会是吃坏肚子了？那我拿药给你，吃过药以后你稍微躺一下――」

    「你们还悠悠哉哉地讲什么啊……」

    峻护的斥责在保健室响起。

    「现在不是悠哉说这些的时候，要争取时间！姊姊你总比医术烂的医生高明吧？快点帮月村看看！」

    「……你在激动什么啊？」

    凉子起身时晃了晃医生白袍的衣摆，皱眉说：

    「在我看来，你比真由还需要治疗就是了。要打一针镇定剂吗？」

    「不要讲这些了！总之你快点帮月村看看！」

    「好好好……那么，你让抱在怀里的真由躺到这张床。人放下来以后你就到布帘外面。」

    峻护快手快脚地照做，让真由躺上床，然后冲也似地退到布帘外。凉子则和他一进一出地悠哉走向床边。

    目送着姊姊的背影，峻护很想咂舌。他没想到二之宫凉子会这么迟钝，要是这种迟钝让真由和小孩的身体出了事――老实说，峻护没自信能压抑住自己的情绪。

    （拜托，你们都要平安啊……）

    一屁股坐到旁边的铁椅上后，峻护像是受了一连串状况的反作用力，变得消沉起来。女性在这个时期忽然感到腹痛……他脑海里正逐渐描绘出惨澹无比的展望图，换句话说，就是「流产」这种没有任何人期望的结局。一条生命将永远失去未来以及可能性，那样的光景让他全身汗毛直竖，光想像就令峻护不由得害怕起来。绝不能发生那种事，绝不能发生那种不幸！

    （是谁都好，请救救月村――还有月村的宝宝……！）

    如果神希望，他愿意付出绝对的信仰。如果恶魔希望，他愿意交出自己的灵魂。

    所以……

    所以拜托了，救救月村、救救宝宝――

    「喔，原来如此。是这么回事啊，我才觉得奇怪呢。」

    ……当峻护抱着头毫无杂念地祈祷的时候，布帘那端有小小的声音传进了他耳里．

    「嗯，我实在忍不住……」

    「就闹出问题了，对吧？哎，我也不是不懂你的心情。」

    「对不起，一直瞒着你们。我有在反省。」

    「哎，也没关系吧？我想峻护也不会生气的啦――哎呀，哇，还真可爱不是吗？」

    （小……小孩很可爱！？）

    峻护猛然抬起头。不会吧，已经生出来了！？明明他把人抱到保健室才过了不到几分钟而已耶！？基本上从他发现怀孕到现在，顶多一个星期不是吗？不对，现在这些都无所谓了。小孩――还有月村平安吗？

    「月村！」

    峻护忍不住起身、拉开布帘，于是闯进他眼里的是――

    躺在床上的真由，与站在旁边的凉子，另外还有……

    「喵唔。」

    凉子捧在双于上的小动物，发出了长长的啼声。

    「……咦？啼声？」

    「喂，峻护。跟你说过不要进来的吧？真是没礼貌。」

    「呃，那个……」

    嘴巴开开阖阖的峻护，用手指着姊姊抱的小动物问：

    「这是……月村生下来的吗？」

    「你脑袋真的没问题吗？人类怎么可能会生得出小猫啊？」

    没错。

    凉子抱在怀里的，是一只生下来顶多才几个月的虎纹小猫。当然，那绝对不会是人类的婴儿。

    「呃……不好意思，我有点不清楚状况……」

    「啊――原来如此，我大概知道你们的状况了。」

    保健室主人眯眼瞥了表情难以名状的峻护，叹出一口气。

    「峻护，你真的很呆耶。要是真由简简单单就会怀孕，一开始就不用那么费事了。真受不了你，冲动也要有个限度吧。」

    「没有，可是……月村她突然说想住到别的房间，又忽然开始听平常不听的音乐，而且她也变得会保护自己的肚子，还开始穿宽松的衣服，有时候又偷偷拿厨房的食物……」

    「真由是喂这只肚子饿的猫喂出感情了啦，所以才想把它养在家里。可是她原本就已经是房客的身分了，才不敢跟我或者跟你说，只好暗地里偷偷照顾这只猫啦。」

    意思就是说，真由想住到其他房间，是为了不让人发现她暗藏的小猫：开始听音乐，是为了掩饰猫叫声：私自拿走的食物是用来喂猫的：一下保护肚子、一下开始穿宽松的衣服，则是为了时时把小猫带在身边――凉子如此解释。

    「留它在家里很让人担心，因为当我不在家的时候，说不定会被发现……所以我才随时把它藏在衣服底下。」

    像是在表示反省的意思，真由低着头说：

    「我也想过要告诉你，可是二之宫你也说不用讲出来……结果我就隐瞒到今天了，对不起。」

    「啊……没有……」

    狼狈到现在的峻护问：

    「意思是你刚才说肚子痛，并不是因为流产之类的罗？」

    「我说你喔，峻护。」凉子的表情越来越眼：「你把今天中午让真由吃的东西，全部讲一遍看看。」

    「咦？呃……煮青甘鱼和萝卜配川烫小松菜、豆腐汉堡配凉拌青菜跟猪肉、高汤煎蛋卷还有裹粉炸的鸡肉芦笋卷，海草沙拉配五谷杂粮饭、以及切碎的垫且和煮南瓜――」

    「吃这么多，会吃坏肚子是理所当然的吧？」

    「…………」

    「受不了，你以为卯起来多吃东西就对身体好吗？又不是在养肥鹅肝――算啦，该说教的部分有一大堆，但是那些都先摆后面吧。真由好像有话要跟你讲喔。」

    凉子催促似地看向床上的真由，并且把小猫交回饲主手上。

    「――那个，二之宫。」

    真由把小猫捧到面前，像要遮住脸那样地仰望着峻护问：

    「这只猫咪乖得就算藏在衣服里也都安安静静的，也懂得怎么上厕所，也不会朝壁纸乱磨爪子。你看它这么可爱，我想你一定也会喜欢上它的．所以――可以让它成为二之宫家的一份子吗……？」

    说着，真由将小猫递到了峻护眼前。

    小猫望着峻护的眼睛看起来的确很聪明，跟着又「喵唔」地啼了一声，仿佛在问峻护：

    「你觉得我怎样啊？」

    「…………」

    在回答以前，峻护便全身无力地瘫坐到地上了。虽然说白忙一场的责任在他身上，这样的光景还是有些令人同情才对。

    *

    之后，真由捡来的这只小猫与其说是家族的一份子，受到的待遇还更像食客，随时都可以自由进出二之宫家的土地。

    真由疼这位小小食客的模样，就好比做母亲的在疼自己的孩子。不过峻护每次碰见那种场面时，都会有一股难丛言喻的微妙心境。

抱歉,二之宫同学4 真由飞向天

    二之宫峻护开始和月村真由同住以后，发现到一件事：虽然真由患有极度的男性恐惧症，但她的恐惧心理对小朋友比较不会产生反应。

    话虽如此，她身为必须吸收异性精气才能活下去的梦魔，也不能把年纪尚小的幼童当成吸收精气的对象，因此这一点并没有办法从根本解决她的问题――慢性的精气不足。不过对得了男性恐惧症，就连日常生活都有障碍的真由来说，能和她正常相处的这些小朋友就像是心灵的一片绿洲。

    然而，这仅限小朋友还保有无邪而纯粹的天使性灵的情况――目前峻护痛切地体会到了

    这项事实。

    「E――E――真由，一下子有什么关系嘛，真的一下子就好了。」

    「你……你说一下子，是什么意思？」

    峻护的视野里，看见了真由被好几个小男生包围而狼狈开口的模样。

    「拜――托――啦，我从刚才就讲了很多遏耶。我是问你可不可以让我看一下内裤，好不好嘛？」

    「你……你乱讲什么啊！？一下子都不行！不能给你看！」

    「恚知道了啦，真没有办法耶。那让个一百步，露一下胸罩给我看就好了，可以吧？可以吧？」

    「没有什么可以不可以，那个也不能给你看！」

    有的小朋友黏在真由脚边，有的则攀到她背上――缠住真由的这群幼童，简直就像成群结队找酒店小姐性骚扰的中年大叔，而峻护正带着叹息守候这幕光景。

    ――这里是一处托儿机构，就盖在离二之宫家不远的地方。

    和位于闹区的同类型机构不同，这里既宽广又设备完善，乍看下和普通的幼稚园并没有差别。而职员们的执动态度也很完美，为工作忙煞而不得不把小孩托人照顾的家长们，给的评价都好得没话说。只不过寄在这里的小孩众多，再加上呵护备至的营运方针，机构正面临慢性的人手不足，碰到这样的状况，他们表示想募集义工的传阅板便传到了镇上。

    从以前就知道有这件事的峻护，在某天忽然有了主意。他认为这应该是学习社会经验的好机会，便和真由一起志愿当带小孩的义工。

    （受不了，最近的小孩子真是的……）

    峻护不得不发牢骚。他没有想到这里会聚集这么多棘手的小鬼头。早知道的话他就不会随便把真由带过来了……

    「峻护，你在看哪里呢？现在你要是不专心陪我们，可就伤脑筋罗。」

    听到埋怨的声音，峻护才回过神来。目前他也是负责照顾小孩的义工。

    「受不了，这家店是怎么教育员工的？」

    围在他旁边的幼儿――主要是女生们――正一脸悠然地纷纷提出抱怨。

    「居然把我们这些客人搁在一边，只顾着看其他女人的屁股……你是不是把我们当傻瓜

    啊？」

    「真受不了，服务再这么糟的话，我们要叫店长了喔。」

    「我知道，我知道啦。」

    峻护一边费心不让自己露出厌烦的表情，一边安抚小女士们：

    「然后呢，我接下来该做什么？」

    「先点烟。明明刚才就已经抽完了，我都等得不耐烦了呢。你真不体贴。」

    「还有酒也没了，请你快点拿新的香槟王过来。」

    「好好好，我知道了……」

    峻护不甘不愿地假装在点火、拔软木塞，一面也再次叹气。受不了，最近的小孩到底是怎么回事？没想到来托儿所当义工的自己，会落到在扮家家酒时装成高级男公关的下场，当义工还真不轻松呢，峻护在心里这么嘀咕。

    *

    「好……好累……」

    峻护一边呻吟一边坐进休息室的沙发，而真由正拿着托盘走向他。

    「辛苦你了，二之宫，来，请用茶。」

    「啊啊，谢了。不过这次我真的真的会累耶……月村你不会吗？我光看也觉得你那边很不好应付耶。」

    「不会啊，我并不累喔。」

    真由笑眯眯地回答：

    「或许会让人伤脑筋的小朋友确实还不少……不过他们都是可爱的好孩子啊，我陪得很开心呢。」

    「呼嗯？」

    峻护暗自猜测过：她是在逞强呢？或者是刻意用心，不想让带她来的自己产生责任感？不过看来似乎都不是。微笑时，真由的脸颊气色很好，对于小朋友又野又顽皮（或者该说是性骚扰）的举动，似乎没有感觉到太多压力。

    （哎，她好像也很满意，那就好．）

    这样看起来，月村真由大概比他想像的更喜欢小孩。既然如此，把人带过来便有不小的意义；尽管老是被耍着玩，仍然有慰问到小朋友们，那么当义工的目的也算充分达成了吧。

    「总之今天能有这么好的经验我很高兴。不过，我有一点在意的事情……」

    「在意的事情？」

    「嗯，就是那个小朋友。」

    真由的语气变得略为消沉，望向了窗户外面。顺着她的视线望去，峻护看见有个男孩子背对着他们，一个人在尺寸迷你的沙坑玩沙。

    「他从刚才就一个人一直在那边玩，都没有加入其他小圈圈，我总觉得好在意．」

    呼嗯，峻护摸起下巴。他光是照顾其他小孩就分不出空了，所以根本没有注意到，不过一旦发现了也确实会在意。当然在一间带了几十个小朋友的托儿所里面，会有各种不同性格的小朋友也是理所当然的。要是有没办法顺利和人打成一片的小孩，八成也会有想要自己一个人玩的小孩……

    「好，那我去跟他讲讲话吧。」

    喝完茶的峻护离开了休息室，走向位于中庭的沙坑。

    那个小男生似乎没有察觉峻护的脚步声，默默地继续在玩沙。

    「嗨，沙子好不好玩啊？」

    「…………」

    小男生只瞥了来访者一眼，忙着堆沙堡的手并没有停下来。

    「喔，怎么啦？你堆的城堡很棒耶。这是你一个人堆的吗？」

    「…………」

    「一个人堆很辛苦吧？可以的话让我帮忙好吗？」

    不是很擅长陪小孩的峻护尽力摆出笑脸，可是小男生就像语言不通的外国人一样保持沉默。

    「我问你喔。」

    跟出来的真由蹲到了小男生旁边，笑盈盈地开口帮忙：

    「你要不要跟其他人一起玩啊？那样的话我会觉得很高兴，和你交到朋友的其他人一定也会很开心的。你觉得怎么样呢？」

    「…………」

    在机构里面受到小男生们各种好评的真由如此提议，然而沙坑的主人依然把嘴巴闭成「一」字形。

    「还有还有，我在想――」

    仍试着攀谈的真由被峻护阻止了。先不管背后有什么理由，少年这种坚拒的态度，似乎不是那么简单就能让他解开心防。在这里就算硬跟他聊天也得不到好结果。

    真由也察觉了这点，只好挥着手说「之后再一起玩吧」，然后跟峻护回到了室内．

    「你们两个今天都辛苦了。」

    刚进到建筑物里头，便有一位身材壮硕的女性开口招呼，她给人的印象就像波里尼西亚一带的大妈妈。而这位人物正是托儿所的所长，仰慕她的孩子们都叫她园长。

    「你们两位都很会照顾人，几乎所有小朋友都夸奖呢，真的让你们帮了不少忙。没有办法准备什么谢礼很不好意思，但是不嫌弃的话，请你们要再来帮忙喔。因为我想小朋友们一定也很期待你们再到这里来。」

    「这样啊，有机会的话我们一定会再来拜访。话说回来！」

    峻护望向窗外问：

    「那里有个男生自己一个人在沙坑玩。我也试着找他讲过话，可是他完全都不理……他

    平常都是那个样子吗？」

    「哪个男生……啊啊，是佑一。」

    叫出名字的瞬间，园长那张与福神维妙维肖的脸便蒙上了一层阴影。

    「是啊，他叫西村佑一，最近确实都是那个样子，但他并不是坏小孩……请你们两位不要因此生气喔。」

    「不会，我们并不是在生气。不过有点在意就是了。」

    「那个，佑一该不会是受到欺负了吧？啊，还是说难道他没办法讲话――不会像我猜的一样吧？」

    或许是受不了一直默默在旁边听，满脸担心的真由也跟着插嘴，但园长却显得有些无力地摇头说：

    「没有没有，不是那样的。只不过他会那样也有许多因素……来来来，光聊这些也不行啊，休息结束后还要请两位再加把劲喔。」

    大妈妈的脸上恢复笑容，鼓舞了峻护与真由。刻意不多说，大概也是她表示体贴的方式吧。正因为是这种机构，小朋友们应该也抱着各式各样的问题，只是暂时来帮忙的两人如果太深入追究，很可能会超出「多管闲事」这个词能形容的程度。领悟到这一点，峻护乖乖地妥协了，可是真由好像不是很能够谅解的样子。

    *

    这一天两个人精疲力尽地结束了义工的工作。但之后他们也屡屡碰上了被拜托去托儿所帮忙的机会。虽然不是每次都能答应下来，不过在真由的强烈意愿下，两个人都会尽可能地抽空到托儿所服务。

    「我还是会在意。」

    某一天，真由严肃地低喃出口。

    「你说会在意，是指那个叫西村佑一的男生吗？」

    「是的。虽然我根本不了解他，做了什么也可能会被当成多事，但我还是不放心。」

    会在意那个小男生这点，峻护也有同感。尽管每次去当义工时，他都会不着痕迹地关心那个叫佑一的少年，然而对方总是处在孤立的状态，完全不和其他人交流。如果佑一和喜爱孤独的童话人物史纳夫钦一样，那倒不需要视为太大的问题，但是不管怎么看他对本身境遇都不像多开心。

    「我已经和佑一见过好几次了……可是我到现在还没有听过他的声音。即使跟他讲话，也是连个应声都没有……虽然我也想过自己是不是做了什么惹他讨厌的事，结果还是没有任何头绪……」

    「嗯……背后应该有什么因素吧。」

    话虽这样讲，峻护却不想积极插手这件事。毕竟从园长的言行，也可以体会到她不明讲是为了小朋友着想，因此这大概不是简简单单就能解决的问题。要是随便深入追究，或许会发生对任何人都不幸的事情，在那种情况下又能为那个男孩做多少事呢？老实说峻护并没有自信。

    「我也明白二之宫的想法，倒不如说那样才合理，可是――」

    真由露出下定决心的表情说：

    「可是，我还是想尽可能做我做得到的事。或许这样很多事……可是，那么小的小朋友一直都孤伶伶一个人，好像在排斥任何人……我还是觉得这样是错的。」

    「这样吗，我明白了。」

    在这个关头，与其踩煞车还不如踩油门找出活路。既然真由似乎是这样决定的，峻护就不会说「不」。被任命为月村真由守护者的他，只会尽其所能协助她的行动。

    下次当义工的时候，他们最先去见的就是佑一。

    「你好啊，佑一。」

    真由蹲到在庭院泥土上画画的少年旁边，露出了灿烂笑容。正因为对方是年幼的少年，患有男性恐惧症的梦魔少女才能摆出这副顶级的表情。换成普通的男人，就没有办法活生生地看到她这样的脸……然而少年似乎对自己的福分感觉不出任何价值。佑一连瞥都不瞥来到身边的男女，仿佛只把他们当空气。

    「哇啊，画得好棒。佑一你喜欢画画啊？」

    「…………」

    「之前你也在沙坑堆过城堡吧？你对这些戚兴趣吗？」

    「…………」

    「我问你喔，可以的话教我怎么画画好不好？然后我们就可以一起画画一起玩啦。啊，对了。还是我们来画彼此的脸，你觉得怎么样？我想一定很好玩喔。」

    「……罗唆，你去旁边啦。」

    低声嘀咕时，少年视线依然落在玩沙的手上。真由的表情瞬间开朗起来，即使是拒绝的一句话，第一次和对方讲到话好像还是让她很开心。

    「不要这样讲嘛，好不好？陪我一起玩可以吗？大姊姊是在拜托你。」

    「罗唆，不要来碍事。让我一个人就好。」

    「谁叫你一个人看起来很寂寞的样子，所以我才会担心啊。」

    「我才不寂寞，一个人比较好。」

    「是这样吗？可是我看了觉得不是耶。」

    「…………」

    真由的热心与真诚，似乎多少融化了覆盖住少年心房的冰墙。貌似不高兴的佑一默默地继续一个人在玩，拒绝的意思却不像之前那么强了。

    「我们一起玩吧，佑一！这样绝对比较开心喔。嗯嗯，我绝对会让你开心的。别看我这个样子，我很擅长让游戏变好玩喔。」

    「…………」

    「好不好嘛？就这样约定了。来吧，我们打勾勾。」

    「…………你说约定？」

    刹那间，少年眼中涌上了猛烈的火焰。

    他拍掉真由笑着伸出的小指头说：

    「什么约定！反正你们都一样――就算讲好了也没用！」

    然而在爆发时看似有火花绽放的激情，也立刻就消火了。佑一用无表情的面具遮住短暂露出的心灵空隙，一句话不说地站起身，随即大步大步地走回了托儿所之中。

    「啊，等一下！」

    峻护止住了打算追上去的真由。要是再勉强对话下去，反而会有反效果。看来佑一是生气了，现在与其从正面挑战，还不如找弱点下手．

    「嗯？你们想知道佑一的事？嗯――我想想喔……」

    峻护和真由来到了玩花牌的男生这边，想请他们提供情报，但男生们的态度很难算得上配合。

    「你们是想对佑一怎么样啊？」

    「我们当然是担心他才会觉得，如果能为他做什么的话就好了……我问你们喔，佑一从以前就是那个样子吗？要不然他是从什么时候开始变成那样的？」

    「谁在意，我也不知道。我说啊，你们就放他一个人嘛。反正那家伙现在不想跟任何人玩啊。」

    「现在不想，意思是说他以前果然不是那样罗？我想他以前一定是更开朗的男生吧？」

    「哎哟，你很烦耶。我没有什么可以跟你讲的了啦……与其讲这些，你也差不多该来当我的女人了吧，真由？我不会亏待你的啦，只要能跟你结婚，我可以跟现在的女人分手

    喔。」

    「吼，又来了。烦的是你才对吧？啊，对了．要不然这样吧？」

    真由恶作剧似地露出微笑，凑到了小男生身边讲悄悄话。

    忽然间，小男生的眼睛亮了。

    「真的吗……只要告诉你佑一的事情，就可以揉你的胸部！？」

    「笨……笨蛋！干嘛这么大声――二之宫也在耶――还有我没说要让你揉，只说可以稍微摸一下而已――」

    脸红通通的真由开口抗议，但小男生这边好像正忙着玩味交易的内容。想保密的心情，还有想跟大姊姊做坏事的欲求，好像让他很挣扎。而后……

    「哎……我就讲到可以讲的部分为止好了。是啦，佑一以前确实和真由讲的一样，并不是现在这个样子。之前他更常讲话，也常常跟我们玩……倒不如说他就像我们的头头。」

    「头头……是喔，果然佑一以前不是现在这样。」

    「对啊，而且他超够义气的，很会关心旁边的人。要是跟不认识的家伙打架，他也会冲第一个……而且又可靠，大家都喜欢他。结果现在却变成这样，我们也满难过的。」

    小男生讲话的语气带了点阴沉。

    「当然我们也试过很多方法，想让他变回以前的佑一。但就算这样，也还是一点用都没有……所以现在只能先放他一个人了。」

    「这样啊……可是为什么呢？为什么佑一会变成这个样子？应该有什么原因吧？」

    「那是因为……」

    「拜托你，告诉我好不好？」

    真由趁机又问，但是小男生吞吞吐吐地别开了目光。他虽然是被真由迷倒才会泄漏口风，不过关于最重要的部分，似乎无论如何都不愿意松口。

    看来是没希望了――这样判断的峻护和真由决定暂时先收手，改从其他方面打听。

    「哎呀峻护，来来来，要是没事的话就到这边吧。」峻护一找上原本正热心观赏着午问连续剧的小女生们，她们便目光热情地把人叫了过去。

    「今天也和我们一起玩到尽兴吧，呵呵呵。」

    不知道是最近流行，或者她的语气原本就这样，其中有个语气不符年纪的小女生说起话来就像中年太太。她坐到峻护大腿上，开始卖弄气质，而其他女生也不服输地跟着围上来。受到小朋友爱慕，峻护本身并不觉得有什么不好，但他还是必须开口问：

    「那个啊，我有点事情想问你们，不知道可不可以？」

    「哎呀是什么事？峻护你来拜托的话，我什么都可以回答喔。」

    「嗯，其实是关于西村佑一的事情……」

    下一个瞬间，女生们翻脸跟翻书一样快的态度，几乎能当成表演来看了。

    「很还憾，如果是这件事，可以请你另请高明吗？」

    坐在峻护腿上的小女生凶巴巴地仰起下巴，不通情面地离开了。其他女生也貌似扫兴地没了表情，又回去观赏她们的午间连续剧。

    「呃……各位？都不能告诉我吗？」

    「请回吧。」

    被人这样冷冷赶回去，峻护和真由也只能撤退了。看来女生们的心防比男生们更厚。

    *

    之后，峻护和真由为了收集情报又做了各种尝试，但结果并不理想。不只是小朋友们，连托儿所的工作人员也一样守口如瓶，包含园长在内好像所有人都有共识，认为只能够交由时间去解决。察觉到这种尊重与关怀，就像是不想随便揭疮疤一样，峻护和真由也开始犹豫要不要坚持追究下去。

    但还憾的是即使过了几天，西村佑一的言行仍然看不出软化的倾向。他依旧排斥身边的一切，将自己关在壳里面，眼神虚无地让身体待在托儿所一角呼吸着。尽管一时之间曾露出撤下心防的迹象，可是在那之后佑一就再也不肯开口，峻护和真由也只能对自己的无力感到后悔莫及。

    某天发生了一件事。

    *

    那一天从大清早就是阴天，低垂的灰色云层几乎让人觉得沉重，吹过天空的风也很急。

    感觉在机构里已经成为热面孔的峻护和真由，则一如往常地为了应付早熟的小不点们而吃尽苦头。不过……

    「呀啊啊啊啊啊啊！快……快点……快点来个人啊！」

    某人发出的急切尖叫让气氛为之一变。尖叫声的来源在庭院附近，而叫声的主人应该是园长。

    首先反应过来的是峻护。他最先从僵硬中挣脱而出，连穿鞋都嫌浪费时间地冲到了庭院问道……

    「园长！怎么回事……」

    「那……那边……你看那里。」

    顺着园长狼狈指着的方向看过去以后，峻护也听到了自己失去血色的声音。庭院中种了一棵与机构主人带有类似韵味的银杏树，有个小孩自己爬到了树枝上头．

    「可恶，怎么会跑到那种地方……！」

    峻护边咂舌边确认状况。树枝长得有两、三楼层那么高，摔下来的话已足够危害到性命。而且更糟糕的是，看得出来小孩爬上去的那根树枝后端，有道明显的裂痕正在逐渐扩大。就算想爬到树上救人，要是随便增加树枝的负担，很有可能会在救人的同时和小孩一起发生事故。

    「园长！这里有没有梯子之类的东西！？」

    「梯子……对不起，我们没有那样的东西……」

    「没办法了，赶快联络消防队以防万一。」

    「说……说的对……我马上去！」

    目送园长晃着笨重的身体跑走以后，峻护再次抬头确认情况。

    「那是……是佑一！」

    双重的惊讶包住了峻护。以前还难说，但现在佑一和活泼这种特质有着很大的距离，这名少年选来消遣的手段，也全都是玩沙或画画之类静态的游戏才对。为什么单单会在今天爬到树上……？

    「喂，佑一！你没事吧？一个人下得来吗？」

    以前即使峻护攀谈也始终沉默不理的小男生，这次也实在胜不过恐惧感了。佑一满脸紧绷地拚命摇起头。看来他是进退不得的样子。恐怕他也察觉到树枝已经快折断，只要重量微微移动，勉强维持的平衡就可能立刻瓦解。

    满脸担心的小朋友们和工作人员陆陆续续聚了过来，却似乎没人有办法解决。不巧的是，风势越变越强，使得银杏树枝也不祥地随风摇晃，即使悲剧在下个瞬间发生也一点都不奇怪。峻护做出了决断。

    「跳下来，佑一！我会接住你！」

    惊讶得睁大眼睛的少年猛摇头。这也不能怪他，突然被人要求从那么高的地方跳下来、还能立刻照做的人，就算是大人也没几个。何况现场并没有准备安全设施，也没有急救人员在旁边待命，在下面的就只有峻护一个人。

    可是，即使如此还是非让他跳下来不可。若只有一个小男生直直跳下来还好，要是他在姿势不稳定的状况下和树枝一起掉下来，峻护本身也没有自信能把人接好。

    当峻护急速运作起脑袋，思考着该怎么说服对方的时候，从别的地方传出了声音。

    「跳下来，佑一！不会有事的！」

    惊讶的峻护抬头望向声音传来的方向，便看见真由从机构屋顶挺身而出的身影。她大概是认为从那里可以找出什么手段救人吧。和平时乖巧个性不符的迅速行动虽然值得赞赏，但要紧的是真由和佑一还有些距离，即使伸手也碰不到人，看起来似乎也没有其他道具能代替手。真由可以做的就只有喊到喉咙沙哑，设法鼓舞少年而已。

    「佑一！那根树枝已经撑不了太久了！再不快点跳下来，会更危险的……求求你快点跳下来！鼓起勇气！」

    面对真由的劝说，佑一仍顽固地摇头。风变得越来越强，树枝裂痕咯叽作响的声音清楚传进了耳里。

    「糟了……不会有事的，佑一！只要直直朝这边跳下来，我一定会接住你的！我跟你约定！」

    「对啊！二之宫会稳稳接住你的！」

    真由也表情急迫地附和。

    「二之宫是有点厉害的喔――只是接你一个人的话很轻松的！所以，所以你要勇敢跳下来！要相信二之宫！」

    「啊啊，说的没错。我会稳稳把你接住的！相信我！我绝对不会骗你，不会说话不算话的！」

    「佑一！」

    「来吧，佑一，快一点！来！」

    这时候。像是随时会掉下来的少年皱起想哭的脸，大大地张开嘴：

    「骗人！」

    他喊了出来。声音沉痛得像是从灵魂深处挤出似地。

    「骗人骗人骗人骗人！每个人都这样讲！叫我相信他！还说是约定！结果没有一个人会回来！爸爸和妈妈也是，所有人都一样！」

    突如其来的喊声，让峻护失去了话语。那是用言语表达出来的痛哭．彷佛要撕裂胸口的告白，甚至让他觉得现场发出了结冻的声响。

    「……没用的，我想佑一不会跳的。」

    咽着口水观望的某个小男生无力嘀咕的声音，被峻护听见了．

    「你说没用？」

    注意到这句话的峻护敏感地产生了反应。

    「什么地方没用？为什么没用？不管有没有用，佑一要是不跳，有危险的是他自己耶。」

    峻护逼到小男生面前，激动得几乎像要揪住对方的肩膀晃。拚命过头的他，根本没发觉自己正毫无道理地在吼一个没有罪过的小孩。

    小男生像是对什么事情感到不甘心似地，咬着嘴唇狠狠盯着自己的脚边。

    「对了，你是知道的吧？为什么佑一不肯跳下来――为什么他不愿意相信我们。原因是什么？他遇到了什么事？你知道对吧？」

    「…………」

    「拜托你告诉我。」

    不知道是输给了峻护拚命的态度，或者连小男生自己也认为已经不是隐瞒的时候了。

    「……他们家的人，都趁晚上跑掉了。」

    小男生开始用蚊子般的声音坦承．

    「那家伙的爸爸在他还是婴儿的时候，就已经跑不见了，所以他一直都是和妈妈两个人住。可是在几个月以前，她妈妈也找到新的男人，跑掉了。只留下佑二个人。」

    「这……」

    佑一的过去忽然被摊开，让峻护睁大了眼睛。

    「他妈妈说过马上会回来接他，就这样约定了……还跟他打勾勾，可是却没有回来。那家伙一直在车站一个人等……但他妈妈那天没有回来，所以隔天、再隔天他都有去车站等……但结果妈妈还是没有回来。佑一一直都在那边等，直到生病倒下来为止……」

    「要比勇气的话，那家伙比我们任何人都勇敢。」

    另一个男生把话接了下去：

    「同伴被野狗追的时候，他可以牺牲自己让其他人逃：同伴被年纪大很多的家伙欺负的时候，佑一也跟那家伙打了一架．所以……所以他现在想要的东西，他需要的东西，根本就不是勇气……」

    「…………」

    峻护什么话都说不出来。本能告诉他，不管发出什么声音都是空虚的。不只峻护，所有人都被无力感击溃了，全都发不出声音地低了头。

    然而……

    「――佑一。」

    咬着嘴唇的真由毅然地独自拾起头，目光坚强地望向了佑一。

    「你不能相信我们吗？」

    她眼里闪烁着光芒，就像在银河中心猛烈燃烧的超新星一般闪亮。而且真由眼中蕴含着力量，即使是陷入疯狂的杀人魔，彷佛也会不由得地被她唤醒的力量。

    当佑一无法直视她眼睛，打算别开目光的瞬间，坚决的声音凛然响起了：

    「佑一，看我这边。」

    那绝不是多大的声音。尽管如此，少年仍身体发抖地转回了视线。简直像是被一只看不见的手掐住头，硬是转了方向那般。

    「你不能相信我们吗？」

    真由重复问了一次。或许是看的人有心，但少年表情中的怀疑与不信任似乎褪去了些。然而就算这样，根深柢固的不安与恐惧仍在他眼里闪烁着。

    「――我懂了。」

    闭上眼的真由呼出一口气，然后再次望向少年。

    「不然的话，你就在那边看。看我和二之宫是不是在骗人、能不能相信。」

    她说话的声音反而是沉静的。恐怕只有峻护，才能发现声音里包含着几乎偏激的热情。理所当然地，跟真由那认真而信任一切的目光交错时，也只有峻护察觉了她的意图。

    「等等――你不会是要――」

    愕然的峻护尝到全身血液彷佛停了一瞬的感觉。他来不及阻止。

    没有任何踌躇，完全不经犹豫。

    月村真由让身躯投向毫无立足点的虚空。

    ――随后几个瞬间发生的事情，峻护几乎全不记得。他唯一记得的，是每秒钟都在加速落下的真由途中露出的，那张丝毫不畏惧的脸。

    察觉到的时候，她柔软的身体已经稳稳地躺进了峻护怀里。同一时间，几乎要让全身肌肉裂开、肌腱扯断的剧痛涌了上来。

    峻护咬紧牙关，一面忍住冷汗流过的不快，一面也对自己该做的事再了解不过。先不论对错，他不能浪费真由舍身的行为。

    「佑一！」

    峻护仰望头顶，直直看向了愣住的少年。要传达的话简单俐落。

    「来吧！」

    像被雷打中似地，年幼的躯体颤抖起来。随后，某股意志降临在少年原本空洞的眼睛里――转瞬间……

    比刚才小上两圈的身躯跃向半空。

    *

    在小朋友的包围以及工作人员引颈观望下，峻护确认了佑一的状况．乍看之下没有受任何伤。看来他们的卖力得到了回报。

    「太好了……可是佑一，为什么你要爬到那种地方？我想你明明也很清楚，这样做很危险吧？」

    一边让抱在怀里的少年自己站起来，峻护问道，但得到的只有无言的回答。尽管佑一并不像之前有排斥的意思，但还是有许多因素会让他感到尴尬才对。就连峻护这个救命恩人，他都不敢对上目光。

    「咦……那是？」

    此时，峻护的视线停到了少年小心捧在手上的东西。

    「可以让我看看吗？」

    这句要求让佑一微微点了头，动作微细地几乎是不用显微镜就看不出来。他将用手帕仔细包着的东西递给峻护。

    「这是…………」

    看了手帕里头以后，理解的神情在峻护脸上扩散开来。安放在手帕里面的，是一只连毛都还没有长齐的幼鸟。这小小的生物应该是从树枝上的鸟巢掉出来的，而佑一恐怕是为了将它带回父母身边，才会刻意逞强去爬树。

    峻护有一阵子说不出话。这并不是因为他明白了少年藏在心中的体贴，而是少年想要让幼鸟回巢的心路历程，被他精确地推断出来的关系。

    幼鸟早就断气了。它的身体到处都开始变得干涸，看得出死后已经过了几天。

    真相恐怕是――峻护推测，佑一觉得光是堆一个简单的墓，还不足以慰藉灵魂。因为他大概把被抛弃的幼鸟和自己的身影重叠在一起了。即使灵魂已经升天，至少也要将躯体送回父母身边，或者他是对撇下死去幼鸟的母鸟感到愤慨，才想爬上去表示抗议吧？

    峻护无法透彻了解原委，也没意思多问。他什么都说不出，只能毫无意义地搔着头、任视线游亍―

    啪！

    又响又亮的声音传出。那是眼前少年的脸颊发出的声音。同时，也是不知不觉中站到他面前的某人手掌发出的声音。

    佑一茫然地把手凑在越变越红、越变越肿的脸颊上。他的视线，就固定在月村真由苛刻的双瞳上。

    「佑一，为什么你要这样胡闹？你应该也知道这样很危险吧？」

    真由完全忽略了自己刚才做的事。她用连峻护也没有听过的声音、没有看过的表情逼问起少年：

    「你知道你做的事让大家有多担心吗？话说回来你也不用一个人逞强，只要拜托我们之中任何一个人的话，就不会变成现在这样了吧？你这么不相信周围的人吗？你想跟自己以外的人完全断绝关系吗？」

    凶悍的真由让佑一缩起头，他依序看了屏息守候的朋友还有工作人员们，却又立刻把脸垂了下来。

    「或许大人确实是不能相信的，或许陌生人也是不能相信的。但是也一定有人是你可以相信的啊。你必须学会去分辨可以相信的人，以及不能相信的人。不是让其他人来帮你，你一定要自己去分辨才行，懂不懂？」

    真由的说词要称之为说教，会显得太过笨拙。然而少年靠的不是理性，而是用直觉体悟了。他体悟到自己做了不该做的事，也体悟了自己接下来该做什么。

    「对不……起。」

    佑一的声音几乎要消失在空气中，可是却心意十足。虽然只是一句话，真由也正确理解了少年的心意，并且像天使一般地露出微笑。

    「因为你做了不应该的事，我才会生气。可是呢，我觉得和不应该的部分比起来，你做的事情是很好很好的喔。」

    真由满怀慈爱地轻抚少年的头。彷佛像他真正的姊姊――不，像一位母亲。

    「佑一你真是个温柔的男生，好伟大喔。你很努力呢。」

    这个瞬间，佑一的脸皱成了一团，并且带着满脸眼泪与鼻涕冲到了真由胸前。真由牢牢抱紧了打起哭嗝的少年，心疼地摸着他的头。

    「……呼嗯。」

    峻护觉得有些难为情，频频地搓起鼻头下端，即使如此他还是拭不去难挨的感觉，只好将视线望向天空。风不知何时停了，云缝间微微露出了湛蓝色彩。

抱歉,二之宫同学4 真由聪明反被聪明误

    这是发生在某天午后的事。

    「…………呼嗯。」

    寄身于片刻小歇中的二之宫峻护，在二之宫家客厅若有所思地叹了口气。手抵着下巴的

    他正专注凝视的，是摆在桌上的一本女性周刊。

    「这个值得考虑呢。」

    兀自低喃过后，峻护一手拿着杂志出了客厅。

    「月村，你看一下这个好吗？」

    「恩？」

    在厨房张罗着泡芙当点心的真由停下手回头，而峻护在她面前摊开了杂志。

    落在那页的大标题内容如下：「从零开始的催眠术，初学者也能简单学会的自我改变讲座！」

    「呃……这个是？」

    「如你所见，是催眠术的入门篇啊。」

    峻护兴奋得像是在跟母亲报告独家发现的少年。

    「这对克服你的男性恐惧症不知道有没有帮助？再说里面附了很多插图，所以很好懂；而且还刊了许多成功的实例，可靠性也高。我自己读了是想马上试试看……你觉得怎样？」

    「原……原来如此。好像可以期待耶。」

    虽然真由点了头，但她的笑容有些生硬，其中当然有理由。有长期男性恐惧症病历的她为了克服性向，以往已经试过各式各样的办法，透过催眠术进行的心理谘询自然也包括在里面。尽管如此，程度甚钜的男性恐惧症仍然健在――这样一来，催眠对她有多少效果也是可想而知的。何况峻护用的还是刚读完杂志学来的速成催眠术，没道理会带来显着的成果。

    再加上那本女性周刊，是峻护的姊姊二之宫凉子若无其事地留在客厅的，当时的情景曾被真由偶然目击到。现在一想，凉子的企图是什么便非常明显，要是知道这件事，说不定峻护也会改变想法――在真由把这些说出口以前，拿她测试外行催眠术，似乎已经变成峻护的既定行程了。

    「好事要趁早，我们立刻来试吧。」

    当身为实验对象的真由还在迟疑时，峻护已经忙着开始准备椅子了。

    （唔唔……伤脑筋……）

    看着峻护那像是确信会成功的天真笑脸，真由实在讲不出会对他的干劲泼冷水的台词。虽然这算是找错方法，但峻护肯为她做什么，还是让真由高兴得不得了。

    「呃……那么，我应该怎么做呢？」

    「我看看，你先坐到那边。」

    峻护也就近找椅子坐了下来，一边专心地看着手上的小抄（女性周刊的报导）一边说：

    「首先最重要的是放轻松。闭上眼睛，放松肩膀――没有错，那么接下来开始深呼吸。缓缓地、深深地吸气――吐气――对，就像这样。」

    照做的真由正努力让自己放轻松。在开始之前要让身心处于安定状态，这是为了将实验对象导往催眠状态的固定步数，真由也毫无不安地遵照着指示，但是……

    「好――非常好，到目前为止都跟书上介绍的一样。那么月村，你慢慢张开眼睛。」

    也许说不定，峻护的催眠术会意外地有效果。心里抱着微微期待的真由睁开眼之后看到的是――

    「来，仔细看这个五圆硬币。将心思放空，只要听我的声音。你的男性恐惧症会治好，你的男性恐惧症会治好~」

    她看见峻护皱着眉头、把眼睛眯得像线一样细，认真地摇晃着用线悬起来的硬币。

    「…………那个。」

    「喂，这样不行啦，月村。不要分心，专注在五圆硬币上面。」

    被峻护厉声纠正，真由只好乖乖听话。

    把峻护喃喃念着的咒文当成背景音乐，真由毫无意义地朝摇晃的硬币持续瞪了一阵子。

    「怎么样，月村？有没有觉得自己改变了？」

    「……对不起，不太有耶……」

    即使是真由也实在没办法点头。

    「这样啊……果然现学现卖的催眠术还是不行吗……」

    「呃，那本杂志可以让我看一下吗？」

    「嗯？啊啊，好的。请便。」

    现在还拿五圆硬币来催眠人，根本是搞笑剧才会出现的桥段．怀疑教学内容是不是真的写得这么随便的真由，把专栏迅速翻了一遢――内容真的是这样。感觉唬人的教学专栏多达十页，然而内容却写得极为详细且颇具说服力。

    真由一面叹气，一面将事情看出了个大概。这恐怕是凉子为了整弟弟才捏造出来的假报导吧。为了呈现出乍看下实在不像造假的真实报导，别说是职业编辑，她肯定连印刷厂都动用到了。这很像喜欢瞎闹的凉子会做的事情，而峻护也不出所料地中计了。

    （二之宫明明头脑不错，就是有些地方太单纯了……）

    能坦然相信别人说的话，应该是一项美德，不过多学着怀疑一下或许也是好事……正当真由忽视掉自己也有同样毛病的时候……

    她脑中闪过了一项恶魔般的主意。

    「嗯？你怎么了，月村？」

    「咦？啊啊没有，什么事都没有什么事都没有！」

    因为闪过的主意太邪恶，不禁愣了一阵的真由连忙朝峻护摇头。

    （这……这样不行啦！怎么可以利用二之宫好说话的个性，而且身为女性这样太不规矩了――绝对不可以！）

    但是这个主意并不是只有不道德而已，还充满了太过甜美的芬芳。除此之外，还有其他理由足以引诱真由走上这条鬼畜的道路。这阵子处理学校活动与家事的峻护格外忙碌，零星地露出了将真由搁在一旁的倾向。尽管真由深切明白对此抱持不满是很任性的，却无法压抑下平静的情绪延烧下去。

    因此她的心就像一只被捕虫花引诱而去的蝴蝶――回神的时候，已经亲手摘下了滴着不祥果汁的禁忌果实。

    「那……那个，二之宫！」

    「嗯？怎么样？」

    「我是觉得在用这种催眠术的时候，会需要形容得更具体一点！」

    「怎么说？」

    「例如你刚才暗示我的时候是说『你的男性恐惧症会治好~』对吧？可是你指示得这么模糊，我会觉得不太好想像。」

    「呼嗯，原来如此。意思是我应该指示出更容易了解的方向，让你知道该变成什么样子吗？与其说『变成正义英雄吧~』，不如说『变成超人力霸王吧~』会比较容易让对方想

    像，就是这个道理吧。就算不这么明确地讲出具体名称，也要举出光一个词就可以体会到本质的指标才可以――」

    「对对对，就是你说的这样！」

    真由猛点头。看来到现在为止都进行得很顺利。

    「所以说呢，我必须举出和男性恐惧症差了十万八千里，同时又容易让你想像的指标罗……嗯――月村你觉得怎么样才比较好？」

    来了，这就是真由定胜负的关键。

    「比……比如说！」

    她不禁拉高音调．一面对自己的罪过感到惶恐，一面讲出了预先准备好的台词：

    「让我变成『魔性之女』你觉得怎么样？」

    「魔性之女……？」

    「是的，那种类型的人肯定不会有男性恐惧症，反而还会很喜欢男人，然后主动去接近男性……感觉上是这样啦。」

    「嗯……」

    皱眉的峻护面有难色，但接着又说：

    「这个概念总让我有点介意，不过冷静一想，或许确实不错喔。与其设定成半吊子，我也觉得极端地做完全相反的设定会比较好。至少比『你的男性恐惧症会治好~』要像样太多了――好，就试试看吧。」

    「好……好的！拜托你了！」

    「那你再坐到椅子上。肩膀放松，放轻松――没错，这样就对了。缓缓地深深吸一口气――吐出来！好，那我要开始罗。专心看五圆硬币的动向。」

    照做的真由静静地盯着摆动的五圆硬币。现在她需要的，是狡猾与果断这两项特质。

    「接下来你会脱胎换骨，变成魔性之女……你会脱胎换骨变成魔性之女……」

    真由一边竖耳倾听峻护暗示的话语，一边拚命让脑袋运作。「中了催眠术的状态」究竟是什么样子呢――然后「像是中了催眠术的举动」又是什么样子呢？为了让「恶魔般的主意」成功，月村真由必须让峻护相信她中了催眠术。

    真由的眼皮和嘴唇半张，像在钓船上随波逐流似地让身体摇晃，装出「受催眠的状态」。她的模样与其说是受了催眠，还更像因为危险药物而陷入幻觉的中毒者，但是峻护似乎分不出差别。

    「很好很好……看来这次铁定会成功。」

    他让五圆硬币停止摆动，然后望着真由的眼睛问：

    「好啦，你刚才已经脱胎换骨了。你脱掉了月村真由这层得到男性恐惧症的表皮，换上

    名为『魔性之女――月村真由』的衣裳。感觉怎么样？」

    「咦？呃……」

    来了，这是真由定胜负的第二个关键。

    喉咙发出「咕噜」声的她，一边安抚打出飞快节奏的心脏，一边说出了准备好的台词：

    「我……现在觉得自己很像魔性之女。感……感觉没有男人就活不下去……的样子。」

    「喔喔！居然可以从月村口中听到这种话！嗯，看来催眠是顺利成功了――」

    「所……所以我现在会想这样做！」

    说完，双颊染成红色的真由缓缓靠到了峻护肩膀上。

    「哇，月村……」

    「谁……谁叫我现在是『魔性之女』而且又『没有男人就活不下去』，所以没办法不这样做――不过这完全是催眠术害的，感觉就像身体违反了我的意志自己在动那样――」

    喉咙又发出「咕噜」声音的真由，仰望着峻护开口恳求：

    「所以可不可以让我就这样在你身上靠一下……一下子就好了……」

    「唔……我……我懂了。毕竟开口拜托的不是其他人而是你，我也不会觉得不乐意．随你高兴吧．」

    「谢……谢谢你……」

    表达了谢意之后，真由还是有点客气地只将一部分体重靠到峻护身上。

    峻护身上从肩膀到手臂的部分，比外表看起来更结实；体温也比身体发热的真由更高一点。能感觉到变快的心跳，以及几乎令人目眩的至高幸福。

    （啊唔……总觉得这就是人间天堂……）

    嘴角露出了松弛的笑容，真由正尽情地享受她企求的成果。虽然她是用「卑鄙的女人」这项污名换来的，但她确实掌握到了小小的幸福。

    「呃，差不多可以了吧？」

    大约让真由靠了五分钟以后，峻护边咳嗽边客气地开了口。

    「啊，好……好的。对不起，给你添了麻烦。不过这完全是催眠术害的，绝对不是我背地里希望这样做――」

    「嗯，我想也是。话说回来，个性低调的月村会做到这种程度，催眠术应该可以看成是

    彻底成功了吧？」

    峻护神色认真地低喃。

    「那个，真的很谢谢你，让我有这么好的回忆――不是，我是说你帮了很大的忙。」

    对于利用了峻护好说话的个性这一点，真由正在心中趴下来低头谢罪，同时她的脸颊却显得格外有光泽。

    「那么我刚才泡芙还做到一半，先离开了……」

    「嗯？你在说什么啊？」

    当真由打算让催眠术表演收尾，继续回去做家事的时候，峻护讶异地阻止了她。

    「看得出来催眠疗法似乎是成功了，可是接下来不实际试验有多少效果不行吧？」

    「…………咦？」

    「而且也有必要检验看看，催眠术能对我以外的异性发挥出什么程度的效果。我们现在就到外面去，试试看脱胎换骨的你有多少实力怎么样？」

    「……那个，你说要试实力……意思是……？」

    「当然是要确认你的男性恐惧症有没有真的治好啦。独自上街对现在的你肯定很简单，要跟不认识的五十岁男性上班族跳贴面舞，也是有可能的吧？」

    看来自己是打错算盘了――终于察觉到这点的真由脸色变得苍白。

    「啊唔，呃，那个……可是泡芙才做到一半，要是放太久味道会变差耶……」

    「现在还有比甜点更重要的事吧？泡芙那种东西排到第二或第三就好了啦。」

    「呜……可是那个，呃……啊对了，既然我变成了『魔性之女』，说不定就会毫无节制地找男人啊。让这样的我到外面去，你会不会觉得不太道德？」

    「唔，确实没错……不对不对，可是现在应该要优先检验才对。你就实际去测试看看脱胎换骨的自己吧，不用有任何牵挂，我会负起责任的。」

    「啊唔．可……可是，那个，这个，呃……」

    「……呼嗯？」

    峻护把狼狈的真由从头到脚仔细看了一遍，然后狐疑地自言自语起来：

    「月村好像不太想到外面去耶……她的男性恐惧症明明已经靠催眠术消除掉了，这样真奇怪。不对，讲这些之前我总觉得催眠的状态不是很稳定，毕竟她讲话的方式或者态度都跟平常一模一样……姆，难道她是装成中了催眠术在骗我，不会吧……」

    「！」

    看见压低声音的峻护眯起眼，真由慌忙说：

    「啊唔，呃……咳咳。哎呀――你这个男人不错，今天晚上要不要跟我玩啊？啊哈。」

    「……呼嗯，单纯是我想太多了吗？看来她确实有变成气魔性之女』啊。」

    「小弟，你一个人在嘀嘀咕咕什么？我跟你说，人家今天好无聊喔，只要你陪我一个晚上，就可以见识到天国喔。呵呵。」

    「姆，催眠术还是可以当作有成功才对。既然这样要赶快到外面确认效果。好了，月村，我们走吧。」

    「啊唔……」

    当然，事到如今真由也说不出「我是故意装成中了催眠术的」，只好带着一张想哭的脸，被峻护拉着从二之宫家出发。

    月村真由在白天的恶梦就这么开始了。

    *

    一个人杵在万里无云的撒哈拉沙漠却没带外套还有水壶，大概就是这种心情吧――真由一边在逐渐朦胧的意识角落中，放任自己思考这种愚不可及的事，同时也一股劲地忍耐着对她来说只能算苦行的行为。

    这里是离二之宫家最近的车站――若宫车站的站前广场。

    真由就站在广场正中央，自己一个人。

    （啊唔唔……我……我已经不行了……）

    心跳变得不规律，呼吸也断断续续，手脚则僵硬得连抖都没办法抖――她的状况早早就濒临危险领域。哪怕世界再广阔，光是独自杵在站前广场就会这么痛苦的，大概也只有真由一个人而已。毕竟她不只患有男性恐惧症，同时还身为会不断引诱男性的梦魔。只要她在这种人潮多的地方露脸，必然会招来男性的目光，仅仅如此，对她来说就十足像是在接受拷问了，然而……

    「你超可爱的耶，该不会是模特儿还什么的吧？」

    「可以的话接下来要不要找地方玩啊？我认识的朋友正在这附近办活动。」

    「不不不，还是跟我去吃饭吧，我知道有不错的店啦。」

    被真由魅力诱惑的男性们正频频找她攀谈。大部分来搭讪的男人，只要发现僵住的真由跟石像一样没反应，最后都会放弃离开。但几乎每隔十秒就有这种人靠过来，所以每次真由都会很想哭。

    （再……再这样下去会撑不住……二……二之宫，我投降……）

    就算对方再怎么帅，对真由来说只会造成恐惧，因此她朝远远观望的峻护发出了求救的视线――然而该当保护者的少年，却带着严肃表情守在原地，闷不吭声地守候着状况演变。他似乎打算好好看清楚真由变身为「魔性之女」的「英姿」，以及自己使用的催眠术所带来的成果。

    （啊唔唔……）

    看到峻护的模样，真由又更难把「我是故意装成中了催眠术的」这句话说出口了．既然如此，她只好忍着身上渗出的苦锈味，赌了命贯彻自己小小的谎言。

    （要……要想别的事情分散注意力才可以……呃，想什么好呢……好，首先来数走出车站的人有多少好了。一个，两个，三个……不行啦，这样盯着别人看反而会被注目。呃，不然这样好了，总之先把眼睛看到的数字一一转换成二进位。呃，01100011、10100110、00110111――」

    等到寒意已经渗透到真由发梢，冷汗也完全濡湿她的背以后，峻护总算才走了过来。

    「嗯嗯，做得漂亮，月村。」

    他的表情依然僵硬，夸奖的语气却彷佛要鼓掌似地：

    「你原本光是让不认识的男人走进半径一公尺以内就会昏倒，现在居然变得这么能忍受男性，看来催眠术应该发挥了惊人的效果呢。」

    「是……是啊……这也是托二之宫的……帮忙。」

    真由一边喘气一边回答。这样总算可以回家了――正当她这样想的时候……

    「那么，我们换到下一个舞台实习吧。」

    「……嗯？」

    尽管峻护嘴巴上夸奖，却还是闷着一张脸说：

    「其实我刚才和学校认识的朋友通过电话。说明完事情之后他们很干脆地就答应了，我们快点去吧。」

    「咦？他……他们是答应了什么……？」

    「当然是答应帮你实际测试恢复程度啦。好啦，快点走吧。」

    连充分的说明都没听到，脸色发青的真由再次像只被人卖掉的母牛，让峻护一路牵到了他们就读的神宫寺学园校地内的操场。

    在那里热力十足、勤奋练习的，是在全国大赛出场过的橄榄球社员们。

    「喔，你来啦，二之宫。」

    一名状似认识峻护的社员跑了过来。

    「事情我听说了。只要是为了月村这位校花，橄榄球社的大伙们都很乐意帮忙。」

    「不好意思，在忙着练习的时候拜托这些事。麻烦你们罗。」

    「好，包在我们身上――来吧，月村，请你尽情测试新的自己。」

    橄榄球社的少年露出洁白牙齿，同时也害羞似地红着脸、一把拍在真由肩膀上。他的动作背后虽然多少别有心思，但并不下流，始终都透露出遵从运动家精神的绅士态度。

    （啊唔哇……）

    沾满泥巴的球衣、晒黑的皮肤，在阳光照耀下闪闪发亮的汗水、跟汗水交杂在一起，像土黄色颜料一样黏在脸上的污垢。虽然真由心里非常非常过意不去，但是那阵汗臭、油腻、还有男人味对她来说实在是――

    （……啊，刚才我一瞬间失神了。不行不行，不能因为这样就叫苦……呃，01100011、11001011、10100101――）

    她一面默念咒语、一面抱着几乎要从清水寺跳崖的觉悟，朝橄榄球少年露出了微笑。

    「喔喔喔喔！居然可以和月村这样做接触，还让她对我笑！看来男性恐惧症治好的传闻是真的了！」

    「呼嗯？不过我总觉得怪怪的……」

    和橄榄球少年互为对比，峻护讶异地偏了头。

    「以一个脱胎换骨成『魔性之女』的人来说，我觉得反应太平淡了，或者该说单调吗？既然可以一口气玩弄到好几个橄榄球社的猛男，原本我还以为她会有更热情激烈的反应……总不会是月村装成中了催眠术的样子，故意要耍我吧……」

    「…………！呃，那个……咳咳咳――哎呀，光对你笑就脸红啦？小弟你真可爱。不过很可惜，就你一个人实在没办法满足人家喔。可不可以多带几个此你更有活力的男生来啊？啊哈。」

    「喔喔……居然可以从月村口中听到这种台词……会以为她是装的，看来是我想错了。」

    「好，你等着吧。我现在就把橄榄球社的大伙全部叫来！」

    「咦？还……还要再找人过来啊……？那……那个，今天先这样就好了吧……对……对了，家里面的泡芙才做到一半……」

    然而怕小小谎言穿帮的真由，说起话来太小声了，不可能传进有些得意忘形的少年耳朵里――

    「哎，我也听说了。听说月村你终于治好男性恐惧症啦？恭喜你！」

    「就是啊，真是太值得庆幸了。之前因为男性恐惧症的关系，我都尽可能对你客客气气离得远远的……从今天起就可以大方地跟校花亲近啦。」

    「如何，月村？趁这个机会你干脆来当橄榄球社的经理吧？我们会把你当VIP欢迎喔。」

    「别管那些了，月村，拜托你跟我握手！其实我一直都是你的粉丝！」

    「喂，不要插队！照顺序来！」

    哎哎，人就是这样越挤越多。几十名社员全是将热血青春奉献给运动的少年，是真由最

    害怕的类型。而且聚在这里的一群人，都刚练习到一半，身上的男性荷尔蒙全都多到不行。

    （……啊，我一瞬间看到了冥府的花圃。不行不行，我不能这样就泄气……呃，O1O11100、1110llOO、0l10111O――）

    事情闹大到这种程度，真由越来越讲不出「其实都是骗你的」。即使她抱着微微的希望把SOS视线抛向峻护，得到的回应却是：

    「唔……月村变得能够正常面对异性，应该是值得庆幸的事啊，可是我总觉得心里不太痛快……不对，我在讲什么啊？应该更坦然地为她的成功表示高兴吧？」

    峻护只是一边低喃着真由耳朵听不到的话，静静在旁边观望着事情发展。毕竟这次完全是真由自作自受，既然如此，她也只能下决心负起本身的责任了。

    （这样的话就冲到最后吧！要有骨气！）

    真由朝着闷热地聚集而来的少年，露出必死觉悟的笑容，此时她的心情就像抓紧了通往阴间的单程车票。那并非普通的笑容，而是能勾引任何男人的梦魔笑容。因为男性恐惧症的关系，那副胜过成堆宝石的珍贵表情，平时是绝不会现给少年们看的――真由的半径十公尺以内，顿时化成了狂热的熔炉。

    叫闹着不要推不要挤的所有人陷入大骚动，全都想要多贴近身为高岭之花的少女一点。他们就像千里迢迢赶来的信徒一样，抢着参拜隔了几十年才开放的佛寺：或者也像难民碰上了相隔一个星期的食物配给，纷纷群聚而来！就校风而言，神宫寺学园原本就有许多爱凑热闹的学生，现在被他们找到起哄的机会，自然会像饥饿的食人鱼一样跑来纠缠。

    一下有人用手机的照相功能拍照，一下有人想要签名而递来纸板还有笔．除此之外大概也有人把真由当成了某种神明的化身，一会儿想摸她的头；一会儿双手合十像是在祈祷什么事情；一会儿还把带来的毛巾之类的当成了拜拜用的供品。才这样想，接下来真由又像是哪个优胜队伍的教练，被整个人抬起来往上抛――意义不明的狂欢骚动没完没了地持续着。

    当然，这些对真由来说全都是形同拷问的痛苦行为。尽管她靠骨气维持着像是灌了水泥的僵硬笑容，失神次数仍然多得用两手的指头都数不清，差点让灵魂跟意识一起飞走的次数更不只一次两次。

    如此这般地，不知道过了多久。

    「太漂亮了，看来今天会成为值得庆祝的日子呢。」

    表情依旧生硬的峻护走向真由身边，一把揪住了她的双肩。

    「这样你长年来的辛劳终于得到回报了，恭喜你．」

    「是……是啊……」

    真由装成「魔性之女『的气力已经耗尽，呼吸也断断续续。她没办法再撑下去了。勉强摆笑脸的脸部肌肉疲倦得快抽筋，两腿发抖的频率也像从前耳熟能详的电玩玩家――高桥先生施展十六连射时那样。已经到极限了。她想尽快回家，就算只是早一秒都好。因为小小欲望而昏头的真由耍了点诈，却换来莫大的负债。对此她已经学乖了。

    「没想到在这么短的时间内，月村对男性的忍耐度就可以培养得这么强。虽然我也觉得有点寂寞……不对，这些终究是私情。你的新人生就要开始了，我必须坦然祝福才对嘛。」

    峻护微笑的模样和他自己说的一样，显得有些寂寞。尽管真由看了感到心痛，仍说道：

    「不……不讲这些了二之宫，我们差不多可以回家了吧？毕竟我想继续完成泡芙……」

    「嗯，是可以啦――」

    峻护略表抱歉地说：

    「其他听到消息的人，也说他们想趁这个机会祝福你，聚集了好大一群耶。你可不可以也跟他们讲点话？」

    「…………咦？」

    回头的真由动作变得像快要报销的机器人一样。她看见的是――

    「听说月村的男性恐惧症治好了，是真的吗！？」

    「喝，恭喜你，月村！喝！」

    「谢谢招待啦！恭喜你，月村！」

    除了橄榄球社的众人外，又多了剑道社、柔道社、应援团、健身社、相扑社――在运动社团中，以上这些特征格外鲜明的社员排成了一整列，大批人马的人数绝对超过一百个。从热力四射的练习中抽空过来的他们，肉体都散发着足以冒出蒸气的热度，放眼望去都是满盈的肉与汗、肉与汗、肉、肉、肉、汗、汗、汗，汗肉、汗汗肉、肉汗汗肉汗肉肉汗汗肉汗汗肉肉汗肉汗肉肉汗汗肉汗汗肉汗肉汗汗肉肉汗汁汗汗肉汗汗肉肉汗肉汗汗肉汗肉肉汗汁肉汗汗肉肉汗肉汗肉汁肉汗汗肉汁汗肉汗肉汗汗肉肉汗汁汁汗汁肉汗汗肉肉汗！

    「………………………………啊呜！」

    即使是普通的少女待在其中，也会因为这样的男人味而窒息。真由在最后只有远远听到某条重要的神经绷断的声音，随后意识便倒栽葱地摔落谷底深渊了。

    「…………你醒啦，月村？」

    等真由睁开眼以后。看到的是熟悉的二之宫家天花板。

    「啊啊，你不用勉强起来。尽管休息就好了。」

    醒来一半的真由原本想起身，但峻护又让她躺了下来，并且帮忙盖了被子。

    「我是……昏倒了吗？」

    「嗯，大约昏倒了一个小时。」

    「这样啊……对不起。」

    「不会，你已经很努力了。」

    说罢，亲爱的同居人温和地朝真由笑了。

    和他目光相交的瞬间，真由对自己做的事害臊到了极点。虽然只是小小的一个谎，但她还是欺骗了这个温柔的少年。

    「二之宫……对不起，我骗了你。变成』魔性之女』的事情根本是骗你的。我只是装成中了催眠术而已，真的很对不起！」

    峻护反覆眨了几次眼，跟着又睁大眼睛。做好了被骂的觉悟，真由紧紧闭起眼。

    可是……

    「不会啦，没关系的，月村。该道歉的还是我才对。」

    峻护微微苦笑着摇头，深深低头赔罪的反而是他。

    「仔细一想，我只学了一点催眠术的皮毛，怎么可能会那么有效嘛。这种理所当然的事我都没发现，还梦想简简单单就会成功，勉强你做那些过分的事情……真的很抱歉。」

    「才……才不会呢！你根本不用道歉――」

    「不，有错的是我。结果我还是勉强你做了那些过分的事，这一点是不会改变的事实。负责照顾你的我要负所有的责任．」

    「不对，这样说不对！你没有做错任何事情！不管怎么看有错的都是我，所以被你这样道歉的话，我会觉得――所以拜托你，请把头抬起来……」

    峻护泄气的模样，让再也忍不住的真由露出半哭的脸恳求。

    「我明白了。既然你都说得这么彻底了，不然这样吧。这次的事情我们两边都有错。所以算是彼此彼此、互不相欠，全部一笔勾销吧。你觉得怎么样？」

    「好……好的！就这样决定了！」

    虽然真由依然觉得是自己不好，但是要反驳峻护提出的妥协方案、继续坚持自己有错，她也认为是不对的。慎重接纳了这项方案之后，真由尽可能开朗地笑了。

    看到自己保护的少女的笑容，峻护的表情也总算舒缓下来。但是……

    「――嗯嗯？不过仔细一想，有些事我还是不太懂耶。基本上你为什么会想骗我呢？」

    「咦？」

    「我的意思是，装成中了催眠术对你有什么好处吗？这次的事情到最后，遇到倒霉事的只有月村你一个人而已，好像根本没什么美好的回忆……呃，话说回来，这次的事情到底是怎么演变成这样的？你等一下，我回想看看。」

    「呃，这个，其实就是――咳咳咳。二之宫，事情已经过去了，你不可以再翻旧帐喔。都决定当成是彼此彼此了，所有事情就让它烟消云散吧！好不好？好不好嘛？」

    真由快言快语把话讲完，想让这个话题成为历史。只要仔细回想，就可以发现她最初的目的。既然真由假装「魔性之女」的事情穿帮了，表示「她靠到峻护肩膀时完全是清醒的」这一点也穿帮了――要是被峻护发现到这件事，呃，该怎么说呢，她不就没脸见人家了吗？

    「呼嗯，这样啊。你这样说的话，我就不去想了。」

    「好……好的！拜托就这样吧！」

    「另外呢，说是为了这次的事道歉也很奇怪……不过以后我也会尽全力帮忙，让你克服男性恐惧症的。虽然我有很多不周到的地方，还请你多指教了。」

    「哪里，怎么会啊！我才要请你多指教泥！」

    在床上行礼的真由，姿势就像在做柔软体操似地。看来那件事不会被追究了――她的放心只维持了短暂一阵子。

    「嗯嗯，你还是一样有干劲，这样我就放心了。那我们马上――」

    峻护从摆在旁边的袋子里摸出某些东西，然后把那一一摆到了床边。看到那些，真由的表情急速失去了血色。

    「临时抱佛脚学到的催眠术不可能多有效，我明白了这一点．所以呢，我尽我所能收集了催眠术的资料。我在你躺着的时候扎扎实实地读过这些东西了，现在我想赶快来试试最新的催眠术――咦？月村？奇怪了，刚才明明还躺在床上的啊……到哪里去了？」

    ――唉，被人刺激到精神创伤的真由会直接穿着睡衣跳下床、一股劲地逃，也是难怪的事。

抱歉,二之宫同学4 峻护重新下定决心

    事情是从二之宫凉子忽然讲的这么一句话开始的。

    「我还是觉得很怪。」

    「你说很怪……是指什么？」

    姊姊突然的发言，让峻护一边偏头，一边催促对方讲下去。回答说「简单说就是这个意思」的凉子竖起食指，进入了解说态势。这是某天晚上在二之宫家饭厅的一幕。

    「虽然我从之前就知道是这个样子，但还是会觉得奇怪耶。为什么你可以这么活跳跳的呢？」

    「活跳跳……？你是在问我为什么能保持健康吗？」

    「对啊，这一点我确实也有疑问。」

    也不管峻护再度偏了头，坐在旁边吃山药泥的月村美树彦插话进来：

    「应该是峻护你本身有抵抗力的关系吧，一开始我们是这样解释的……但现在我也开始觉得，光靠这样好像还是没办法说明。关于这不可思议的现象，说不定要想成跟某种未知的因素有关才行喔。」

    「美树彦你也这样觉得？就是嘛，果然很奇怪。」

    「……姊你在跟美树彦讲话时，总是会把我撇在一边耶。拜托把事情说明到连迟钝的我都能听懂好吗？」

    在峻护朝心有灵犀地点头的两个人抗议之后，凉子好笑说：

    「好啊，就告诉你吧――真由。」

    「嗯？――咦，呀唔哇！」

    凉子把坐在旁边插起沙拉吃的真由抱到身边，然后居然就将手伸到了真由衣服里，揉起她的胸部。

    「不要这样，凉……啊唔！」

    「慢着，姊你在干嘛啦，」

    「哎呀哎呀真由，才一阵子没碰好像又变大了耶――简单说呢，峻护，和你住在一个屋檐下的明明是有这种身材的美少女，为什么你到现在连一次都没有偷吃过――」

    「什――」峻护的脸顿时沸腾：「你在乱讲什么，简直把我当成欲望的化身了嘛！我行动时都会随时把规矩放在心上，绝不会做出非分的举动――虽然我也是男人所以不可能对那种事没有兴趣啦，毕竟这种事属于高度的个人隐私，就算想采取什么动作，我相信也必须基于适切而妥当的地点和场合――」

    「……不过，我要谈的不是这个。」

    「……我讲错罗？」

    「哎，也不算完全错啦。但我们拿来当话题的是其他事。」

    若无其事地放开真由之后，这次凉子才开始解说：

    「我的意思是，就算我像刚才那样碰真由，会因为我们都是女的所以没事。可是换成像峻护你这样和她过同居生活，身为男生的你无论如何都会有许多机会碰到真由吧？我并没有什么暧昧的意思，但你为什么可以保持正常呢？」

    「你问为什么，还不就是我对月村的力量有抵抗力的关系――」

    话说到一半，峻护也想通姊姊打算说的事情了。

    月村真由是个有些让人伤脑筋的梦魔，她完全无法控制自己吸取精气的能力，会毫无止尽地将接触到肌肤的异性的精气全部吸走。峻护和真由一起同居，而且还要负责协助她、时时都陪在她身旁，必然会常常暴露在真由的精气吸取能力的威胁下，实际上他碰到真由的次数也已经数不清了才对。毕竟月村真由的力量强到光是握个手，就能让大块头的男人直接昏倒。不管峻护锻链得再强壮，就算是早早变成木乃伊，也不会让人觉得不可思议。

    「峻护你也觉得奇怪吧？你确实对真由的能力具有抵抗力，可是这并不代表你能彻底隔绝掉梦魔的力量。还不只这样。」

    这次换成拿茶杯啜饮的美树彦开口：

    「要让我来看，总觉得你不只是没被吸干精气，皮肤反而还变得越来越有光泽，甚至连身心都逐渐充满了活力。这样不是根本说不通吗？」

    峻护在碰到真由之后，确实会有轻微的虚脱感，不过他觉得那种疲劳没过多久就会消失．而且他也不觉得有什么潜藏不露的疲倦感累积在体内，对身体造成负面影响。

    「应该有什么原因才对。关于真由的精气吸取能力，有我们还没发现到的部分。趁这个机会，要不要正式调查一下呢？」

    「好啊，我也会尽可能提供人脉，马上来联络相关单位吧。真由和峻护你们大概得提供不少协助，没关系吧？」

    *

    几日后，行事高效率的凉子和美树彦迅速完成准备，峻护和真由也接到了号召令，远比预料中繁琐的各种检查耗了大半天，让人相当吃不消，不过一旦结束也就不算一回事了。在那之后他们又回到一如往常的日常生活，就连真由不可思议的精气吸取能力曾经被拿来当话题这件事，也快被峻护忘记了。但是……

    「结论差不多出来罗。」

    像之前一样，凉子忽然搬出了差点风化的话题。

    「结论……什么结论？」

    「你忘记啦，峻护？像我们明明还要在百忙之中抽空关心研究过程，你说忘就忘也太无情了吧？」

    讲到这里峻护想起来了。

    「啊啊，是月村的事嘛……抱歉，是我一时迷糊。那么，得到了什么结论？」

    等真由和美树彦都就座之后，凉子开始详细解释。

    「简单来说呢，真由。」

    「嗯。」

    凉子朝着认真聆听的梦魔少女说：

    「你的精气吸取能力，似乎带有让峻护保持在良好健康状态的特殊效果。」

    「特殊效果……？」

    「对。如我们所知，你的能力强到超乎常理。普通男性要是碰到你，精气在一瞬间就会被吸干。但只有像峻护这样有抵抗力的男生，会得到不一样的效果。」

    原理大概类似放血的效果吧，凉子如此解释。放血指的是透过静脉将积在人体内的坏血排出体外，藉此保持健康的疗法。

    「在你和峻护接触的情况下，停滞在他体内的污浊精气会因而流出体外，让体内的精气汰旧换新，差不多就是这种感觉。还真是意料外的效果呢。」

    「哎呀呀，就是啊。可以说这全是因为峻护对真由的能力有抵抗力，才首度发现的事实呢。」

    接在凉子的说明后头，美树彦又做了补充：

    「概略来说，真由的能力和剧药有共通的部分。大量服用剧药就等于吃毒药，可是少量摄取的话就会变成良药．被真由大量吸取精气只会造成害处，但吸得恰到好处的话就是一帖良药，就是这么回事。而且这种现象要在真由的能力与峻护的抵抗力同时凑齐的情况下，才有办法成立。即使让真由的能力发挥在峻护之外的异性身上，在良药的效果出现前，对方八成会先承受不了剧药的效果。」

    「具体来说有什么效果，我们还没知道得太详细就是了。」

    凉子又说：

    「根据现阶段的调查，可以预测的是有效范围相当广。包括消除疲劳、滋养身体、促进血液循环与其他种种效果。要说的话，真由这个女生可以称之为活生生的万灵丹，或者人类营养剂。而且还是峻护你专用的。」

    *

    对这个结果感到格外开心的不是别人，就是真由自己。

    「二之宫，我好高兴喔！」

    「这……这样啊？」

    「对啊！真的真的好高兴！」

    绽开笑脸的真由，兴奋得让峻护看了都不自觉地后退。

    「因为什么忙都帮不上的我，居然可以用这种方式尽一份力，我想都没有想到呢。而且我老是给二之宫添麻烦，但这样我多少就可以回报你了。再没有比这更开心的事情了喔。哇，好高兴喔！」

    真由的脸皱得像吃到了一块特别好吃的蛋糕，身体也跟着发抖，而她不时还微微跳起来用全身表示喜悦。那高兴的模样，几乎可以用兴高采烈、或者得意忘形来形容了。

    「哎，从以前到现在，真由确实给峻护带来了不小的负担嘛。」

    美树彦也笑眯眯地说：

    「这样一想尽管平时事情那么忙，峻护你还能一脸安然，靠的应该就是真由的帮忙喔。不对，这样讲顺序好像反了。应该当成是真由加在你身上的负担，都让真由自己抵销掉了。既然如此，就收支来讲你们两个正好达成了平衡。」

    「所以二之宫，以后只要你觉得有点累、或者感觉身体不舒服的话，请马上跟我讲喔，我马上可以帮你治！」

    「啊啊，嗯。那就拜托你了……这样说好吗？」

    「不对。要百分之百地纯粹感到高兴，我觉得还太早．」

    像是要提醒高兴的真由，凉子插进了异议：

    「虽然我们说过，真由就像药一样……可是药这种东西，在受到认可并且实用化之前，还需要经过严格且长期的实际检查。因为滥用效果不明确的东西，是会带来危险的。你们懂不懂？」

    「嗯……确实是耶。那么我还是不要随便把自己当成『药』乱碰二之宫，这样会比较好罗？」

    「不对，刚好相反。要是你想把自己当成『药』来帮峻护，反而应该积极地测试效果。只不过要让我或者美树彦监督，在稳固的安全管理下才能这样做。美树彦你觉得呢？」

    「我也赞成凉子的意见。马上开始做实际检查应该比较好吧？」

    两名监护人似乎将意见整理完了，真由也用力点头。

    对峻护本身来说，这也是决定能不能受到意外恩惠的分水岭，当然也就没有反对――然而他马上就会后悔，自己并没有仔细想清楚「实际检查」的意思。

    *

    隔天晚上，二之宫家立刻排出了时间来做实际检查。

    「那么，关于检查的方针呢。目前的问题点就是精气吸取量的多寡，会对峻护的身体造成什么程度的影响。」

    「嗯，说的没错。不过因为真由没办法控制能力的关系，调节精气吸取量这方面，我们得下各种功夫来辅助才行。」

    特地换上白袍的凉子和美树彦已经准备万全，正在对检查方式做最后的确认。二之宫家众多的空房之一，堆满了他们不知道从哪里搬来的各式机械，呈现出宛如大学研究室的风貌。

    「真是的，该说他们做事情还是一样华丽或者夸张呢……？」

    峻护眼地望着被各类机械掩埋的房间，一边又问：

    「就算不特地搬这些机器过来，由我们自己跑一趟配有必备器材的机构不就好了吗？」

    「笨耶。这也是考虑到你一向对『高度的个人隐私』很慎重的关系啊。」

    「考虑到我？这是什么意思？」

    「之后你就知道啦。来吧，时间可贵，我们快点开始。」

    峻护和真由量过脉搏和体温、做完事前检查之后，身上就被装了大量搞不懂是什么用途的管线，并且被要求面对面站好。

    「那么要开始罗。准备好了没？」

    「好的，随时可以开始，麻烦你们了！」

    真由气势十足地答话。她和算起来只是随波逐流地被拉到现场的峻护不同，看似充满了干劲。

    「那你们两个调整好呼吸、放轻松――对，这样就好．要开始做第一阶段的实验罗。」

    凉子一面在手上的资料夹提笔写着些什么、一面露出学者般的语气和态度，对两人下达了最初的指示。

    「首先我要你们握住彼此的手。」

    「……我姊是这样讲的。呃，那么就……握吧？」

    「啊，好的，麻烦你了。呃……这种情况下，谁先伸手比较好呢……？」

    「谁……谁先比较好呢？呃……还是月村你先？」

    「我……我先吗？可……可是这种事情还是让男生来比较……」

    「哎哟，拖拖拉拉的烦死人了。又不是幼稚园小朋友，握个手干脆一点啦。」

    被凉子一数落，两个人看向彼此的脸，结果便一起怯生生地伸了手。

    像在碰沙雕那样，峻护轻轻地牵起真由的手，肌肤温暖的触感随即传到了他手上。如此过了一会，他感到全身体力正在缓缓流失。这是平常碰到真由时都会有的感觉。

    峻护就这样害羞地握着真由的手，过了几分钟后。

    「好，可以放手罗。今天的检查就到这里结束，你们两个辛苦了。」

    「咦？你们说的检查就这样而已？」

    认为八成会大费周章的峻护多少做好了心理准备，现在反而觉得有点没劲。

    「峻护，做事情是要分阶段的吧？这和用人体实验新药效果是一样的。既然如此，根本没道理从一开始就要你大量服用真由这种『药』嘛。」

    「可是凉子小姐，我还可以继续的。要是可以的话，我也想继续做实验……」

    「我懂你着急的心情，但今天就到这里而已喔。毕竟也需要时间来验证检查的结果啊。再说反正在不久的将来，就会需要你们更努力配合了。」

    凉子说的完全是事实。

    一会儿握手、一会儿勾住胳臂的检查做了几天后，他们再度来到暂时设置的检查室。

    跟之前一样，两人身上被装了种类繁杂的管线，藉此L集到各种数据后……

    「峻护，身体状况怎样？」

    「跟平常没两样……吧。感觉没有特别舒服或不舒服的地方。」

    「能实际感受到真由的『药效』吗？」

    「没有……老实说不太有感觉。」

    「是喔。那真由你觉得如何？身体状况有什么变化吗？」

    「不会耶，我想没有什么改变。我也跟平常一样。」

    「OK，那今天的检查要进入高级一点的阶段罗。总之峻护你先戴上这个。」

    说完，凉子递了一条细长的布条给峻护。

    「这是？」

    「给你蒙眼睛用的。要牢牢绑好喔。」

    「蒙眼睛……慢着，为什么需要这样做？」

    「因为今天的检查要脱衣服嘛。你想看真由一丝不挂的心情我懂，但这次先忍耐。」

    「谁会那么不要脸――慢着，你停一下。要脱衣服？这我第一次听到耶。」

    「要是事前先讲的话你大概会耍赖，所以我没说。好啦好啦，你快把眼睛蒙起来，衣服脱掉，内裤和衬衫可以穿在身上。如果是二之宫家的男人就不要因为这点事动摇，再慢吞吞的我就亲手帮你脱罗。也是考虑到你们大概不想被不认识的人看到自己半裸的模样，我们才特地把实验设备搬来家里的嘛。」

    让语气认真的姊姊一催促，峻护几乎无法抵抗或反驳地乖乖照做了。在一片漆黑的视野中，只有凉子和真由的声音格外清楚地传进他耳里。

    「好啦，真由你也脱吧。峻护已经蒙住眼睛了，不会被看到的啦。」

    「咦？可……可是我，那个。」

    「在今天检查的阶段呢，必须让你们增加肌肤接触的面积。你不脱的话，实验就没办法继续了喔．」

    「啊唔……」

    「当然，这项实验要在接受实验的当事人也同意的前提下才能进行。现在放弃也是一种选择，要怎么抉择就看你了。你决定怎么办呢？」

    「…………我明白了。我愿意接受，请让我做这项实验。」

    「你的决心很好。那赶快脱衣服吧――哎呀，今天穿小可爱啊。那脱到这个程度就好，目前不用再脱了。」

    「目前？慢着，姊你这是什么意思？」

    「峻护，你像个人偶杵在那边就够了。一根手指都不要动、一句话都不要说，懂了没？」

    被狠狠撂了一句，峻护只好闭嘴。而进一步的指令又下来了。

    「那么峻护，你可以抱真由了。」

    「抱……抱她……？慢着，你说的是什么意思！？」

    「不是你想像的那种『抱』啦。总之来个拥抱就对了，目前这样就好。」

    「又是目前，喂……」

    「快点啦。你怎么样都无所谓，要是脱掉衣服的真由感冒了就不好了吧？」

    「唉，我知道了啦……呃，那么月村，我姊是这样指示的，所以可以失礼一下吗？」

    「好……好的！虽然我笨手笨脚的，要请你多关照了！」

    峻护光听声音，眼里就能浮现出对方动作变得硬梆梆的模样．可以感觉到真由在宣言完后，准备往前踏出一步的动静。

    「不要紧……不要紧的……我有穿衣服……虽然很薄。」

    「呃，月村？如你所见，我已经用布蒙住眼睛了，所以我只知道你现在站在我前面。要是可以由你来，那个，拥抱我的话，我想会比较安全而且确实。你觉得怎样？」

    「由……由我来吗……呃，这个嘛，该说是门槛太高吗？或者该说我希望由男生主动呢……啊，不过二之宫你眼睛被蒙住了嘛……啊，不然这样好不好？我会靠近到刚好方便让你抱的距离以内，确保最佳位置。只要你『唰』地伸出手就可以『咻』地抱住我了。这样你觉得好吗？」

    「嗯，这样啊。嗯，或许那样比较好。那……就麻烦你了。」

    「我了解了。那么――我要过去了。」

    峻护听见真由停顿下来发出「咳咳咳」的声音。跟着，是她渐渐逼近的动静。

    然后则是极近距离下的说话声。

    「……OK了。我想我确保了最佳位置，你随时可以伸手。」

    「这样吗？好，那我要抱罗。」

    就算是为了做检查，这也太游走于尺度边缘了吧……峻护一面这样想，一面还愿意听从指示，或许是因为姊姊要求实验的态度格外认真的关系。

    总而言之，峻护一举拉近了张开的右腕与左腕间的距离。

    像小狗一样身体缩成一团的真由，正好被他抱在怀里。尽管纤瘦，女孩子的柔软身躯抱在怀中却觉得格外有份量。

    （唔喔喔喔……）

    忽然间，欲望像电流一样闪过了峻护的脑髓。虽然他事前已经有了觉悟――但梦魔少女能瓦解任何男性的理性，她这股魔魅般的吸引力又是怎么来的呢？充满弹性的温暖肌肤，就像将刚烤好的面包撕成两半后外露的白色部分：从肌肤飘过来的花朵般香气正挑逗着鼻腔；贴在心窝一带的弹力触感又特别危险。正因为彼此都穿得少，不方便用文字叙述的这个部位和那个部位的起伏，都能靠皮肤感觉出来。峻护还以为蒙住眼睛应该比较没问题，这完全是

    他思虑太浅了。看不见反而会刺激想像力，让后果更严重。

    （不行，我这样不行。现在非得坚持忍下去……）

    明明一切的视觉情报都被隔绝了，月村真由这名少女却光靠触觉与嗅觉带来的情报，便足以诱惑男性，而且还是在她完全无意识之下。虽然梦魔正是因为如此才叫做梦魔，当然对现在的峻护来说，这种状况只是一场灾难，除此之外什么都不是。

    （二一得二、二二得四、三二得六、二四得八……）

    要是不使出保持理性的绝招――默念九九乘法，峻护实在没办法抵抗，毕竟刺激宛如海啸般向他袭击而来。再加上今天肌肤接触的面积广，被吸取的精气也多，他在各种意义上都已经陷入恍惚了。

    「OK，可以了，你们辛苦啦。」

    凉子总算喊停，让峻护得以从危及贞操的苦闷中解脱。

    「你……你没事吧，二之宫？有哪里不舒服吗？」

    「啊啊，我还可以。没事的。」

    对表示关心的真由道谢以后，峻护在差点发软的两条腿上用力，设法让自己站稳。

    「看来到了这个阶段，造成的负担难免比较大呢。你感觉怎么样？」

    「总之……我觉得很累。不过我分不出这种累是被吸走精气造成的，还是精神负担造成的。再说月村的『药效』也不是立刻就会出现吧？」

    「真由你呢？」

    「我完全没事，没有问题。」

    「我明白了。那么，你们两个今天就好好休息吧――我是很想这样讲啦。」

    凉子拿起原本在资料夹上写东西的笔，一边用指尖转着玩，一边又说：

    「你们还是要好好做完每天分配的家事之类的喔。因为要尽可能和平常一样过日子，才容易对照有『药』的时候，跟没有的时候会有什么差别。」

    「唔哇……」

    「这样的实验要持续一阵子，从明天以后会慢慢拉长你们接触的时间．肌肤接触的面积也要一点一点增加，懂了吗？」

    *

    在这之后，反覆跟只差一步就光溜溜的真由暧昧地抱在一起的日子，又持续了一阵子。峻护始终都处在垂危的状态。

    不过这句形容仅限于精神上而已。肉体方面，他的状况反而比「投药试验」开始前良好许多。尽管在检查过后还是会疲倦，在确实补充营养并且好好睡一觉之后，隔日早上就可以恢复得比昨天更好，还能微微感觉到身体真的充满了清新剔透的精气。真由的药效确实出现了。对此峻护坦然地感到开心，而真由比他更开心。

    于是实睑又到了下一个阶段。

    *

    这一天，和最初开始实验的时候一比，两个人先经过格外仔细的健康检查、蒙了眼睛也脱了衣服、做起只有这不管重复几次都无法习惯的拥抱实验．就在此时凉子下了新的指示：

    「今天的检查会更进一步喔，真由。」

    「是的。」

    「你就去亲峻护吧。」

    「耶？」

    发出怪声的是峻护这边。

    「慢着，姊你这什么意思？」

    「就是字面上的意思啊。精气本来就是要透过人类的黏膜才能够大量收受。接下来我们要让真由用嘴唇和舌头吸取更多精气，来观察其中的演变。」

    「呃，可是再怎么说，这也太――」

    「我又没叫你们嘴巴亲嘴巴。负责亲的是真由这边，你只要给我安静站着就好。还是你想透过嘴唇以外的黏膜来试？」

    「不，不需要。那就免了。」

    听到弟弟在直觉下即刻回答，凉子又用颇为平淡的口气说：

    「哎，关于实验已经得到了一定的成果，想中途放弃的话也没关系。要怎么做，由你们两个当事人自己来决定。我和美树彦都不打算强迫。」

    做姊姊的讲了相当妥当的意见。既然如此，峻护本身也决定了自己应该选择的方针。但是――

    「呃，二之宫。」

    他怀里的搭档语气专注地开口，改变了事情的发展。

    「我想知道，自己的能力能帮到你多少忙。说要亲吻――就算亲的不是嘴唇跟嘴唇……虽然我也觉得这种事情不应该随便做，说不定也会让你困扰，可是……」

    即使蒙着眼睛峻护也知道：她正用恳求的眼神、闪耀着坚强意志的眼神，直直地仰望着自己才对。

    「我想试到自己敢试的部分为止。拜托你，让我继续做实验。」

    被真由这么热心地拜托，峻护不可能摇头。

    「看来结论出现了。那么真由，一开始你要避开身体的中心――接近气脉的部分。尽量先亲手脚的末端，再慢慢移到身体的中心。」

    听见凉子的指示，真由犹豫了几十拍，然后才畏畏缩缩地行动。

    峻护最初的感觉是来自右手中指。指甲前端的触戚，简直像被小猫轻轻咬到似地。嘴唇湿湿的，而舌头有些粗糙感。

    ――一股分不出是士兵在颤抖或者战栗的感觉，涌上了峻护的背脊。他立刻让脑袋变成一片空白、阻止欲望继续侵略，及早撑起了差点崩溃的理性。那种触感淫猥得吓人，让过去挑战尺度的各种检查都变得像五岁幼儿的游戏。

    跟着又是接连不断的绝命危机。将峻护右手的指头一根一根含过以后，真由的嘴唇宛如一只生物，艳丽地移动拖出湿润的线，一路仔细地从手腕蹂躏至肘子前端，然后到肩膀。这段过程中峻护没有化身为野兽，与其归功于他的坚强意志，倒不如说几乎是奇迹下的产物。虽然他以为自己对月村真由的能力再了解不过，但他没有想到梦魔牵动男人邪念的力量居然会这么强。当然真由并不是刻意这样做的，可是――

    「嗯……？」

    这个时候，峻护脑海的角落突然亮起了异样感觉的黄色灯号。恐怕只有和真由住在一个屋檐下的他，在蒙眼重复做过肌肤接触的实验后，才能察觉到这种些微的差异。

    真由的样子不太对劲。

    那股异样戚几乎可以说是一种预兆――不对，即使当成错觉也不至于出问题才是。然而这种牵挂，却让峻护因为欲望而恍惚的意识微微觉醒过来，而后在下个瞬间。

    怀里的重量突然消失了。

    「……月村？月村！」

    也许要多亏平日的训练，峻护才能在真由倒向地板前搀住她的身体。

    「月村，你振作点，月村！」

    可是他抓住四肢彻底瘫软的真由，还摇晃肩膀想让对方恢复意识的举止就不得不称之为失态了。

    「住手，峻护。你慌成这样也帮不上任何忙，让开。」

    峻护被赶到身旁的姊姊推开，只好一脸愕然地放开怀里的少女。

    「伤脑筋……事前检查得到的数据，明明是完全正常的。看来她在我们注意不到的地方还是相当逞强。皮肤都发青了，脉搏也很乱。美树彦你怎么看？」

    「我瞧瞧……嗯，乍看之下不乐观，幸好症状似乎不严重。我立刻做急救处理，但为了以防万一，还是麻烦你去召集紧急医疗班。」

    「那么，你把她抬到有床铺的房间吧。我现在就去联络。」

    对于他们一连串的动作，峻护只能束手无策地在旁看着。

    *

    ……峻护在客厅的沙发上一直按着自己额头，不知道过了多久。

    「啊啊，你在这里呀，峻护？」

    开门现身的美树彦，坐到了峻护对面的沙发上说：

    「你不用那么担心。真由已经恢复意识了，也没有留下后还症。」

    「……对不起，我没发现她会硬撑到这种地步。是我的责任。」

    自责的峻护说起话来，反而像是要甩开对方的安慰。

    「在月村昏倒之前，我有微微感觉到不对劲。但我却什么也没做，我没资格当保护者。」

    「不可以说傻话喔。她倒到地上前，你有把人接住吧？要是你没有在事前察觉到异样，反应肯定不会那么快。我觉得你不是『什么也没做』喔。再说要提起责任云云的话，在旁监督的我和凉子才应该负责任。」

    「可是……」

    「总之，这次光是没有出大事就已经很好了。你只要将来能活用失败得来的教训就好。与其讲这些，我希望跟你说明真由的状况，现在方便吗？」

    美树彦停了一拍等峻护点头，才又开始说道：

    「这次发生的状况，表面上和她偶尔会因为精气不足而倒下的症状是相同的――但内情稍微有些不同。」

    把真由的能力当成「药」，就原理来说类似于放血疗法，这一项假设并没有错。然而他们还漏了重要的一点。如果是放血疗法的话，只要排到体外就可以了事的坏血――在这次的情况下则是指混浊的精气――到底会跑到哪里？他们疏忽的就是这一点．

    「真由的能力，可以将停滞在对方体内的混浊精气和正常精气同时吸走．但不巧的是吸出来的混浊精气，最后似乎会停留在真由的体内，也就是说她无法吸收干净有用的精气，真伤脑筋呢。」

    「换句话说，是停留在月村体内的负面精气，对她产生了不好的影响罗？」

    「就是这么回事了。不过峻护，你不必感觉到过多的责任。刚才我也说过，事情已经过去了，而且将检查过程安排得过于紧凑，我也有不对。要是事情进行得更慎重，八成就会注意到这一点了。虽然说这也是出自真由本人的意愿……」

    「月村的意愿……？」

    「是啊，虽然瞒着你这些也是她本人的意愿。她几乎从白天中午到晚上，都一直在催促我――说是要快点做检查，就算早一天也好，她想帮上你的忙。」

    「顺带一提，开始这次一连串检查的契机，就是最初那一次检查。那次的检查好像连你都早就忘记了――不过真由还记得牢牢的。那个时候她也是每天都在催我，一直问我检查的结果出来没？出来没？还有呢，说起来当时她在你不知道的时候，也配合做了各式各样的检查。至于真由为什么会积极到这种程度……哎，也不用说明了。」

    「…………」

    美树彦瞥了眼噤口的峻护，像是在催促着什么，然后又「呼」地大大叹了一口气说：

    「那么，来谈谈往后的处置。我和凉子之间已经做出结论了．目前会封印真由做为『药』的能力。不过研究本身还是会委托外部继续下去，我们则是耐心地等待直到发现安全的利用方式为止――大致上是这样，你有什么意见吗？」

    「…………不，我没有意见。」

    「嗯。我说啊，以后你碰真由的时候也不用太敏感，只要不像这次长时间接触，就不会有问题。哎，对你来说欲求不满的种子大概是除不尽了，拜托你忍耐罗――

    用平时的玩笑语气收尾之后，美树彦从沙发上起身说：

    「接下来我得到真由那边，把相同的话再说一遍。峻护，至少今天你先慢慢休息吧――」

    「请等一下。」峻护同样站了起来，叫住美树彦：「可以让我去跟月村说吗？」

    「让你去？不过――这样好吗？」

    反问的美树彦难得露出迟疑表情，而峻护朝他毅然地点头回答：

    「我想去，因为我觉得这是我的工作。」

    「…………我明白了，那就麻烦你了。」

    峻护是第一次看到这个难以捉摸的青年向人低头。

    *

    「打开门，真由已经从床铺撑起上半身，满脸歉意地朝着峻护。

    「对不起，二之宫，都是我把事情闹成这样……」

    「不会，你不要在意这种事。重要的是你身体状况怎么样？」

    「嗯，不要紧。虽然身体还有点沉重……我哥和凉子小姐都说明天应该就能起床了。」

    「这样啊，那太好了。」

    峻护一边坐到床边的椅子上，一边开口：

    「话说回来，月村，有件事我想要问你。」

    「嗯，你想问什么？」

    「虽然我和我姊、还有美树彦先生都没有发现……不过，你应该有发现自己身体的状况吧？」

    「……是的，对不起。我从几天前就觉得怪怪的了。但我以为没有这么严重，才会觉得今天的检查一定也没问题……对不起，这次的事情都是我自作自受。」

    听过美树彦那番话，现在峻护实在没办法冒出责怪的意思。

    相对地，他还自愿接下令人忧郁的工作，静静地把刚才从美树彦那里听到的来龙去脉对真由说了一遍．等峻护完成任务后，真由回答：

    「……这样啊，我还以为总算可以帮到你的忙……」

    然而真由的表情只蒙上了一瞬间的阴影，接着立刻又露出开朗的笑脸说：

    「没办法。虽然我不能变成派上用场的『药』，不过还有其他方式可以努力啊。因为你这么照顾我，我一定会报恩的。」

    真由呵呵呵地装出笑脸――平时的她，绝对不会把这种刻意的笑容黏在脸庞上――一边也摆出打起干劲的姿势。峻护则费尽了心力，让自己不从她面前别开目光。

    「――月村。」

    犹豫了一瞬。他决定顺从由自己内心涌上的那股欲求。这恐怕是峻护生下来第一次采取的行动。

    跟他同居的少女看起来虽然摆着笑容，实际上只是像忍着不哭而已。峻护直直地朝对方伸出手。

    「――哇……哇哇！你……你怎么了，二之宫……？」

    他将手掌放在小小的头上，使劲地绕圈揉了起来。

    「什什什什什什么事啊？你怎么会突然这样？」

    「没什么，我只是想这样做而已。」

    「可……可是这样会把我的头发弄乱耶……」

    「有什么关系。乱掉的话，再用吹风机整理就好了。而且只摸头发的话，大概也不会吸到精气。」

    「啊唔唔……」

    一脸困扰的真由不知所措，而峻护还是粗鲁地继续摸着她的头。

    他怀着满满的慰劳心意，同时也下了往后也要继续努力支持真由的决心。

抱歉,二之宫同学4 凉子也遭殃

    这间房间位于神宫寺学园的教职员大楼一楼，而且采光良好，能将整座操场一览无遗。

    「真是的，讲过多少遍，要你多注意真由的身体情况……」

    这个房间――保健室的主人――二之宫凉子，在照顾完访客后刚喘了一口气，便以眼的口气撂话：

    「家事和武术那些你做不好就算了，关心一个娇弱女生的身体都会出状况……家里有这种无能的弟弟，还真是有吃不完的苦头耶。对吧，峻护？」

    「……我也觉得自己很丢脸。」

    「那个，凉子小姐。不好的是我，二之宫没有错――所以请你不要生他的气……」

    「没关系啦，真由！太宠我弟的话不会有好事的。话又说回来，峻护，你这个男生真的是无可救药耶――」

    月村真由的虚弱体质，和平常所指的「虚弱」意思不太一样。当她表示身体不舒服而被送到保健室之后，身为校医的凉子做了急救处理，而负责保护真由的峻护则开始被追究监护责任，乖乖听人说教――哎，说起来算是这间学校的日常光景，正在保健室里上演着。

    「身为二之宫家的男人――武术方面的身手和料理手艺就不说了，你连乔麦面的大胃王比赛和填字游戏的速度，都输给我这个做姊姊的。而且全方位都不如人的你居然还不知羞，不管过多久都甘于输给姊姊。非得认你这个软弱的弟弟，除了丢脸以外我真的没有其他话可以说耶。你给我强烈反省吧！」

    「就算姊你这样讲，基本上是你能力太强了啦。我又不是没在努力。你的能力早就冲到没道理的程度了，这一点你有点自觉也可以吧？」

    「就是啊，凉子小姐，你太严格了一点。我觉得可以用牙签刺穿半空中跳蚤的人，是不会懂普通人的心情的。请你多认同二之宫一点，从普通的标准来看，他已经够厉害、也已经够努力了。」

    「峻护，我不准你说丧气话。真由，你不可以太宠他。讲丧气话跟乱宠人都是最糟糕的毒素，会腐蚀人的上进心。」

    直接断言的姊姊，今天也是一样的不讲理又不留情。在这样的她面前，峻护今天也一样抬不起头。尽管真由慌慌张张地闯进两人之间劝解，却收不到功效。

    没有错。每次这三个人碰在一起，几乎都会演变成这种局面。这是寻常无奇的一幕，与往常无异的日常光景就呈现在眼前――直到这个瞬闻。

    「…………我有不好的预感。」

    凉子忽然停下数落弟弟的矛头，语气格外严肃地低喃出来。这就是一连串骚动的发端。

    「咦？怎么了？」

    峻护一边对突然态度大改的姊姊感到吃惊一边问道。凉子却彷佛根本没把弟弟的声音听进去似地：

    「这种寒意是怎么回事？这种压迫戚是怎么回事？简直就像仲夏夜里走在没有人影的路上，前面却走来一个同时戴着口罩和太阳眼镜、穿大衣的中年大叔一样……不对，这种难缠的烦躁感和那种小事根本不能比。到底是怎么搞的？」

    「凉子小姐是怎么了，忽然说这些？」

    「谁知道……」

    保健室老师忽然改变了气氛，让峻护和真由面面相觑，这时候……

    「我，回来罗――――――――――！」

    匡啷！保健室的门声势浩大地被推开，响亮的程度像是连房间里头的玻璃制品都要跟着粉碎。

    「嗨。我的保健室好久不见，过得还好吗？有没有感冒啊？我乱讲的啦，保健室哪有可能感冒嘛，呐哈哈哈哈哈！」

    「…………」

    峻护一边猛眨眼，一边望向闯进保健室的聒噪人物。

    那是一个年约二十五岁左右，披着白袍的美人。比起那张明朗更胜卤素灯的笑脸、还有在白袍胸口附近，排得像步枪弹壳一样的小玻璃管，最先吸引住目光的是她绑成马尾的长发。快留到脚跟的长长头发被绑成一束，分层染上了红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七种颜色，像是圣诞节灯饰似地点缀了她的容貌。

    对于这名亮丽无比的女性，峻护心里已经有底。

    「你是……虹绘老师吧？」

    「嗯？喔喔？你不是二之宫家的阿峻吗？看到你没变真是太好了！」

    「……呃，二之宫你认识她吗？」

    峻护朝着一阵一阵拉着他袖子的真由回答：

    「嗯？啊啊对喔，月村你是转学来的所以不知道嘛。这位是七泽虹绘老师，不久之前还在这里当校医。因为她每次都把杂务推给我，所以我们很熟。」

    「对对对，我就是跟他很熟的七泽。多指教喔，正妹！」

    七泽虹绘乱有魄力地垂直举起手打了招呼，然后用卤素灯笑容把真由吓得缩了回去。

    「老师，你跟初次见面的人靠得这么近，会吓到月村的。请你对她稍微含蓄一点。话说回来，我听说你辞掉学校的校医工作了，应该已经离职的你怎么又会来这里？」

    「阿峻，这还用说？」

    虹绘拨起天堂鸟般的头发，像在演舞台剧似地摆出姿势说：

    「我会特地穿上心爱的白袍登场，理由只有一个，就是复职回来当神宫寺学园的校医！哎，到处玩也玩腻了，我在想差不多也该做点像工作的事情……咦，哎呀？在那边的是新任的校医吗？」

    先在保健室的三个人里，虹绘总算注意到了最后一个，于是她像鸵鸟般地伸长了脖子：

    「――咦，喔喔喔喔喔喔喔……」

    留着彩虹色头发的前校医，这会又睁圆了眼睛仰身发出怪声。

    「凉凉！这不是凉凉吗……哎呀，吓了我一大跳哩！」

    「凉凉……？」

    峻护的脸扭成了难以形容的表情，而前校医直接穿过他身旁，朝二之宫凉子来了计漂亮的擒抱，还把脸贴到对方丰满的胸部上一边磨蹭一边说：

    「好久不见了耶！过得好吗？有没有乖乖刷牙？」

    「…………」

    虹绘像是在跟重逢的老朋友叙旧，然而另一方面，脸色发青的凉子却说不出半句话，目光也显得空虚。花了十秒钟以上，凉子总算挤出的话是：

    「虹……虹绘？不是其他长得像的人？」

    「啊啊！好过分好过分！你是连知心好友的脸都忘记了喔……」

    「怎么会……所以你就是这个学校之前的校医？这简直是这辈子最大的疏忽。虽然说之前不知道，但我居然是来接你的工作……唔唔，我觉得灵魂被玷污了……」

    「呃，我说姊，你跟虹绘老师认识吗？你们到底是什么关系――」

    「峻护。」

    一瞬间，彷佛被绝对零度的寒气大卸八块的错觉，扑向了不经意开口的少年全身。

    「这世界上多话和爱挖人底细的家伙都活不久。你懂吧？」

    「是……是的，姊，对不起。」

    一切的追究在瞬间被封锁，峻护沉默得像只羊一样。

    「很好，懂事的小孩就可以活得久。那么――」

    貌似从短暂茫然自失状态下挣脱的凉子，缓缓抓起了身边的钢椅。

    「总而言之，让开。」

    她对准依然在胸前磨蹭的老朋友的后脑杓，毫不犹豫地砸了下去。用钢椅的边边。

    随着「唔哟！」这声人体绝不会出现的效果音，七色女沉默了。侧眼看着她的凉子拍了拍白袍的衣摆起身：

    「受不了，除了烦人之外不知道怎么讲她。」

    「呃……姊？突然弄出杀人事件不好吧……」

    「要是这样就能让她挂掉，我也不用这么辛苦了。喂，你要装睡到什么时候？给我起来。」

    「――呐哈哈。哎，好久没有被凉凉揍了，我很感激嘛。那就起来罗。」

    在猛眨眼的峻护与真由守候下，虹绘毫发无伤地正常站起来说：

    「那么，难得又见到面，虽然想聊的回忆也有很多……看来在这之前，冒出了一个不先解决不行的问题耶。」

    「似乎是这样呢。」

    两名穿白袍的美女直直地面对彼此。个子高的她们这样面对面，魄力就宛如圣母峰以及马特洪峰并排在一起。

    「现在好像是凉凉在当保健室老师，不过我也想要回到岗位哩．毕竟这间保健室是我的最爱嘛……所以罗，凉凉，可以把这个地方让给我一下下喵？」

    「我拒绝。我有待在这里的理由，何况要求的人是你。我永永远远彻彻底底地拒绝。」

    「嗯嗯嗯思思！被凉凉讨厌，我就更想用尽办法达成愿望了。好不好嘛好不好嘛，现在劳动意愿在我身上觉醒了耶。我又不必领薪水，让我用这问保健室嘛。」

    「恕我谢绝。我可以让一百万步答应你在地球上呼吸，所以你快滚吧。在五秒钟内。」

    一边始终维持着满不在乎的笑脸，另一边则表情险恶地皱眉冒出火花。目睹这幕情境，感觉到某种战栗或感动的峻护一直在发抖。他没想到世界上居然有人能正面承受二之宫凉子――那个天上天下唯我独尊、强大无比的姊姊用刀一般的目光对待。

    「嗯――凉凉还是一样顽固又坚持耶。要不然我们用这个办法怎样？」

    不管被凉子怎么瞪，都显得若无其事地的前校医，露出了开诚布公的笑容提议：

    「来一场比赛，看我和凉凉谁才够格当这问保健室的主人吧。」

    「……比赛？」

    「对对对，实际上会用到保健室的是学生嘛，就让他们来投票决定吧。这样你还有意见吗？」

    「…………」

    凉子用刀一般的目光，看着满脸天真笑容的熟人微微偏头问「怎样喵？」但是她大概也觉得再这样斗嘴下去会没完没了。

    「好哇，就答应你的提议吧。可是我有一个条件。」

    「呼喔？条件是？」

    呼吸过后，凉子满脸平静地说：

    「决定输赢的裁判权，要交给待在这里的二之宫峻护一个人。换句话说，包含其他学生和教职员在内的局外人不管说什么，峻护做出的判断都是最优先的。要是你接受这个条件，我就愿意比。」

    「……呃，姊你等一下。让家人掌握审查的所有权利，这样比赛的公平性也太……」

    「峻护你闭嘴――来吧，可以让我听听你的回答了吗？」

    「呼喵喵，要怎么办咪？」

    虹绘摆出用手抵在下巴烦恼的姿势，但实际上她应该早就做出结论了。于是前校医立刻露出笑容，灿烂得像是赤道正下方的太阳：

    「OK，我跟你比！麻烦你当裁判罗，阿峻！」

    虹绘开朗无比地，或者该说是开朗得没有极限地，猛拍着峻护的肩膀答应了。

    *

    「总觉得事情变得有点无厘头耶，二之宫。」

    「哎，真是的。没想到会演变成这样。」

    和峻护并肩走在教职员大楼的真由，露出了难以形容的表情来表达对这次骚动的感想。这是隔日的早上，他们正在前往保健室途中。

    二之宫凉子和七泽虹绘决定要用保健室主人的身分一决高下后，大略的规则便马上订定出来了。比赛为期三天，三天内两名校医候补都会常驻在同一间保健室，由峻护判断谁获得比较多的学生支持，由裁决的结果来决定赢家――形式就定成如此，可是……

    「这样算是比赛作假或者套关系吧。我又不可能撇下我姊判虹绘老师赢……」

    不知缘由的人听了这段发言，肯定会嫌峻护是「卑鄙小人」或「软脚虾」，但是从平日就了解他与凉子间上下关系的真由，眼神中露出的同情反而比较浓厚。

    「没办法嘛，对方是凉子小姐啊。我想就算是其他人和你站在一样的立场，也会做相同选择的。」

    「你这样说我是很感激……不过接下这种工作，心情果然还是会觉得沉重。」

    「话说回来，七泽虹绘老师是什么样的人啊？我第一次看到凉子小姐慌成那样。」

    「我也是。虽然我从以前就知道虹绘老师在各方面的威能都很强……」

    「可是，就算这样你不觉得奇怪吗？凉子小姐在和虹绘老师说话的时候，简直像在害怕耶。」

    二之宫凉子在害怕！这是超出峻护想像力范围的现象。感觉连一国元首都会被那个姊姊叫去跑腿：即使天上跟下雨一样地落了枪头下来，她大概也敢不带伞出门；要是被恶灵附身的话，她八成只要弹一下额头就能除灵――这样的姊姊到底会害怕什么？

    「……哎，总西百之我能做的，就只有祈祷这次的比赛能尽量和平收场了。虽然我想像不到什么样的结局才叫和平。」

    「我也有同感。」

    彼此点头的两人来到保健室前，喀啦一声开了门。

    「――欢迎回来！我等您好久了，主人！」

    他们在那里看见了难以置信的东西。

    「姊……姊……？」

    就像讲不出话的峻护总算挤出的声音显示的，待在那里的是二之宫凉子。只不过那与他熟知的姊姊截然不同。

    那名人物把腰弯了三十度，客气地把两手交叠在膝盖上，还微微仰望着他们，露出明朗轻快的笑容。那绝不可能是峻护认识的二之宫凉子。

    何况她还穿着迷你女仆装，上面满满都是符合少女品味的蕾丝，而过膝袜和发带就不用讲了，她甚至连猫耳都戴得好好的。这样的人物会是二之宫凉子，就峻护的常识而言和天地逆转一样是不可能的事。

    然而，站在眼前的确实是与他流着相同血脉的姊姊。

    「嗯？……啊啊，是峻护和真由吗？」

    年纪有点大的猫耳女仆一发现两名访客的身分，立刻摆回了原来的面孔说：

    「还以为是第一号猎物呢，感觉我鼓起的干劲都浪费了。」

    「呃，虽然我有很多地方想吐槽……」峻护一边揉起眉心一边问：「首先，你这副模样是怎么回事？你把这种风格带到这里有什么意义？」

    「有什么意义？当然是为了拉客啊。」

    凉子坐到桌子边边，悠哉地翘起脚（用那副猫耳女仆的模样）说：

    「保健室的客人有八成是男生，男生的话大部分都喜欢这种打扮啦。虽然平常那件白袍也不错，偶尔还是要表现出落差嘛。还是说，你觉得这套衣服不合适？」

    「没有，是还不至于啦……」

    虽然也不是不合适，但峻护觉得凉子看起来简直像错失了退休时机，只好一路把生意做下去的魔法少女，但为了生命安全他把感想吞回去了。

    「就算先把衣服这一点摆到旁边，老实说这根本是作假的比赛吧？我又不可能把票投给虹绘老师，你也不可能准我那样做。就是为了这点，你才会指定由我一个人当裁判吧？」

    「对啊，就是这蒙。」

    「既然如此，你就不用特地穿成这个样子了吧？反正胜负已定了，不是吗？」

    「想得美，你这样太天真了。」

    凉子猛摇头说：

    「峻护，你根本不懂那家伙有多莫名奇妙。要用普通人的尺度来评断她，小心下场凄惨喔。」

    「呃，我是知道她人满奇怪的啦……」

    「那才不是怪人这么单纯的东西。那可是就算用铁链捆住、再灌水泥固定，然后整个沉到马里亚纳海沟里，隔天又能骑在深海鱼背上回到东京湾来的家伙喔。和她比赛想求必胜，就算慎重再慎重也不够。」

    「就算这样，我觉得穿女仆装还是太离谱了……倒不如说，到那种程度的话，虹绘老师已经不能算是人类了嘛。」

    「正是如此。我认为藏在那家伙里面的，八成是一种外星生命体。峻护，我们可是历史上首度成功跟外星人交流到的人类喔。」

    「……你是认真的吗？」

    「当然。」

    姊姊的眼神是正经的。峻护深深叹息。虽然不知道她们之间有什么过节，但他觉得自己大概了解凉子和虹绘的立场了。

    「嗨！各位早安啊！一大早就全到齐了耶！」

    匡啷！留着七色头发的校医，声势浩大地开门登场了。

    「喔喔？怎么啦？凉凉，穿成这样！？超有斗志的，那我也要向你看齐才可以罗！哎，总之今天的比赛就让我们秉持运动家精神，如痴如醉如火如茶如梦似幻地比下去吧！呀呼！」

    虹绘姿势端正地毅然举起手，讲出感觉像选手誓词的一段话，活力充沛得让人怀疑她是不是有点过动的倾向。另一方面，凉子尽可能和比赛对手拉开距离，整张脸闷得像是领到不爱吃的营养午餐的小学生。

    究竟比赛会迎接什么样的结局呢？尽管怀抱着不安与悸动，峻护心里仍然涌上了对恐怖事物的好奇心。

    *

    担任现任校医与前校医的两名美女，似乎要一决胜负。这项风声就像野火燎原般地在学校里传开了。

    爱凑热闹的神宫寺学园学生，当然没道理放过这种大活动。他们之中有许多人一到下课时间，就马上冲出教室跑向保健室。比赛的舞台挤满人群，盛况好比用餐时间的学生餐厅。

    「居然会闹得这么大，好厉害喔。」

    瞪圆眼睛发出声音的是月村真由，不过熟识两名比赛当事人的峻护，倒觉得演变成这样是理所当然的。身为校医的凉子拥有绝大人气，这一点真由也很明白，但七泽虹绘也因为本身特殊的个性，过去在职时同样获得了学生压倒性的支持。说起来这可以算是最强校医的巅峰决战，如果峻护是局外人的话，肯定也会兴致勃勃。

    话虽如此，并非局外人的他在最后，却得帮这场八成会沦为作假的比赛评定胜负．因此他得尽可能从骚动中抽身来观望输赢的走向。

    于是到了午休之后，峻护为了确认比赛状况，便在真由陪伴下前往保健室。然而――

    「不要推不要推！希望受诊的人请分成两列，尽量靠到走廊的边边！凉子老师的队伍在右边！虹绘老师的队伍在左边！」

    「要是发现插队或不当占位的状况，比赛本身也有可能会中止！请大家严守礼节！」

    「今天的保健室非常挤！每个人的看诊时间最多一分钟，请先谅解！」

    「需不需要果汁、可乐或点心啊？没吃午餐跑来排队的各位，提供外卖的叫卖同好会是你们最佳的伙伴~需不需要果汁、可乐或点心――」

    别说是大骚动了，事情简直演变得像在开庙会。

    「受不了，我们学校的学生就是这样……啊――不好意思，借过一下喔．我是比赛的相关人员．不好意思，让个路。」

    峻护一边保护真由，一边拨开人潮，千辛万苦才抵达保健室。于是他总算见到了在挤成沙丁鱼的状态下工作的两名美女。可是……

    「欢迎您回来主人！今天您找我有什么事？有伤要治疗吗？还是有烦恼要商量呢？」

    「啊，是的。其实我是听说凉子老师有做女仆的COSPLAY，才会迫不及待地跑过来！拜托帮忙签名，我还想握手跟拍照！」

    「喔，这样的话那太简单了☆握手要用两手吗？签名就签在衬衫上可以吧？拍照的姿势摆这样行吗――好，谢谢你！有需要的话请再光临保健室喔！那么请下一位主人进来吧！让

    您久等了！有伤要治疗吗？还是有烦恼要商量呢？」

    「是……是的。其实我从以前就是老师的粉丝……听到你COSPLAY成女仆的样子，我好希望可以让老师叫我一声『主人』！」

    「哎呀，这样的话那太简单了☆那么我会叫得有气氛一点喔。亲・爱・的・主・人――像这样好吗？」

    「太……太好了！我好感激！唔喔喔喔，谢谢老师！」

    「…………」

    沉默下来的峻护，表情就像吃到用黏土做的蛋糕一样。他认识的二之宫凉子居然会这么低声下气地争取人气。平时目中无人的态度全被凉子甩到了一边，活力百倍地招呼的模样，简直像是被女仆的幽魂附身似地。虽然也可以说她是在发挥全能专家的本领……

    「嗯嗯，总觉得开始头昏了……不行不行，我要打起精神。」

    揉了揉眉心的峻护看往其他方向，这次则是虹绘陪男同学商量事情的景象跑进了眼里。

    「唷，青少年。你的脸好泄气耶！我想想看，你这种表情是……嗯，你是来商量恋爱的事情！怎么样，我有猜对吧？」

    「啊，是的，你说对了。其实我抢了好朋友的女朋友……结果这次又喜欢上那个女生的妈妈。可是我发现我爸爸正在和她妈妈搞外遇……」

    「喔喔，听起来真是复杂又混乱到不行！好，那就送你这个！当当！七泽虹绘特制――一击必杀营养剂！喝掉它，把麻烦的关系都清算掉吧！OK，请下一位过来！」

    「啊，是的。其实我是靠踢足球减免学费的奖学金生，可是我在之前的比赛伤到了韧带。医生说已经不可能完全治好了，而我家里又穷得几乎可以接受社会补助，这样子下去我可能非得要退学……」

    「唔唔，那真是不幸的意外呢！好，那就送你这个！当啦，七泽虹绘特制――穷鼠劲敌营养剂的啦！喝了这个跟你的伤做一辈子的好朋友吧！OK，请下一位过来！」

    峻护又开始揉起眉心了。从以前到现在，七泽虹绘从来没有做过像校医的工作，但今天她似乎特别过火。尽管应对的方式乱七八糟，商量完的同学脸上却显得意外爽快，虽然这也是虹绘不可思议的部分之一。

    「这个空间……感觉好浑沌喔……」

    峻护认为，真由嘀咕出的这句话准确地形容出了现场的气氛。

    「哎呀峻护，你来啦．」

    女仆的服务暂时告一段落，凉子来到了峻护旁边问：

    「怎么样？看得出输赢吗？」

    「输赢……吗？」

    也不用问看不看得出来，优胜奖实际上都已经决定好颁给谁了……现在的凉子，脑袋里似乎连这点事情也漏掉了。

    不管怎样，峻护还是照着要求，试着从中立的立场判断状况。就顾客的满足度来看，凉子和虹绘并没有太大差距。但是很久没回来造成的怀念感，对虹绘是有利的。尽管只是些微而已，指名找虹绘的人数好像多一点。

    「这样啊……果然这一点会变成阻碍吗？」凉子脸色凝重地把手抵在下巴：「话虽如此，这是没办法弥补的差距。不得已，只能用秘藏的绝招了吗？」

    「秘藏绝招……？」

    凉子没把弟弟鹦鹉学话般的问题听进去，恢复女仆式笑容以后，她又回到排队等待的男同学身边招呼：

    「抱歉！让主人久等了，今天您找我有什么事？有伤要治疗吗？还是有烦恼要商量呢？」

    「啊，是的。其实我刚才手指头吃了萝卜乾……想请老师敷一块棉花。」

    「哎呀，手指吃萝卜乾……不得了，你受的伤太严重了。我明白了，那今天就用特别保留下来的方式帮你治疗，任何伤都绝对能治好喔。」

    用明朗轻快的笑脸保证以后，说着「那么恕我失礼……」的凉子缓缓把手放到男同学受伤的指头上，「啊嗯」一声地用樱花色的嘴唇把那含了进去。

    「凉……凉子老师……！？」

    凉子可爱地抛了媚眼提醒对方，然后又开始治疗。动起来像是一只生物的舌头，正细心而近乎执拗地逐渐舔过指头周围。

    「喔喔……！」

    也难怪排队的学生们会嚷嚷起来。连做弟弟的峻护看了都觉得香艳，倒不如说眼前展开的就是淫猥的行为。年过二十四岁的女人使出的媚功，绝不是随处可见的小丫头学得来的。

    「好了，治疗结束。」

    凉子终于不舍地放开了男同学的指头问：

    「我做的治疗怎么样呢？很舒服吧……订正，伤几乎都治好了吧？」

    「是……是的……已经完全治好了，应该说痛不痛都无所谓了……我就算死了也没有遗憾了！」

    「那真是太好了☆不嫌弃的话，受伤时请再来我这里治疗喔。那么请下一位主人――」

    「是！老师，接着请帮我治疗！其实我在撕掉指甲皮的时候流了血……」

    「混帐，下一个换我才对！凉子老师，其实我剪指甲剪得太深了！现在手指头好痛！」

    「好好好，请大家照顺序来喔。我会一个一个帮你们服务的☆」

    听到这句话，所有男生发出了吼声，勾肩搭背地庆幸着自己的好运。

    不仅如此，连排在虹绘队伍中的学生不也一个个离开队伍，开始排到凉子这边了吗？

    「呵呵……策略成功，豁出去是值得的．」

    「呃，该怎么说呢，姊……策略成功是很好啦，身为弟弟看到你这样会觉得痛心，请你还是别继续……」

    「什么嘛，你是觉得不够性感吗？」

    「没有，我不是这个意思……」

    「啊哈哈哈哈！做得好做得好！」

    满不在乎的笑声响遍了保健室，打断峻护含蓄的恳求。

    「这下子热闹起来了不是吗，凉凉……你这种奋不顾身的策略，做得好做得好！这样才是我的凉凉嘛！看来我不效法不行了！好……」

    十分高兴地拍手拍了一会之后，另一名校医咳了几声，扭起肩膀让骨头喀喀作响，并且悄悄地睁开闭上的眼睛说：

    「好啦，下一位客人就是你吗……？」

    从无懈可击的性格摇身一变，虹绘开始散发出老练艺妓般的妖艳气息，可不是吗？

    「是……是的，轮到我。其实我有事想找虹绘老师商量……」

    「呵呵，可以喔。要聊多少烦恼我都愿意。」虽然用词是没变，但虹绘的语气简直换了一个人：「来吧――把烦恼告诉我。」

    「咦？唔哇，老师你等一下――」

    也不管待在椅子上的男同学慌了起来，虹绘坐到了他的大腿上。

    「来，让我听听你的烦恼吧。」

    「那……那个老师，这种姿势要讲话不方便吧……」

    「会喵？那这样如何？」

    虹绘进一步把双手绕到男同学的脖子后面，还把形状漂亮的胸部紧紧贴到他脸上：

    「怎样怎样，这下子你想讲了吧？」

    「啊唔，那个，呃……」

    「嗯嗯嗯嗯伤脑筋耶，要怎么样你才肯说呢？」

    她又把男同学的脸抱得更紧更紧，让对方对双峰的触戚享受到不能再享受。尽管幸运的学生不时翻起白眼，表情仍然陶醉得像是上了天堂一样。

    「怎样怎样，不要客气呀。一口气讲出来吧。」

    「没有，那个……该怎么说呢，现在我觉得烦恼根本无所谓了……谢谢老师……」

    「哎呀呀呀，这样吗？好，那么请下一位――」

    虹绘来不及说完话。因为吞口水在旁边看的学生们，都争先恐后地排到了她的队伍。

    「呐哈哈哈哈，看来我是不是服务得太多啦？好了好了，你们不要挤。我会全部照顾到的啦。」

    「……唔，那家伙居然学我用美色！」

    当然，凉子也不会默默咬着手指看敌人生意兴隆。

    「既然这样不得已了，就算知道会变成比胆量，我只能用更过火的方式。」

    「……那个，姊。虽然我刚才也有讲过，可是就算不这么拚，最后会赢的还是你啊。倒不如说你也好、虹绘老师也好，你们现在做的已经不是保健室老师的工作了啦。」

    「峻护你闭嘴。这场比赛可是赌上了我的面子。」

    撂完话的凉子又回到了战场，峻护只能眼目送她。只要一面对做事情天马行空的虹绘，她就会完全失去方寸。形容两个人关系的字眼，几乎就要从峻护喉咙冒了出来……

    「呃，二之宫。」

    几乎一直没说话的真由拉了拉他的袖子：

    「我总觉得这样下去会收拾不了耶……就算要强硬点，还是趁现在中止比较好吧……」

    「…………也对，就这么办。」

    看到迷失自我的姊姊似乎准备脱衣服，峻护也不能再袖手旁观下去。

    他下定决心，抱着仲裁一场龙争虎斗的心，闯进了越来越狂乱的人潮中――

    峻护同时宣布了比赛结束、以及胜利者的名字。

    *

    「――真是无聊。」

    隔天早上，在前往神宫寺学园的路上。

    凉子走在峻护和真由前头，语气颇为厌烦地聊起了和老朋友之间的关系。

    「一扯上那个家伙，我就会惨到不行。也不知道为什么，我无论如何就是赢不了她，整个世界似乎是这样定好的。我只能说这背后肯定有超越人类智慧的力量在运作，大概出自于某种脱离常轨的存在吧。我都不确定以前和她扯上关系的时候，到底损失过多少宝贵的时间还有可能性了……」

    「哎，这部分看也知道就是了．」

    峻护一边点头一边又说：

    「不过我觉得就算虹绘老师有些破天荒，她大致上还算普通人耶。要是她受伤，应该也是会流血吧？虽然我没看过。」

    「谁知道。如果说她流的血不是红色而是绿色，我倒可以接受。顺带一提，我也没看过那家伙受伤。」

    凉子说话的表情就像不小心把飞来的金龟子吞到了嘴里：

    「总而言之，她对我来说只等于瘟神而已。再加上我跟那家伙从上小学之前就认识了，连我自己都觉得没救了。虽然我也不知道为什么，但是她好像很中意我。就算搬家或转学，她也会不知不觉地又冒出来。」

    「那还真是……只能请你节哀了。」

    「而且，她也不是刻意在跟踪我喔。真的就是在不知不觉中，连那家伙和我都没有发觉到的情况下，我们就会像忽然对撞的车子一样再度碰头。这已经是诅咒了啦，诅咒。哎哟，烦死了。我好不容易才暂时忘掉的，没想到那张讨厌到极点、疯得只能让人觉得是少了几根螺丝的呆脸又开始出现在梦里面了……」

    姊姊不符本色地抱起头苦恼。一边看着她这副模样，峻护又想到，似乎有个词刚好可以比喻凉子和虹绘这样的关系……

    「总而言之！」

    凉子如此喊出声音，像是要斩断所有的因果：

    「这次我又遭受到那家伙的突袭了，但不管是以什么样的形式，能够让那家伙远离就是不幸中的大幸了。讨厌的记忆要尽早忘记，从今天起又是崭新的人生――」

    然而，好不容易说出口的积极宣言，却在讲到一半时被迫中断了。

    眼前的神宫寺学园校门口，似乎比平常还热闹。

    「恶――」

    姊姊的脸一下子全变绿了，即使只看背影峻护也知道。

    可以听见位于骚动中心的人物，正在用直达天际的音量快言快语地吆喝：

    「来来来，欢迎经过欢迎参观！请大家告诉大家，第二保健室即日起新装开幕了，从治

    疗伤口到商量烦恼、从走后门入学到制作汽油弹的方式，这里全部包办！任何事我都可以顾得到喔！」

    举着立牌的兔女郎美女，正殷勤地朝上学的学生们发传单。

    「来来来，欢迎经过欢迎参观――喔喔，在那里的不是凉凉吗……早安啊！」

    「……给我等等。」

    跨着大步迅速向兔女郎走去的凉子揪住了兔女郎的领口问：

    「你在这干嘛？」

    「呐哈哈，凉凉一大早就好有精神耶。」

    「回答我的问题。第二保健室是什么意思？你不是输给我了吗？你说过输了的话，就会离开保健室对吧？」

    尽管离地面浮起了大约三十公分，七泽虹绘仍然颇开心地说：

    「嗯，所以我照约定离开了凉凉的保健室啊。哎――那个房间采光那么好，我一直很喜欢的说．既然要回到校医岗位的话，我都决定好就是要那间保健室了耶。可惜可惜。」

    「照约定离开我的保健室……？」

    「嗯，凉凉那间保健室，虽然以前是我的，但现在已经光荣成为你的罗！恭喜你！然后因为我没有自己的保健室了，就必须自己再找一间喵。啊，顺便跟你说，第二保健室就选在你的保健室旁边喔。这样我们每天都可以在一起了。对了对了，这套衣服是穿来跟你对抗的喔。既然凉凉扮成女仆抢人气，我就扮成兔女郎，事情就这样罗！难得聚在一起，以后我们每天都来COSPLAY怎么样啊？我觉得COSPLAY这个理念也不错耶！」

    「你不是输了之后……就会离开这间学校……？」

    「咦？我这样讲过吗？唔唔，不记得耶！嗯――大概是凉凉你误会了吧！呐哈哈哈哈！」

    「…………」

    凉子放开了高声大笑的虹绘，无力地跪到地上。

    远远地望着那副光景，峻护朝旁边的真由低语――他总算想出完全符合凉子和虹绘关系的字眼，便把那用到了对话里头。

    「我说，月村。」

    「嗯。」

    「世界上有所谓的『天敌』这种东西吧．」

    「……是啊。」

    开朗笑着的七泽虹绘，像是吸收了全世界阳气的太阳；而气馁阴沉的二之宫凉子，像是背负了全世界阴气的腐败沼泽。

    峻护和真由比较着互为对照的两名美女，一边也确认了彼此内心的想法。

抱歉,二之宫同学4 丽华挫败

    一切都是月村真由的恶毒陷阱。

    等丽华发现的时候，一切都已经太晚了。

    *

    察觉到异变，是在丽华为了确认手上的股票价格涨趺，而将爱用的电脑开机的时候。

    「……怎么回事？这……」

    拂晓后不久的早晨。

    地点在以广大土地为傲的北条家宅邸，丽华的房间里。

    起床后的她一边优雅地打了呵欠，一边开启电脑电源，随即愕然地望着萤幕上显示的情报。猛然地敲起键盘．

    「怎么会，这种事情不可能发……北条财团的持股名义人全被窜改了，这到底是怎么回事！？」

    一面发出近似惨叫的声音，千金小姐那纤葱般的美丽指尖华丽地使唤键盘，逐步掌握了这异常的事态。然而随着状况透明化，事态却变得越来越绝望。

    这并非恶梦，而是现实。尽管状况完完全全只让她觉得是恶梦，却绝对不是漫画或演戏的内容――

    「唔，到底是怎么搞的……」

    丽华按下了手机热键。她打算联络相当于自己心腹的两名部下――目前正受到她命令在

    海外出差的保坂光流和雾岛忍。

    可是，不管拨几次都无法接通，干金小姐突出的额头终于蒙上了一层愁云惨雾。无论是保坂或忍，对她来说都不是单纯的部下而已。丽华从小便和他们相处至今，不分人前人后、于公于私都有他们支持，堪称是同志般的存在。哪怕是全身被麻醉陷入昏睡，或者人跑到喜马拉雅山顶，他们两个随时随地都能回应主人的呼唤才对。

    「真是彻底异常的失态呢。」

    虽然丽华还不清楚，但似乎有什么不得了的事即将发生。

    不对，现在正在发生。

    一面觉得焦虑，精明的千金小姐为了更精确地掌握状况，便将收集情报的触手伸到了四面八方。

    结果她得到的，是远远超乎想像的现实。

    脱离北条家手中的并非只有为数庞大的股票。规模高达小额国家预算的银行存款、数千公顷的私有土地、无数权状――一切的一切都被转让出去了，要不然就是被冻结或扣押。

    可以说，驰名世界的北条财团在一夜之间瓦解了。

    「唔――！」

    千金小姐咬住润泽亮丽的嘴唇，转身跑向了金库。北条家仅剩的资产，只有在北条本家的巨大金库中才找得到。

    比对指纹、比对视网膜、比对声纹――经过其他多达数十种的安全检验后，总算打开了金库的厚重大门，丽华脸上浮现些许安心。

    广阔的金库之中，除了多得足以用于火力发电的钞票外，还有堆积如山的金块及宝石、古董一类。和北条家原本的资产相比，这些不过是沧海一粟。

    「不过，只要用本小姐的手腕来运用这些财产，应该就能在不久的将来重建财团。目前可以先暂时安心――」

    「很可惜，事情没那么便宜喔。丽华学姊。」

    静静响起的声音让干金小姐回过神，目光毅然地转头看向了背后。

    「只有这座金库的保全系统，我没办法破解……不过这下有你帮忙打开，真的太好了。如此一来，北条家的财产就清洁溜溜、不剩半毛钱地全变成我的了。」

    没错。

    北条家不知不觉失去的财产――全都转到了眼前的月村真由名下。

    那个除了胸部大之外应该没其他优点的女人，天真无邪地笑着率领了部下过来。丽华用不敢相信的目光望着她问：

    「你这……究竟是什么意思？」

    即使被迫见识到这种现实，心地温柔的干金小姐仍然相信着月村真由。

    出于温情，丽华收留了这个除了胸部大之外没其他优点的丫头，安排她在财团当中担任要职。之后即使这个丫头捅出了跟星星一样多的娄子，丽华还是没有放弃她，仍耐心地持续栽培，总算才把她拉拔成半个人材。尽管如此，月村真由却如此狠心地背叛……这终究不是体内流着红色血液的人类能办到的事。

    「即使你问我是什么意思……我当然从一开始就是这个意思啊。」真由依旧笑眯眯地说：「装成笨手笨脚的样子博得你的同情，把你做生意的技巧和各式各样的情报全部偷过来，全部都是我计划的一部分。」

    「怎么会……难道……」

    「北条家的亲族会以及旗下企业的董事会，全都被我掌握了。只剩把你处理掉，一切便会落到我手里，这就是我打的算盘。而北条家的一切……同样也包括他。」

    「！」

    看到从对方部下中现身的少年，千金小姐惊讶地睁大眼。

    「二之宫峻护……你――」

    但聪明的她立刻闭了口。因为只看一眼便能知道峻护的模样并不寻常。他的目光空虚、双颊消瘦憔悴，一脸虚脱无力地站在真由的旁边，完全不像原本充满生命力又潇洒的那个美男子――

    真由「呵呵呵」地露出妖艳的微笑，表露了本性的目光荡漾着，而手指头一边也游移在峻护的唇边。

    「二之宫原本对你似乎有点意思……但现在他好像把那些都忘光光了耶。」

    「什――月……月村真由，你对二之宫峻护做了什么……」

    「呵呵呵，没什么大不了的啦。因为他一直不太听话，我只是对他教育了一下而已。就一下下而已喔。」

    丽华咬住了嘴唇，从峻护的模样来看，他很明显是受了强力的洗脑。

    「好啦，那么差不多该做个了结了吧，丽华？」

    在真由发下号令的同时，手下们一起举起了手枪瞄准丽华。

    但丽华的行动早了一瞬。

    她一把抓起手边市价数亿的古伊万里瓷器，朝真由和她的手下们砸了过去。了解古董价值的那些人慌了起来，不顾一切地想防止贵重品在地上摔破。趁着这个空档，身手灵敏宛如母豹的丽华穿过对方的空隙，一路冲到金库外头了。

    「追上去！绝对不能让她逃掉！」真由的尖叫声响彻现场：「不论死活，一定要把那个女的抓来我这里！」

    在四处响起的枪声中，丽华除了身上的衣服外一无所有。尽管内心被狠毒的背叛撕裂，她仍华丽地与敌人周旋，勉强带着一条命逃出了落入真由手中的北条家……

    *

    之后连续发生了只能称之为「急转直下」的事件。

    虽然丽华设法逃出北条家，甩掉了追兵――然而真由却像蛇一般地纠缠不停，企图将她抹杀。

    真由在占据北条财团，并掌握其强大权力后，首先便暗地消去了丽华的户籍。如此一来丽华就成了「不存在于这世界上的人」，在各方面的行动都会受到限制。不仅如此，真由还将通缉令发到全国各个角落，以高额奖金悬赏丽华的人头。

    丽华不只变得无家可归，更有来自全国的恶棍想要她的命――可是，她绝不放弃。

    为了以防万一，她在游泳池藏了一份些微的资产。把那当成资本的丽华躲到台面下，伪造了新的户籍。随后，坚强而美丽的千金小姐便决定离开通缉令传遍各地的祖国。

    在零星下着寒雨的冬天港口。

    走上偷渡船停泊的码头之前，丽华回头望了望身后的故国。

    她单手拿着手提箱，一边整理着风衣的领口，一边在心中立下重誓。

    （要是以为本小姐会这样就一蹶不振，就大错特错了……月村真由，我肯定会在不久的将来给你好看！）

    又一次瞪了眼深陷灰蒙的陆地后，丽华没有再回头。

    在厚厚云层飘落的寒雨下，偷渡船逐渐航向浪高风强的冬海……

    *

    掌握到莫大的财产与权力后，真由一直享受着人生中的春天。但仅仅过了半年，恶耗便陆续传到她身边。

    真由在人前人后活动的各个据点陆续遇上袭击，一一遭到摧毁。

    被突如其来的反抗者扯后腿，真由的势力正明显地削减．当这种状况仍在持续的时候，事情迎向了一项重大的局面。连担任真由心腹且坏事做尽的二之宫凉子以及月村美树彦，都遇害死亡了。

    听到这项消息，真由将装着香槟王的酒杯砸在地上，显示出愤怒：

    「对方到底是什么人……居然敢跟如日中天的我――月村真由作对，到底是哪里来的家伙会这么愚蠢……快说！」

    「是。对方是――」

    带着一条命逃回来的男子，据说是美树彦和凉子的部下。因为恐惧而缩着身体的他，用断断续续的声音回答：

    「下手的只有一个女人。那家伙突然上门来找碴……而且身手老练得不得了，几十个人组成的护卫在转眼间就全完了……她使用枪枝和刀械的技术就像变魔术一样灵活，而且她还会一套奇怪的格斗技，就算不拿武器也强得不得了……」

    「……那个女人的特征是？」

    「留着一头发尾烫卷的美丽长发、眼角微微上扬的美少女――」

    真由惊讶得吓歪了脸。

    「是吗……是这样啊……没想到会是那个女人。还以为她会躲在哪里发抖……真有一套，不是吗？」

    眼中闪着危险光芒的真由扬起嘴角：

    「很好，这次我会确实让你断气。我要彻底做个了断，让你再也不能像烦人的老鼠那样到处作祟……」

    真由宣言时一边抚摸着毛发漂亮的希腊猫，一边发出自信的模糊笑声。

    为了对不敬的反抗者挥下铁m，她接二连三地朝部下们做出了指示……

    *

    以强大组织力为豪的真由，与只靠一己之力挑战的丽华。

    战力差距犹如巨象和蚂蚁的两人之间的壮烈死斗，就这样点燃了导火线。

    面对靠压倒性力量进逼的真由，美丽聪明的丽华果敢地迎战。在短时间内学会了各种战斗技术的丽华，尽情地层露出她的身手，一一击退了真由派出的刺客们。

    此外，丽华并非单方面处在守势。她活用了本身利于游击的立场，不时主动发动攻势，屡屡迫使真由的阵营出现伤亡。不只是武力与武力间的比拚，丽华在智慧与智慧的比拚也总是抢得先机。她能预测到真由的底脾给予痛击，在生意方面也频频挑起商战，确实地削减了真由莫大的财产。

    低估对手不过是一个女人的真由，渐渐焦躁起来了．

    即使屈居劣势，她手上的有利条件应该仍相当充足。但这或许就是身为人的器量差距吧――焦躁带来更多的焦躁，使真由在紧要关头犯的错变得更多。

    丽华不会放过这些失误。她乘着真由露出破绽时一举挑起战端，结果――

    *

    灰蒙的冬天再次到来。

    在某个港口的废弃仓库，许久不见的真由和丽华碰了面。

    「……没想到会跟活着的你再度见面呢，丽华。」

    真由口中冒出的苦涩声音，在广阔的仓库中冷冷响起。

    「是这样吗？」相对地，丽华的表情始终保持冷静，毫无动摇：「我可是抱着一定会活着再跟你见面的想法喔。这是为了把你欠我的都拿回来。」

    「哼……你也只有现在能说大话了。」

    穿风衣带软帽的真由S地举起一只手，携带军火的武装男子们，便从仓库里堆放各处的货物中一起现身了。

    「……我记得，我们说好是一对一谈的，对吧？也不准带武器之类的物品，我有听你这样说过喔。」

    「真蠢耶，你该不会信了那种话吧？」

    真由现出冷酷薄情的笑容说：

    「聚集到这座仓库的，是我手下当中特别老练的高手……可不能和你之前对付的喽罗相提并论喔。」

    「呼嗯，这样啊。」

    身穿绋红旗袍的丽华赤手空拳，却连眉毛也没动一下。

    她那悠然的态度，总算让打从根本心胸就狭隘无比的真由发火了：

    「原本还打算至少让你说个还言，但我改变主意了。我会残忍地先把你折磨一番，再让你死……！」

    真由一下号令，男人们便同时瞄准猎物、扣下了扳机。

    比这快了一瞬，丽华已先用令人刮目的速度采取行动。

    战斗开始了。以血洗血的死斗就此揭幕。

    真由栽培的部下确实是一群高手，他们手上的枪械也都以压倒性的效能闻名。枪口极精确地瞄准了目标，陆续吐出了枪响和白烟。

    但丽华的实力远远凌驾他们。尽管手上空无一物，她仍在广阔仓库中来回无阻地猛冲，将敌人玩弄在鼓掌之间，并且确实地将其一一收拾。那副英姿，仿佛在火花围绕下飞舞于夜空中的凤凰。

    「唔――只是对付一个小丫头，你们拖拖拉拉地在干什么啊……」焦急的真由歇斯底里地发出尖叫：「用什么手段都无所谓，快点解决掉她！」

    听到这一句，部下们连机关枪和火箭筒都搬了出来，毫不顾忌地胡乱开火．

    整座仓库因四处掀涌而上的爆炸剧烈摇晃，更有几处伸出了火舌。

    真由以为这次对方只能认了――但她的那些手下，始终不敌为了执行正义而热血沸腾的丽华。

    美丽果敢的丽华又加快了扫荡敌人的速度，绋红明艳的旗袍翻飞得越渐激烈。

    ――然后，终于到了这一步。

    真由周围的部下一个不剩地被打倒了。

    「呵呵……真让人傻眼。没想到你真的可以一个人做到这种地步……」

    肩膀发抖的真由，发出了模糊的笑声。丽华用蕴含强韧意志的视线，直直望向了宿敌。

    即使遭到狠毒的背叛，享有圣人之名的她，仍然在思考拯救月村真由的办法。

    「你放弃吧，现在还能从头来过。只要你乖乖认罪，表现出投降的意思――」

    「哼！别笑死人了，谁会投降啊！」

    然而稀世罕见的恶女――真由，别说是感激她的恩情，甚至还粗鲁地把话顶了回去。

    丽华优雅地皱起眉头。那不是在责怪宿敌的无礼，因为真由的脸上尽管冷汗与热汗直流――却依然确信自己会胜利，而显得表情扭曲。

    「就让你看看我的王牌吧――！」

    摆出邪恶的笑容发出宣言后，真由「唰」地朝旁边一退。

    丽华艳丽的嘴唇发出了不成声音的声音。

    略微低着头、朝这里缓缓走近的人是――

    「二之宫……峻护……！」

    「呵呵……你脸色变得还真多，不是吗？」

    真由那副笑容，足以让人相信她肯定就是天生的恶女。贴近峻护的她，正猥亵地爱抚着峻护结实的胸部说：

    「我一次又一次地做了比以前更强烈的洗脑，让他变成我可爱的奴隶。现在的他，身心全都属于我……只要是我的命令，这个人肉玩偶都会听……」

    「唔……二之宫峻护！你醒来啊，二之宫峻护！」

    「没用的，他绝对不会恢复原来的样子。」

    因为胜利而得意的真由说的没有错。峻护眼里已经丧失了自我意识的光芒，阴沉空虚得宛如老树的树洞一般。丽华的声音根本传不进他的心里。

    「呵呵……怎么啦？你脸色很差喔。像刚才那样，威风地把他一起收拾掉不就好了？」

    「…………唔。」

    「呵呵，软弱的人啊，看来你那走狗运的命也就到此为止了――上吧，把那碍眼的女人解决掉。」

    接到真由的命令，峻护再度缓缓地踏出脚步。

    他一步、两步地接近。

    丽华不能动。她咬紧嘴唇，好几次想让双手摆出架势却无法如愿，只能像木偶一样愣愣地站着。

    峻护来到了她的眼前。

    丽华直直地望着比她高一个头的少年眼睛。

    然后她微微地笑了．

    「你说的没错，月村真由，我是软弱的。就因为软弱，我没办法伤害他。但是――」

    虽然只有一点点，但她的笑容中带有满足。

    「我会引以为豪地在这里坐以待毙，没有任何悔恨。」

    「哼，讲那些自以为聪明的话――去吧，快点动手！如那女人所愿地给她一个痛快！」

    对真由命令产生反应的峻护，动作缓慢地举起了手。

    丽华悄悄闭上双眼。

    她不害怕，甚至还有一股不可思议的安心感．虽然说，那段辛酸而痛苦奋斗的日子最后是无疾而终，但如果能由他的手来终结的话！

    可是不管丽华怎么等，都没有事情发生。痛苦、冲击与苦闷都没有出现。

    「…………？」

    和眼皮阖上时一样，她悄悄睁开眼。

    丽华瞪圆了眼睛。

    峻护仍保持着使出致命一击的架势，停顿不动。一边还微微在发抖。

    原本空洞的黑色眼珠，现在已经若隐若现地露出明确的意志光芒，尽管那样的光芒微不可见。

    「你在做什么！？」真由原本冷静的声音，首度渗出了焦躁：「你快点把那个女的解决掉！快！」

    但是，这一次似乎换真由的声音传不进峻护的耳朵了。

    「唔！！没用的废物！」

    扬起眼角的真由露出鬼女般的脸，从怀里掏出了手枪：

    「我不需要不听话的人偶！就送你们两个一起上路吧！」

    「！」

    看到宿敌举起手枪，丽华的反应快了一步。从旗袍胸口抽出当成王牌藏起来的飞刀后，她随即摆出投掷的架势。但是在这个时间点，她已经不可能避开子弹的轨道，那么上路时至少也要拉宿敌作陪――

    枪声响起，飞刀穿破空气。

    空白的一瞬。

    而后……

    坏事做尽的女人无声无息地向前倒下了。

    然而面对宿敌的死亡，丽华连一眼都不瞥。

    「二之宫峻护……二之宫峻护！」

    她连忙赶到瘫软地单膝跪到地上的峻护身旁。少年的肩头血流如柱――在恶女开枪的前一刻，峻护挺身挡到丽华面前，从子弹的威胁中救了她。

    「你没事吧，二之宫峻护！？还好吗……痛不痛……」

    「啊啊，这种程度只是擦伤而已，也避开要害了，完全不碍事。更重要的是――」

    峻护对伤痛不为所动，英气凛然地微笑说：

    「我必须感谢你才行，丽华。」

    「咦？」

    「你专一的情意，解放了我受到束缚的心。谢谢你，丽华，我眼里果然只有你。」

    「这……这是什么意思……？」

    「我是说我爱你，丽华。拜托你接受我的求婚好吗？」

    「再……再说一次。」

    「丽华，我爱你。和我结婚吧。」

    「再……再一次……」

    「丽华，我爱你。和我结婚吧。」

    「再……再一次……」

    「丽华，我爱你。和我结婚吧。」

    「再……再一次……」

    让对方一再重复的丽华总算感到满意，一脸幸福地把手凑到了胸前。

    忽然间，峻护夺走了她的唇。

    丽华讶异地睁大眼睛，随即便把一切交给了对方――在不久的将来会成为她配偶的少年。

    从地平线升起的耀眼朝阳，照亮了这对紧紧相拥的男女。成为永恒之爱起点的废弃仓库，也像是在祝福两人一般地，笼罩在透明柔和的光芒下――

    *

    「……唔――！唔唔唔，唔唔――！」

    某种模糊的声音，正猛烈地接连出现。

    啪啪啪啪。在那种声音陪衬下，鼓掌声稀疏响起。

    「原来如此呢。呼嗯――原来是这样，嗯嗯。」

    鼓掌完以后频频点头的人，是二之宫凉子．

    「换句话说，这就是丽华内心里毫不虚假的景象罗。嗯――真是耐人寻味呢。」

    「嗯，你让我们看的东西实在是不错。」

    如此附和的则是月村美树彦．

    「真由就不用说了，你帮峻护安排角色时，戴的有色眼镜好像特别扭曲耶……哎，或者这也可以当成一种崭新的诠释？」

    「说的也对，像最后那一幕就格外罗唆不干脆。不过影片本身的成果并不算差喔，毕竟北条财团花钱如流水地砸了重金在制作费上面嘛。虽然我和美树彦一下子就被丽华解决了，只是出来当炮灰的角色。」

    ――这里是广大的二之宫家一角的视听室。

    现在，这个房间正在举办某部片子的上映会。

    「话说回来，你居然会自己花钱拍这种电影．你累积的不满，是不是比外表看到的还多啊，丽华？」

    「嗯。大概是对没办法随心所欲的现状感到悲叹，她才会窜改现实，用空想来安慰自己吧。尽管花了钜资制作，保留的母带却只有一卷而已，而且遗严密地封藏在丽华的房间。从这点来想，很明显地这对丽华来说是非常私人的一部片子。」

    「她肯定是一个人偷偷地观赏这部片来自我陶醉吧。关了灯锁在自己房间里，陶醉地欣赏着自己拍的片……这样的丽华有点萌耶。」

    「唔――！？唔唔，唔唔，唔唔唔――！？」

    某种模糊的声音又出现了。从地板一带。

    仔细一看，居然是嘴巴捆了布条、全身也被绳子五花大绑的北条丽华，正满脸通红地不停在呻吟。

    可以料想到，她大概是不慎被人发现了这部绝不能见人的极机密影片，结果才会拚命想阻止这场上映会，却敌不过凉子和美树彦而被绑住了。

    受制于人的同时，丽华仍猛烈挣扎，像是要抗议什么――但凉子和美树彦完全不理她，自顾自地交换起刚刚监赏完的电影感想。

    「话说回来，这部片子也太扯了。看到工作人员的字幕时我整个人傻掉了耶……导演・北条丽华、剧本・北条丽华、演出・北条丽华、制作・北条丽华。连主演的女演员，都是由丽华自己上阵。该怎么说呢，这真的可以说是私人电影的极致耶。」

    「不过提到演技的话，还挺逼真的呢。与其说是演技，感觉更像是完全沉浸在自己的妄想里面就是了。」

    「基本上那也不像演技，感觉单纯是她的真心话吧。」

    「哎，我最惊讶的部分是只有峻护没找人来演，反而用CG代替。」

    「猜也猜得到吧，就算演对手戏的演员演得再好，她根本不想和峻护本尊以外的男人演爱情戏吧？从丽华的想法来看的话。」

    「哈哈哈，原来如此。丽华真是专情又惹人疼爱呢，和随便找个女演员来演的真由简直天差地远．而且讲到峻护那CG影像的精巧程度……一瞬间我还怀疑起自己的眼睛，以为他真的有出来演耶。」

    「就是说啊，看起来光是峻护的CG大概就占了制作费的八成。哎，丽华本身要跟峻护本尊演对手戏的话，大概也会放不开，应该没其他选择了吧。」

    「谁叫丽华那么害羞嘛。」

    「我有从保坂那里问到，听说这部电影动员了所有能挖心掏肺的自己人――和丽华相处好几年的北条家女仆还有佣人等等，才拍出来的耶。要是有几个不认识的工作人员在现场，丽华是不是就没办法这么融入自己的世界了？」

    「原来如此。顺带一提，你对剧情有什么看法？」

    「只能用一个『惨』字形容吧。基本上峻护和丽华的关系，在这部片是怎么设定的啊？我从剧情中完全看不出来．」

    「导演方面应该也有问题。真由和丽华有两次穿风衣亮相的场面，可是怎么看都会觉得是半吊子。虽然也可以解释成她想拍出黑帮或流氓片的感觉啦，但片子开头完全没有那种风格啊。不只这样，丽华在结尾还突然穿旗袍登场耶。」

    「就算是算准要服务观众，这种选择也太老套了。倒不如说，她会把服务观众的片段加进去，表示一开始并不是想拍成私人电影，而是认真想拍成可以在全国上映的作品罗？」

    「话说电影版丽华的胸部，总觉得看起来比现实中的她丰满了很多耶。是我眼睛的错觉吗？」

    「嘘！你不可以提到这一点啦。电影这种东西啊，是要提供梦想给观众的媒体喔。既然这部片子预定中的观众实际上就只有一个，这样拍才是对的。不管胸部里面到底加了多少料进去……」

    「唔唔唔……唔――唔――唔唔唔唔唔――！」

    丽华不甘心地狠狠瞪着大肆评论的两人。要是没有被绳子五花大绑，她可能已经跺脚跺到踏穿地板了吧。

    这简直是可以记一辈子的失策。更糟糕的是，看到这部秘密影片的还是世界上被她分类成最不希望发现这部片的两个人。

    尽管丽华的眼前因为羞耻心与屈辱变成了整片黑，但她仍微微地感到放心。

    因为现在这个时候，二之宫峻护和月村真由为了处理杂事都出门不在，没有来参加这部极机密影片的上映会。没被那两人看到是不幸中的大幸，事已至此不管用什么手段，唯独在那两个人面前，丽华都非得阻止让这部片子曝光才行――

    「我回来了，才刚刚到家……奇怪？姊姊他们呢？」

    「对啊，他们去哪里了啊？」

    「！？」

    那两人怎么会回来得这么不巧。

    刚才听起来像是从玄关传到视听室的细微人声，正是来自于丽华最不希望出现在现场的两名榜首。

    「姊姊？美树彦先生？丽华学姊？奇怪了……」

    「没看到耶。会不会在那边？」

    两人发挥出天生就不会挑时间的本领，似乎正朝视听室这里靠近。

    （只……只有那两个人绝对不能看――特别是二之宫峻护，绝对绝对绝对不行――！）

    眼泪涌上了丽华的眼睛。要是被峻护看到那样的影片，她大概会丢脸得死掉。

    这时候，奇迹发生了。

    当丽华的危机感到达顶点，传说中的「那股力量」便降临在她的身上。

    她发挥出传说中的力量――火灾现场的怪力，将绑得牢牢的绳子扯断后，随即一股劲地猛冲。冲向正播放着危险无比的影片的DVD播放机。

    「……是这个房间吗？啊，大家都在耶，二之宫……嗯？」

    「啊啊，所有人都在这里啊。咦……」

    两个人打开视听室的门之后，却看到丽华高高地举起了脚跟，然后又回脚用力一踹，把DVD播放机踹成了两半。

    「呃……北条学姊，你在做什么啊？」

    「什……什么事都没有！本小姐说没事就是没事！」

    「呃，可是丽华学姊，大家都聚在这里，气氛感觉好像不寻常耶――」

    「我说过没事了嘛！听好了，二之宫峻护还有月村真由，我要你们把现在看到、听到的所有事情，在这个瞬间完完全全从记忆中删除掉！这是命令！」

    「是……是喔……」

    「呃，好的，我明白了！」．

    两个人因为凶猛过头的气势一边点头、一边后退。从他们身上乜视线后，眼神闪闪发亮像要砍人的丽华也瞪着凉子和美树彦警告：

    「你们也一样！没有意见吧……」

    「……嗯――这好像没得商量耶。」凉子对丽华的凶悍不为所动：「谁叫那段影片那么宝贵呢。就只有峻护和真由不能看，也太偏心了吧。」

    「哼，哼！就算这样，你们又能拿我怎么办？」

    虽然凉子的态度让丽华一瞬间退缩，但她马上又振作起来。烧录了那段影片的DVD光碟只有一片，在刚刚已经和播放机一起踹成两半了……只要没有证据，她想怎么掩饰都可以

    「嗯――很遗憾。」

    奸笑的凉子拿起萤幕遥控器操作，切换了频道。

    一瞬间，丽华的眼睛瞪圆了。

    萤幕上播的是――

    「我和主要几间电视台认识的朋友联络过了，要他们更动节目表，改播丽华拍的片子。资料都已经送出去了。」

    「什――」

    「好啦，已经快要开始了。我是想说不要只让峻护和真由看，干脆趁这个机会请全国的观众一起来观赏。」

    「…………！」

    「啊，节目我是安排成让北条财团的关系企业赞助播出的，顺便还可以捞一笔播出费，此外DVD上市的程序也已经准备妥当了。原本只能收起来等发霉的软体，被我帮忙发展成不小的生意，丽华你可要心存感激喔。」

    在接不出第二句话的丽华面前，那部熟悉的影片开始在萤幕上播出了。那部她看了不下几十遍，照理说绝对不能让任何人看的秘密影片――

    「嗯？什么什么？」

    「这是什么节目呢……？」

    平常对电视节目不熟的峻护和真由，都兴致勃勃地看起了萤幕――

    随后，丽华悲情的惨叫声响遍了二之宫家的各个角落。

    *

    ……在这之后，丽华将动用北条财团的全力，为了把外流的无数污点影片从地球上扑灭而东奔西走。

    那又是另一段故事了。

抱歉,二之宫同学4 后记

    作者：「呼……唉……」

    真由：「作……作者你怎么了？为什么从开头就一直严肃地叹气？」

    丽华：「总觉得步调都被他打乱了……平时桀敖不驯的这个男的会意志消沉，本小姐感觉全身上下都痒起来了。原本我还想针对自己在之前出版的《节哀唷&#10084;二之宫同学》第八集受到的屈辱，断然表示抗议的……」

    真由：「作者作者，到底发生了什么事，会让你像打输比赛的拳击手一样，垂着肩膀坐在位子上……如果你不嫌弃的话，我们可以陪你商量喔。」

    作者：「呼……唉……」

    丽华：「你停一下，不要再摆出那种可怜兮兮的样子了。身为这本书作者的你变成这副德行，在我们面前也做不了榜样吧。好啦，都叫你快点振作起来了。」

    作者：「呼……唉……」

    真由：「呃，作者。如果你至少可以告诉我们，是什么原因让你这么沮丧的话，我想我和丽华一定可以帮上什么忙的。在你消沉的时候还这样要求或许很过分，但请你加油把原因说出来好吗？可不可以嘛？」

    作者：「呼……唉……」

    丽华：「哎哟，烦死了！喂，你过来一下！给我站直！再抬头挺胸一点，在读者面前还这样，真是难看！你露出这副德性，对好不容易把书拿起来翻的读者们也很失礼吧……快点振作！」

    作者：「呼……唉……」

    真由：「啊啊……作者终于变得连坐都坐不住，只能软绵绵地趴在地上了……」

    丽华：「真逦遢，手脚无力地趴在地上，简直像条狗嘛。想到这个男的就是本小姐的催生父亲，我丢脸得连眼泪都流不出来了。」

    作者：「呼……唉……」

    真由：「无论说什么，他好像都不肯听耶……怎么办？」

    丽华：「哎，确实是这样。对软弱到这种程度的人不管再怎么激将鼓励，一个不好还可能将他完全击垮就是了。唉，虽然不是很开心，但我也是有恻隐之心的。为了拯救这个消沉的男人，至少在这种时候对他温柔点，应该也是一种选择吧。」

    真由：「原来如此，丽华你的意思是，要用体贴的心来对待耗弱的人罗。那么具体而言，要做些什么才好呢？」

    丽华：「我想想……认真思考起来的话，这也是一道难题呢．毕竟这男的是那种摸不着头绪的个性，谁知道怎样会让他高兴或讨厌啊……」

    作者：「呼……唉……」

    真由：「嗯……」

    丽华：「嗯……」

    真由：「啊，对了！有那招可以用嘛，丽华！」

    丽华：「那招，是指什么啊？」

    真由：「就是那招嘛，作者每次都会在后记做的事。他不是每次都要你扮成性感的模样，然后就会变得很高兴吗？要是你那样做，作者会不会打起精神啊？」

    丽华：「……等一下，为什么本小姐非得为了这种男人主动做那种事啊？基本上要不是他变成这种状况，我早就开始对上次后记的事情大肆抱怨了，还想说这次一定要采取行动，让他不能再设计那些丢人的把戏耶。结果你却……」

    真由：「不过，我只想得到这种方法帮作者打气耶……啊，丽华你看那里．刚好有套衣服摆在那边耶……啊，这是那个吧？百●啤酒的酒促小姐穿的就是这种衣服。我记得她们好像是叫百●女郎吧？」

    丽华：「好……好丢人的衣服……肩膀都露出来了，而且裙子短得这么诡异，还贴身到身材的曲线都会露出来不是吗……」

    真由：「我有在哪里看过。百●女郎就是穿这个在酒吧工作，拿到酒钱或小费的时候就会把钞票夹在胸口的样子耶。嗯，感觉就是作者会喜欢的情境。丽华，我们就这样做吧！」

    丽华：「不要！」

    真由：「不……不行吗……？」

    丽华：「当然不行。我刚才也说过吧？本小姐原本是准备跟作者谈判，让我以后可以不用再穿这种衣服的耶。要是现在主动做出这种事，不就本末倒置又自相矛盾了？」

    真由：「说的也是喔……」

    丽华：「月村真由，适合穿这套衣服的反而是你才对吧？」

    真由：「咦？咦咦咦……我来穿吗！？」

    丽华：「是啊，就是你。本小姐一直都觉得很不满。每次在后记结尾受苦的总是我。偶尔也该换你接下这种破坏形象的工作吧。首先，说了要帮作者打气然后拿出这套丢人衣服的，不就是你吗？出主意的人才应该率先行动吧？难道不是这样吗？」

    真由：「唔唔……我没办法反驳……」

    丽华：「来吧，明白的话就快点穿。」

    真由：「唔唔，我知道了……呃，要先脱衣服……」

    丽华：「哼，话说回来，你的胸部还是一样大而无当耶。像百●女郎制服这种紧身的衣服穿在月村真由身上，胸部大小强调得特别明显……啊……月村真由你给我等等！」

    真由：「嗯？什么事？」

    丽华：「本小姐改变主意了。果然还是应该让我来穿那套衣服。」

    真由：「咦？为……为什么啊……？」

    丽华：「你管那么多，把衣服拿来啦！……真是的，让月村真由穿了这种衣服，到时候她的大胸部又会醒目到极点，和本小姐低调的胸围形成对比不是吗……。哎哟，月村真由，你这丫头是要跟我做对到什么地步啊……」

    真由：「咦？丽华你说了什么吗？」

    丽华：「我只是自言自语！受不了，结果倒霉事还是落在本小姐头上嘛……真气人……」

    作者：「呼……唉……」

    丽华：「好啦我换完了，你这邪门歪道的作者！这样你满意了吧……」

    作者：「呼……唉……喔……？丽华不知不觉已经扮成百●女郎了？嗯嗯……应该先问这里到底是哪里啊？」

    丽华：「你在装什么傻啊？这里是《抱歉咯&#10084;二之宫同学》第四集的后记第六页啦！」

    作者：「什么……你说第六页！？唔喔喔喔喔喔，来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    丽华：「怎……怎么搞的，突然惊喜成这样……受不了，他还真容易出现情绪起伏耶。」

    真由：「好啦好啦丽华，总之作者好像也打起精神了，这样不就好了吗？结果好，一切都好。所以就这样罗。」

    丽华：「哎，确实是达成目的就好……话说回来，你这次为什么从一开口就那么消沉？」

    作者：「唉，其实是这次指定的后记页数很多的关系啦。我一直在烦恼怎么把页数填满，结果不知不觉中页数就过去了……哎，实在是愉快愉快。简直像在睡醒的时候发现有小矮人帮我写完原稿一样的梦幻发展！哎，实在是太美好啦！」

    丽华：「你……你说什么……？」

    作者：「而且我也很烦恼，要怎么才能哄丽华穿上我这次准备的百●女郎装，哎，真的是得救啦！居然在我不知不觉的时候，丽华就主动把衣服穿上去了不是吗！哎，你心境上出现了什么样的变化啊，丽华？之前明明那么排斥的说。是因为我每次都让你做各种打扮，结果你这方面的兴趣就觉醒了吗？该不会是这样吧？哈哈哈。」

    丽华：「…………」

    作者：「哎哎哎，这样子我反而热烈欢迎喔！该让你穿的丢脸衣服我准备了好几打，以后终于可以让你穿更挑战尺度的服装了――咦，怎么啦，丽华？为什么摆出那么恐怖的脸？好痛！你做什么啊？不可以用暴力！我坚决反对暴力行为！要提倡爱与和平，爱与和平……慢着，唔哇啊啊啊啊啊……」

    真由：「啊啊……受气袋撑爆的丽华，开始默默地连续猛戳作者，两个人不知道跑到哪里去了……啊……意思是说只剩我一个人留在这里，所以我不帮这段后记收尾不行罗……呃呃，咳咳咳。将这本书拿到手里的读者们，这次的故事如何呢？《二之宫》系列不管是小说本篇或动画、漫画，都已经渐入佳境了，今后剧情还会迈向更高潮。还请继续收看、阅读本故事的各位多多指教！那么让我们在预定下次发售的《抱歉咯&#10084;二之宫同学》第五集再会吧，再见」（注：此指日文版出版情形）

抱歉,二之宫同学4 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)