★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<青叶君与宇宙人>


第一卷 人物介绍

    青叶优作AOBAYUUSAKU

    成章高中２年级。相声研究会一员。和同班的好友宇崎组成二人相声微笑鸡尾酒。

    一之濑沙希ICHINOSESAKI

    管乐社一员。青叶班上的班长。喜观娃娃，相当能干的女孩子。

    宇崎和真UZAKIKAZUMA

    青叶的相声搭档，负责装傻。很受女孩子欢迎，Niceguy。

    本广司ENOMOTOHIROSI

    担任金榜本的总编辑。青叶的同学。关西出身，所以情绪常常很high。

    大石龙之介OOISIRYUNOSUKE

    军事迷社团的同学。专门领域为潜水艇。

第一卷 第一话 是谁拐了我们……？

    我们是在梦里？还是不知何时失心疯了？

    下课后的二年三班教室。大部分的同班同学都早已回家，或者是跑到社团去了。在这间教室里的，只有包含我青叶优作在内的少数几个人。

    这是什么状况啊

    我看着窗外的光景，呆呆地念念有词。

    窗外应该是看惯了的蓝天和校园才对。但是，那一切并不存在。

    在那里的，不知为何是一片漆黑的世界。

    无数的光点点缀其间，黑暗的世界不断延伸，没有尽头。

    这、这、这是

    这不就是所谓的宇宙吗？

    外头的光景，活生生就是电视或书上描写的宇宙景象。

    ──窗外怎么忽然变成宇宙啊二搞什么鬼？

    我对这完全莫名的状态，开始吐起槽来。

    九月十二日，晴天。

    这天学校从一大早就一如往常般的开始上课，然后直到下课后，学生纷纷走出教室。而相声社的我则是为了讨论相声的题材，和搭档留在教室里。当时离日落还有一段时间，窗外还是蓝天白云，学生们就在晴空映照下的校园努力从事他们的社团活动。

    这时我正想着相声的点子，不经意的看了看窗外。没想到，窗外突然黑了起来，然后出现无数的亮点，外面就这样变成了宇宙。我因为惊吓过度弹跳起来，只能呆果的站在原地。身后忽然响起喀啦一声。我回头一看，同班同学一之濑沙希就站在我后面。

    她大大的眼睛令人印象深刻，是个极可爱的女孩。柔顺的及肩黑发，带着透明感的雪白肌肤，身高约莫矮我一个头。一之濑是我们班的班长，给人的感觉就像是个可靠的大姊姊。

    一之濑站在教室后面的水族箱前，一脸错愕的看着窗外。我看了看她的脚边，装着金鱼饵的容器就掉落在那里。看来刚刚的声音似乎就是她将鱼饵容器摔到地面的声响。

    啊，青叶。

    一之濑用错愕的表情看着我。她指了指窗外，张开颤动的嘴唇。

    这这这这这这这这这是

    一、一之濑：你先冷静下来再说话好吗？别一直这这这的

    这、这是什么啊！到底是什么鬼东西？好、好像是宇宙耶！

    一之濑边说边靠了过来，走到我眼前。往上抬头盯着我。

    她近看时感觉更是可爱。此时我感觉到自己的脸已经红成一片。我知道现在不是脸红心跳的时候，但我就是没办法克制。谁叫我喜欢她嘛。

    一之濑的眼神流露着不安。对于这样的突发事态，她看来相当的焦躁。虽然我也好不到哪里去，但我既然身为一个男人，在这种时候当然要振作一点。

    不会有事的，一之濑。

    我以十分认真的表情和口吻继续说着。

    不管发生任何天大的事，我一定会保护你的。

    没想到一之濑的反应却是

    你在说什么冷笑话啊，神经有问题吗？

    她用一双冷淡的眼睛对着我这么说。

    啊？冷、冷笑话？我忽然羞了起来，整个人感到狼狈不堪。

    什、什么叫做我神经有问题:我是为了要安抚你的情绪

    就是因为你说没问题才叫人紧张好不好！你根本不知道现在是什么状况，还敢乱讲一遍！大白痴！

    什、什么大白痴！说别人白痴，你自己才是不折不扣的大白痴！白痴女人！

    啊？被个白痴明白痴真的是让人有够火大耶！我现在非常火大你懂吗！

    火大就火大，有必要强调两次吗！

    这样才表示我很火大啊！

    ──你们闹够了没有啊啊啊啊啊啊啊！

    身边传来一阵高分贝怒吼声，让我和一之濑吓了一跳。我俩同时朝声音来源望过去──同班同学的本广司，正怒气冲冲的站在一旁。

    本是个体型偏瘦、眼睛细长的男生。头发没分边，刻意往上抓成一撮，身高比我稍微矮一些。几年前从关西搬过来，满口的关西腔。超级阪神迷、爱吃章鱼烧、讨厌纳豆，是个让人为之摇头的标准关西仔。

    你们有没有搞消楚状况啊！外面变成宇宙了耶！还像个小学生一样吵个不停！

    本一边用力指省窗外，一边口沫横飞的鬼吼鬼叫。平时的眯眯眼熊熊睁得老大，显得魄力十足。

    青叶这个白痴也就算了，连一之濑你也跟着他耍白痴！

    被本出么一骂，一之濑不知是不是因为觉得丢脸，脸蛋唰地一下红了起来。

    都、都是青叶不好啦！还不是因为他说些白痴话

    对啊，青叶！都是你不好啦！

    你、你们干嘛一起骂我啦！搞什么嘛！

    面对他们蛮不讲理的态度，正当我要顶嘴反击之时──

    喀哒轰然一声，一个男生骤然从椅子上站起来。

    我不加思索转过头去，一之濑和本也随着我的视线望着那家伙。

    教室正中央座位上的那家伙名字是我记得是叫大石龙之介没错。他有着一头随便剪剪的头发加上俗到底的眼镜，平常总是一个人默默看著书或啥的，我和他平常也、什么交集。

    大石向右转了个身、面对我们，眼镜里的双眼则是爆凸得跟鱼眼一样。他一边甩动着脖子和腰杆、前后摇摆着手脚，一边朝向我们这边走了过来。基本上那根本是不符合人体工学的诡异变态动作。

    噫、噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫～？

    一之濑吓得惊声大叫，躲到我的背后。本则是惊恐的跌坐在地。而我也一样被吓去了半条命。大石啊，拜托你要嘛就正常的走过来，干嘛搞成这副德性？

    大石走到我们眼前，慌张地大叫。

    糟、糟、糟、糟糟糟糟糟啦！外面变成宇宙啦！

    是，是啊，真的很糟糕。不过你的动作也好不到哪里去。

    我掩饰着内心的恐慌这么说。

    大石刚刚好恐怖好像恐怖片搬上现实生活一样

    一之濑抓着我的肩膀，一副快哭出来的样子。

    大石摇晃身体一阵子之后，终于像电池耗尽一样安静了下来，大伙也放心的吐了口气。这混帐，情况就已经够糟糕了，还搞这一套雪上加霜。

    ──优作，这样如何？

    旁边响起一个呼唤我的声音。我将目光从大石身上移开，转向一旁。

    和我说话的，是坐在我旁边的搭档宇崎和真。

    和真长得相貌端正，是个让人眼睛为之一亮的男生。身高够，身材又好。发色偏褐，不过他说那不是因为刻意染发或脱色，而是天生如此。

    对我而言，和真既是同班同学，也是好朋友。这么一说我才想起来，在窗外变成宇宙之前，我还跟和真围着一张桌子，对着摊开的笔记本讨论相声的题材。

    和真抬起头，用美丽的双眼皮眼睛看着我。

    老师和转学生，然后老师就──优作？你那什么怪表情？平常就已经够怪了，现在更严重了耶！嗯？一之濑和本，连大石都你们干嘛都这样看着我？我说了什么吗？

    我张嘴看着和真，其他三人也是。这家伙该不会

    和、和真，现在不是讨论这个的时候啦。

    啊？为什么？

    和真很认真的问。

    喂，青叶，这家伙该不会还在状况外吧？

    面对一脸惊吓的本的疑问，我点了头。

    真、真的假的？我们刚刚吵成一团，他还没感觉？

    这家伙喔，只要一专心讨论相声，旁边不管发生天大的事他都不会听到耳朵里。他就是这样的笨蛋。

    喂，你们说个不停，到底是在说啥？

    和真歪着脖子问。

    宇崎你看看那边，那里啦。

    一之濑指了窗外。和真疑惑的将头转过去。

    啊？

    和真吓了一跳。他说：

    已经晚上啦？我都没有感觉说。我们讨论这么久了？

    不、不是啦！不是天黑了，你再看仔细一点。

    看仔细一点嗯？看不到学校中庭耶，嗯嗯～？啊？

    和真从椅子上站起来，像是被什么弹开似的转头看着我。

    这、这是啥啊：这是怎么回事？

    问我干嘛！我哪知道！

    我撇下惊吓过度而呈现僵硬状态的和真，眼睛转了教室一圈。看来留在教室里的只有我们五个人。顶多就再加上后面的金鱼吧。

    话说我们的教室后面有个很大的水槽，里面养着一尾红色的金鱼。

    这尾金鱼非常的巨大，长度足足有30公分以上。虽然整体来说偏红，但轻飘话的大尾鳍却只有根部是红色的，中间部分则是由红色逐渐转为绿色，越到尾端颜色越绿。名字也不知道是谁取的，叫做莴苣。

    ──这样不行！到底要怎样啦！

    本双手抱头，大声嘶吼着。看起来非常的不知所措。

    总、总之先去办公室吧！这种时候只能靠老师了！我们这群无助的未成年少年，遇到困难时就该向大人求救，追求心灵的安慰！

    本边这么说着，边踱步到教室后面窗户那边去。

    喂、喂，本

    本将手放在门上，毫不犹豫的拉开伸头张望──但身体却像石像般僵在那里。

    门外应该是一条走廊没错，但在那里的却是

    和窗外的景色没两样，一片漆黑的世界。

    我吓得差点连下巴都歪了。而其他人也吓呆了，像个傻瓜楞在原地，注视着门外的那一端那一端的宇宙。

    窗外和门外都是宇宙。教室外已经变成了宇宙。

    我呆呆的念了起来。嘴巴像是自顾自地在说些什么。

    也就是说这教室悬浮在宇宙中吗？

    面对这理所当然的结论，我实在是吐不出半句话来。怎么会有这种蠢事？我们的教室怎么会飞到宇宙里？

    本慢慢将门关上，以一副快哭出来的表情走回大家身边。

    教室里的气氛十分凝重。过度的恐慌使得大家除了发楞，还是发楞。

    这到底是怎么回事

    被逼得走投无路的我抱头念着。然后，就在此时。

    你们毋需恐慌。

    我们听见一道声音。但这却非出自于教室里的任何人。

    我啪地一声抬起头，而其他四人也和我一样吃惊的望向空中。

    这是什么声音？

    那是一种甚少听过、极为罕见的声音。不是人类的，而是种非男非女、带着一种无机感的声音。

    就如你们所说，这里是宇宙。而这间长方形的教室就悬浮在离地球80光年的区域里。

    连幻听都出现了是吗？

    歹势，我好像已经不行了。我好像听到了奇怪的声音。

    啊，青叶。好像不是只有你而已喔，我也听到了。

    每个人都点了点头。看来五个人全部都听到了。

    我们无法分辨这股声音从哪个方位传来。似从脑中响起，却又像用耳机听音乐的时候一般。

    五人的视线开始游走在教室中。

    然后所有人的视线集中在教室最后端的置物柜上，那个铁制扫除柜旁的巨大水族箱里，那尾游水的巨大金鱼的身上。

    该不会是

    除了我们五人外，在这间教室里的生物只有这条鱼了。巨大的体态虽然超乎常理，但没想到它还会说人话。

    不对。

    声音响起了。

    我的本体充斥于这间教室之中。请客我自我介绍一番。

    充斥于这间教室？不是那条金鱼在说话吗？

    我乃栖息于远离地球某块宇宙区域的智慧型生命体。你们地球人的生命是以碳为主要构成元素，而我们则是以你们地球人技术上仍无法观测的粒子所构成的。用你们的语言来说，应该就是所谓的气体生命。

    气体生命，那声音这么告诉我们。那是什么东西啊？

    完全搞不懂。一个栖息于远离地球某块宇宙区域的智慧型生命体看来我们真的是疯了。

    教室里一片死寂。每个人都僵在原地。

    也、也就是说，

    最先恢复思考的是一之濑，口气中仍夹杂着一些混乱。似乎是因为看不见对方，不知道该对着哪边说话才好的样子。

    你是宇宙人是吗？

    严格来说，这定义也许并不妥当。我没有人的外型。不过你们要这样理解也无所谓。

    教室陷入了沉默。宇宙人？真的？

    太、太棒了！

    最先打破沉默的是大石。

    宇、宇宙人！太、太棒了！我们是首次和地球以外的智慧型生命接触的人类耶！这、这简直是一项壮举！历史性的壮举啊！

    大石挥动手脚叫着。

    这家伙干嘛忽然这么兴奋啊

    本极为冷淡的看着旁边的大石。

    这么说并不正确。就我所知，地球以外的数种生命早已寻访过地球。我不保证他们没和地球人接触过。

    是、是这样吗？

    我不禁出了声。

    是的。可能是因为极为少数，尚未普遍为人所知。

    大石的情绪一下子掉到谷底。

    等、等一下！

    出声的是一之濑。

    假、假设喔！如果你真的是宇宙人算了。总之我想问的是，这间教室为什么会浮在宇宙里？是你带我们来宇宙的吗？

    没错，就如一之濑所说的。我们和这间教室为什么会在宇宙里？我们得先了解这一点才行。

    这个时候，管他是不是什么宇宙人不，这么说也不太对。

    我现在正要对你们说明，我从头说起好了。先从我为什么来到这个星球的原因开始。

    以此为开端，宇宙人说了起来。

    在众多气体生命的同伴间，我被赋予了一项特别的任务。那就是除掉＜波动体＞。

    波动体？那是什么？

    我问。

    所谓的＜波动体＞会忽然出现于宇宙空间，是一种带有破坏意识的波动能源。

    波动能源？

    我很单纯的照着念，但其实根本什么都不懂。

    没错。这股波能会忽然成形于宇宙间，而且自由行动。虽然不具智慧，但相对的，它具有纯粹的破坏意识，是非常麻烦的东西，算是生于宇宙的一种BUg。我的任务就是除掉它。为此我前往＜波动体＞所在的区域。

    宇宙人继缆说。

    然后，我开始处理这股＜波动体＞。依先前计算，要对付它应该是游刃有余。但实际上它的成长却超出了应有的规模。它成长的速度远超乎我的想像。

    这东西会成长？

    嗯。若是放着它不管，它只会无限度继绩成长，最后会因无法承受巨大能源而消失。但我们无法等到那一刻。虽然它的波动能源出乎我意料之外，但我判断依我的能力还是可以处理。其实那时只差一步就能完全消灭＜波动体＞了。但在最后的最后，也许是因为太过大意，我受了不小的伤。逼不得已，我离开了那区域，到达地球上一个名为日本的国家。然后到了成章高中＂二年三班＂教室。这是十天前的事了。

    那声音这么说。十天前，就是九月二日。这家伙在那一天就到这里了吗。

    受了重伤的我，为了修复身体、重新建构粒子，费了不少时间。当恢复到某种程度后，我开始扩大自己的体积，探索生活在这个名为地球的星球上拥有智慧的生命。为了搜集相关的情报，也花了几天时间。

    扩大体积？

    我是一种气体生命，所以可任意改变自己的体积至某种程度。大概从直径20公分至1500公尺。扩大体积后，我调查了范围内存在物体的情报。这学校图书馆的书籍和电脑在我试着了解这星球的文化时帮了我恨大的忙。

    原来是这样。所以这家伙才能理解我们说的日文啊。

    可是你没有声带，怎么告诉我们你想说的话？

    我试着问问看这个忽然浮现在我脑中的疑问。

    我直接震动你们的耳膜，以传达我的情报。要说的更清楚也可以，但以你一介高中生的脑袋，可能说了你也是听不懂吧？

    这家伙，真令人火大。

    然后

    我知道，现在就要进入正题了。

    宇宙人打断一之濑的话接着这么说道。

    从现在的状况开始说起吧刚刚提到我在和＜波动体＞接触时受了重伤，离开了那区域对吧。也就是说，那个＜波动体＞还存在于某个宇宙空间里，这是个很不好的现象。此时此刻，＜波动体＞仍然在持续成长。因此我得完成被赋予的任务，所以现在这个教室将出发至＜波动体＞存在的区域。

    嘎？

    我吓得张大嘴巴。

    我的恢复率还不到百分之三十五，可能将是一场硬战。但依我的计算，现在战胜的机率最高。等我完全恢复的话，可能赢不了以加速度成长的＜波动体＞──

    等、等一下！

    我打断宇宙人的话。两手不禁在胸前举起、似乎想要制止对方一般，但我却忘了自己明明就看不见对方的身影。

    也就是说这教室正前往那既危险又讨厌的＜波动体＞所在的位置吗？

    我的意思就是如此。那么现在要一口气飞往目的地了，准备好了吗？

    准备个头啊！

    我打从心里怒吼。

    我完全不懂你在说什么！我们干嘛要到那里去！

    我刚刚不是已经说明了吗：为了除掉＜波动体＞。唉，别让我再三重复好吗？

    不是啦！我要说的是，为什么要让我们几个待在这间鬼教室，然后去这么危险的地方！

    我疯狂的鬼叫。

    要去你自己去！我们毫无相干，别拖我们下水！

    非常可惜，这是不可能的。

    那只白痴宇宙人这么说道。

    我因为某些理由，不能离开这教室。而要自由改变体积，也是以此教室为中心。

    那、那你的意思是说，是因为你的身体状况吗？

    一之濑问了。听到宇宙人这么说，她显得有点惊慌失措。

    起因的确是如此。要恢复至完全的状态，以你们的基准来说，还得花上两个月。所以我打算到那之前，都以此教室为中心活动并治疗伤口。

    宇宙人说。

    所以找得和这间教室一起出发。不是整所学校，而是只有这间教室。因为这最接近易于我活动的体积。而带你们过来是希望你们能协助我的任务……

    协助？

    本因疑惑扭曲着脸。

    是的。我现在的状态还不完全。我已试算过成功率无数次，但结果还是不甚乐观。为了多多少少提升一些成功率，我需要你们同行。

    什么同行，简直是绑架嘛。我脑袋虽这么想但没说出口。我问道。

    为什么和我们一起成功率就会上升？就如你所说的，我们只是普通的高中生啊？

    因为你们的意志力。只要你们的意志力能够和我产生共鸣，我的能力就会增强。

    那声音这么说。

    我调查这名为地球的星球文化后才知道一件事。你们地球人对于自己的能力根源，即所谓的精神力，过于无知。而且认知也过于肤浅。你们的祈祷，你们的愿望，一切拥有方向性的人类意志

    不，我们不想听那些奇奇怪怪的宗教催眠话题。精神？意志力？也就是说，我们要在这间教室拼命为你的战斗加油吗？

    不，我不会因此要你们冒这么大的危险。

    是，是喔。

    不是加油，是请你们实际战斗。

    啥？

    我必须和你们的精神达到同调。顺利的话，我的性能可因精神共振作用大幅提升。但这么一来，我的行动将大受限制。所以你们的判断就变得相当重要。

    请你说得简单些好吗？我有不祥的预感。

    嗯，比方来说对了，将我和这间教室当成一架战舰吧。这艘战舰有非打倒不可的敌人。它性能极高，还能做某种程度的自主活动。但如果有优秀的操作人员的话就更能发挥它的高性能。所以这次作战，我让操作战舰的人同行。而你们就是这艘战舰的操作者。嗯，这个比喻很不错，你们觉得如何？

    不错个鬼啦！对、对了，你刚刚不是说放着那波动能源不管的话，它会因无法承受过大的规模而消失吗？那就不要理它了，反正最后会不见对吧？

    请不要全盘否定我的任务，而且这是行不通的。的确，＜波动体＞到最后会完全消失，但这种消失的方式并不妥当。即将到达成长极限的＜波动体＞在爆炸后会留下相当恶质的波动，遍布于整个宇宙间。这种恶质波动会对于各种生物，尤其是像我们直接生活在宇宙空间里的种族，造成非常可怕的影响。所以在＜波动体＞完全自我毁灭前，一定要想办法除掉它。事情就是如此，请各位加油吧。

    教室里一阵凝重的沉默。

    我打破沉默，静静地说。

    给我回地球去。

    做不到。

    开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊！

    教室里掀起一阵骚动。我和一之濑还有和真开始对宇宙人抱怨，而脸孔涨红的本不知道是因为过于愤怒还是怎样，发出不成言语的怪声。大石也不知怎么搞的，一副要笑不笑的表情。

    宇宙人则是不发一语。

    闹累了之后，四周渐渐安静下来。

    喂，宇宙人，你要沉默到什么时候。说话啊你。

    喂，听见没？

    还是沉默。

    难道他打算装死，就这么自己擅自决定吗？

    在地板上盘坐的本说道。装死？

    喂！

    没办法了。

    声音忽然复活了。什么嘛，别吓人好不好。

    如果得不到你们的协助，我也只好独自迎战。

    看来这家伙终于改变想法了。

    但我已经没有时间放你们回去了。而且若你们无心协助，你们的意志还会成为杂讯打乱我的精神状况。况且若要让氧气在教室内循环，还得控制重力，实在是有够麻烦的。我实在不能再让成功率降低。

    你、你想说什么？

    一之濑恐惧地问。

    没什么，只是这么觉得。人类这种生物无法存活于宇宙间，实在值得同情。可怜啊

    我们的脸色瞬间惨白起来。

    你这家伙！难道

    似乎不需再多说什么了。这家伙看我们不想帮忙，打算将我们

    大伙面面相觑。

    可恶的家伙！

    把我们带到这里来，简直就是绑票。不帮忙，就威胁我们。

    可恨。虽然不甘心，但光凭我们的力量，根本回不了地球。

    这也没办法了。

    说话的是和真。他很呕地苦着一张脸说了。

    冷静想想，我们能回地球的方法只有──

    我知道啦！

    丢下这么一句，我重重的叹了口气。

    我看看其他四人的表情，看来我们的意见一致。

    喂，宇宙人。

    什么事？

    如果我们帮忙消灭那＜波动体＞的话，你就会让我们回地球吧？

    这可以答应。

    一定？

    当然，请相信我。我们不都是生存在同一个宇宙的伙伴吗？

    谁跟你是伙伴了！怎么可能。

    好吧。

    要讲这句话得耗费极大的精神。我自暴自弃地叫起来。

    我们愿意帮忙。快带我们到那个王八蛋＜波动体＞那里去吧！

    然后，

    了解。谢谢你们的理解。

    宇宙人说。接着，

    那么我们现在就出发到＜波动体＞存在的宇宙。但在这之前最好先决定你们的角色。

    什么角色？

    操作战舰时总有各自负责的单位不是吗？至少得先决定谁是领导者。没有指挥者下指令，根本无法打仗。来吧，你们五入当中，谁最适合？

    领导者吗，还真难决定。

    哼哼哼

    这时耳里传来一阵笑声。谁啊，这时还笑得出来。

    呵呵呵哈哈哈哈哈！

    声音传遍整间教室。

    笑声来自于大石。

    我睁大眼睛盯着他。这家伙，该不会是跟不上状况，头壳坏去了吧？

    喂，大石:怎么了？没事吧？

    我不是大石！叫我舰长！

    灌、灌肠？

    是舰～长！

    大石叫着，脸稍微朝上仰望，面着看不见的宇宙人说了。

    领导者呢，不、是舰长。当然属我最适合了！就是我啦！

    嗯，你还蛮有劲的。好，就是你了。

    呵呵呵没想到有机会操作战舰而且还是舰长啊啊槛长真是美妙的称谓舰长啊

    大石恍惚的笑，陶醉地念着。看起来非常危险。

    这家伙怎么搞的？平常阴沈的跟鬼似的

    我们四人稍微远离大石，聚在一块。

    对了，我想起来啦。

    想到啥？本。

    大石这家伙，老是在休息时间时躲在一旁一个人看书不是吗？我想说不知道他在看什么，所以我偷瞄了好几次他看的啊，全都是什么海军啦战舰之类的东西。

    也就是说大石是军事迷吗？和真问。

    本点了点头。

    应该是吧。

    所以这家伙发现在这么危险的状况下，可以满足他小小的愿望成为某某战舰的舰长，随心所欲操纵战舰

    说完后，我以极为冷酷的表情望着大石。和真、本和一之濑也以同样的眼神看着那家伙。只有大石仍没感觉气氛骤变。

    打从娘胎出来，我还是第一次这么想狠狠揍一个人。

    我已经到想杀人的地步了。

    我和本继续骂下去。

    那么领导者就是叫做大石的这位了。剩下的你们视需要决定吧。

    等等，就这么不清不楚的，没问题吗？

    一之濑双手叉腰，丢出疑问。

    NoProblem！只要我这个万能舰长在，一切都没问题的啦！

    大石用力叫着。而我们则是以绝对零度的冷淡眼神回敬。

    那我们要前往＜波动体＞的区域了。

    有多远？

    和真问。

    从现在的座标约120光年处。

    120光年120以光速要花120年吗？日本人的平均寿命也才80年左右而已耶！

    不用担心，我一开始不是说过了。这里离地球有80光年。

    你能在一瞬间移动数十光年的距离吗？

    我疑惑的问到。

    可以的。境界粒子控制超空间转移航法这么说你懂吗？用地球的语言来说明你们尚未存在的技术，并非易事。还是别说算了。

    是啊，反正我也不懂。

    是的，应该不会懂。

    这家伙，真的很令人火大。

    对了，顺道一提。虽然说宇宙浩瀚无边，无奇不有，但不需机械等媒介、以自身作为移动媒体且凌驾光速的生物可说是少之又少。连同我的种族在内，数量用手指头都算得出来。说得更清楚一点，在我们之上且运用自如的生物，只有被称为宇宙贤者的赛拉斯了。这种被称为赛拉斯的种族拥有不死之身，能自由操控时间，详知超空间法则。赛拉斯是一种超越生物概念的存在，其生态几乎无人知晓──

    唉唷吵死了！什么宇宙贤者碗糕的，那么专门的东西我们听不懂也没兴趣啦！快走啦！

    是吗，没兴趣啊。那就快出发吧。只要使用这航法，120光年只要一瞬间就可抵达。但启动航法需要一些时间，稍候一下设定启动座标决定保护膜形成范围开始境界粒子相互移转好，启动移转航法。

    在宇宙人说完的这一瞬间。

    外面的宇宙忽然变了样。原本点缀黑暗空间的光点密度稍稍减弱了。同样是宇宙，但光景和刚刚完全不同。

    好，到了。

    啊？已经到了？

    原来如此。的确是一瞬间。连心理准备的时间都不够。

    那＜波动体＞已经在附近了吗？

    我有些紧张，毕竟等一下将发生一场攸关生死的战争。

    嗯。以你们的单位来算，约30万公里处不过以你们迟钝贫弱约五官，并无法感觉到＜波动体＞的存在。

    你说够了没？

    这死宇宙人。我本想狠狠瞪他一眼，但看不见实体我也无可奈何。

    嗯你叫做青叶是吧。那么这能力就交给你吧。

    就在声音响起的同时，我感觉脑袋似乎被某种东西侵入，感觉十分怪异。我皱了一下眉头。然后。

    我的视力，就在瞬间进化了。

    ──！

    因为过度惊吓，让我说不出半句话。摆在眼前的是无限延伸的宇宙。我的视线似悬浮于宇宙间一般，视角达360度，不必转动眼珠或脖子就能俯瞰前后上下左右。这是为了适应辽阔宇宙而进化的视力。

    不止如此。我人在教室，却能从外面看见这间教室的模样。全方位视角、俯瞰、还有原本在教室里的视野，全部呈现于脑海中。拉近拉远，随心所欲。而且看见的景色和通常大异其趣。平常绝对无法看到的各种线状或粒子映于眼前，还能选择想观赏的物体，然后如万花筒般切换变化。我沉迷于这花花世界，差点醉了。

    我们即将成为战友。但靠你们的五官，并无法感应＜波动体＞，如果是那样就没戏唱了。所以我和你共享一部份的感觉……

    我听见了宇宙人的声音。教室里其他四人毫无反应，是不是只有我听的见？这宇宙人似乎也能让特定的家伙听到他的声音。

    当然，我能感应到＜波动体＞。感应方法和你们的五种官感感受到的完全不同。就算我让你们看见＜波动体＞的型态，你们恐怕也无法理解。你们人类的五官感觉中，首重视觉，以此认识世界，但我们却不是如此。所以我必须将感受到的外界情报转换成另一种模式，成为你们用肉眼能理解的状态。因此我透过你的脑袋转换，就像翻译一样。

    宇宙人的说明实在让人摸不着头绪，不过我已渐渐习惯这种视野。刚开始虽然困惑，但知道怎么消除繁复的景象后，视野变得清爽许多，感觉相当不错。也抓到如何切换视角的诀窍。

    我将宇宙里的景象切回，集中于教室内。

    站在我旁边的是和真。一之濑和本也站在我们附近。只有大石离我们稍远，一脸事不关己的笑容。

    无意识间，我被一之濑的身影吸引住了。

    宛若透明般的雪白肌肤，细长的体态。双眼皮的大眼睛，樱花般的小嘴。啊啊，你为什么这么可爱？你是天使，天堂里的天使。

    我试着操纵这股新能力，结果

    真是人惊人了！视线穿透了衬衫和裙子，一之濑身上只剩下内衣裤。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？

    我不禁大叫。被我惨叫声吓住的其他四人看了过来。

    喂，喂！优作，你怎么了？

    和真惊讶的问。但我没时间回答他。

    线条优美的胸部被白色胸罩包围，白色内裤包覆着小巧臀部。纤细的腰身，肋骨隐隐浮现于雪白肌肤上。还有可爱的肚脐。不妙，大事不妙！

    发生什么事？青叶你怎么了？

    一之濑歪着脖子，朝我走过来。当然还是穿着内衣裤的状态。不行！一之濑！别再靠近我了！不妙啊，我会抓狂的

    依我的能力要穿透衣服是轻而易举的事，但我并不希望你将能力使用在这种事情上。唉不过你使用能力的手法的确甚为巧妙，竟然能够只穿透衣裙。既然这样干嘛不干脆全部穿透，看得一清二楚些？

    我，我也只是下意识而已咦？全部？

    对喔。现在我的视力，能穿透一之濑所有的衣服，也就是能拜见她的裸体，但我竟然完全没发现这一点。只要利用这惊异的偷窥视力，绝对办得到的。面对这事实，我不由得打了个冷颤。

    喂、喂青叶：你在发抖喔，没事吧？

    本不知在说些什么，但我根本没时间理会这些。

    要看吗？不，不行。我对一之濑可是柏拉图式的爱情，所以万万不可。怎能做出这种下三滥偷看行为呜喔喔喔喔喔

    我的灵魂告诉我，绝对不能这么做。但是，自太古时代以来，这代代相传的雄性本能生物最根本最深处的强大欲望

    青叶？你到底怎么了？不舒服吗？

    一之濑将手放在我的左肩，很担心似地看着我的脸。她的表情像是打从心底担心我。但我看到的一之濑，却是只穿着内衣裤。

    糟了。稍微一不留意，内裤就要

    呜嘎喔喔喔喔喔喔喔！

    我用力的把额头朝着附近的桌子撞上，碰碰地不断反覆。

    烦恼快消失！快消失！消失啊！

    青青叶？

    一之濑吓得退了几步。

    烦．恼．快．消．失！

    最后我重重将额头用力一击，强大的冲击透过头盖骨传到脑海里。上半身还因反作用力向后一弹，然后一阵摇晃。

    你、你在干嘛啊！你疯啦？

    一之濑拉起我快昏厥倒下的身体，现在她已经不是只穿内衣裤的模样了。脑袋中想看一之濑裸体的念头已经消失，恶魔走了。

    我丢给一之濑一个微笑，就像菩萨般慈悲她笑着。抱着剧烈头痛，我朦胧的说了。

    一之濑我赢了

    没错，我赢了。赢了这个叫做自己的最大强敌。

    嗯抱歉，我不太懂你的意思

    一之濑用很疑惑的表情说道。

    余兴节目就到此结束吧。

    宇宙人说。这家伙，竟然把我赌命的脑内战争说成余兴节目。

    你的角色是看见＜波动体＞，不是看女性的裸体。

    嗯？女生裸体？是什么

    哇啊啊啊啊！快走吧！波动体，尽管来吧！喂，宇宙人！快带我们去和敌人打仗啊！

    我无意义的摆出战斗姿势，试图以鬼吼鬼叫盖过一之濑的声音。

    嗯，你终于提起干劲了。那么试着将视线集中在前方，应该能看见我们的敌人。

    我照他说的将意识集中于前方。

    有了。

    那就是，波动体吗？

    就我所见，那是一条巨大的龙。

    漂浮在黑暗宇宙的白色巨龙。就在我们前方。面对这压倒性的魄力，我感到一阵恐惧。

    这是什么东西啊

    也难怪你会害怕它全长大约有700公尺。

    我们赢得了这么巨大的怪物吗？

    不知道是不是因为看到我害怕的样子，教室里的四人用诧异的表情看着我。不，从刚刚开始就是这副表情吧。也许是察觉我脸上混杂着些恐惧，四人间的气氛也开始紧张起来。

    优作，你怎么了？

    和真盯着我的脸问。

    龙，一只龙

    啊？

    用讲的他们也不会懂。各位，请看前面的黑板。

    声音在教室响起。四人趋向前。

    我也盯着黑板。黑板上有什么东西？

    真是惊人。粉笔悠游在空中，很舒服似地享受漂浮的感觉。白色，黄色，红色，蓝色，每种颜色。数支粉笔悬浮在黑板四周。总共大概十数支吧。仔细一瞧不只粉笔连板擦也是。这当然是宇宙人的把戏。这家伙，居然连超能力都会。

    这些粉笔以超高速移动，在黑板上开始描绘起来。

    黑板两旁被昼上数种数值还是波形之类、有如电脑输出般的精致图案。这些数值或波形又持续被板擦擦掉，然后再重新绘制。粉笔与板擦的动向都是以超高速且精准的步调进行，肉眼几乎无法赶上。

    然后在黑板中央描绘的，就是我以别的视线所目击的白色巨龙。

    这就是我们的敌人。

    从惊愕中冷静下来的我之外的四人，又被新的错愕袭击。

    这家伙啊简直就是龙还是蛇嘛。

    本果果的说着。

    嗯，但你们不需害怕。只要我们一起合作，它不会是无法击败的对手。

    真的吗可是，我们要怎么战斗？有武器吗？

    有啊。好，就让你负责管理武器吧。

    啊呜喔！脑袋里有东西跑进来了！

    看来本和我一样，宇宙人也传送某些情报至他的脑海中。本一脸惊愕和错乱的表情抱着头。

    我会分别让你们负责一个角色任务。其实不想将情报传给你们所有人，但这么一来你们的脑袋可能因无法负荷而崩坏。顺道一提，青叶只要负责将感觉换成同一步调就好，战斗时不用做任何事情。

    我、我吗？

    嗯，为了将我的知觉变换成人类所能理解的资讯，我会借用你的脑袋，所以你不需要做什么，就像翻译机一样。从一开始到现在的沟通来看，我想你是最没有用处的，所以我给了你这个能力。因为你看起来最无能。

    你！

    只是单纯因为我最常和他顶嘴吧。

    总指挥交给大石，这是最重要的角色。

    绝对要服从舰长的命令！

    大石高声欢呼。连我在内的四个人纷纷看了过去，每个人都怀疑这家伙当舰长到底有没有问题。不，一定有问题。

    一之濑就担任声纳员吧。说是声纳员，其实也不是靠机械撷取音波。敌人散发的各式各样波动，我们用听觉作连结来认知。我已经将这份知觉能力输入你脑中。你就负责传达＜波动体＞状态和相对距离之类的综合情报。青叶是眼睛的话，你就是耳朵。宇崎负责协助各员，或给指挥官大石一些建议。青叶就乖乖站在后面，不要妨碍大家。

    这家伙，真的很欠揍。

    各负责角色所需的情报已经传输完毕。大石，由你先发号施令。

    全员就战斗位置！目标前方的＜龙＞！战斗机动状态！低速前进！

    大石高声喊着，和上课时发言的音量完全不同。这家伙一定有双重人格。

    了解。这次的＜波动体＞代号就锁定为＜龙＞。以低速接近目标物。

    俯瞰教室的我可以很清楚的看到，漂浮于宇宙问的教室渐渐提升速度，前往＜龙＞所在的位置。

    描绘于黑板上的情报持续以超高速更新。粉笔的数量不断增加。

    本，装备状况如何？

    大石威风凛凛地站在黑板前，询问坐在最前面位置的本。一之濑也坐在前面的位置。和真则站在大石斜后方。

    至于我，则一个人孤伶伶地站在教室正中央。如宇宙人所说，我没什么事可做。真的有点闷。

    不过，感受战斗恐惧感最强烈的应该是我吧。因为只有我能直接看到外面的情形。其他人凭藉黑板上描绘的讯息，或是透过一之濑和宇宙人的片段情报和＜龙＞战斗，并不像我可以一览无遗。

    装备好像有九枚类似飞弹的东西。就这些。

    嗯，有九枚鱼雷吗。

    不是鱼雷吧。

    我以磁场将等离子浓缩，当作武器使用，总共有九发。以我现在的状态，能准备的就只有这些。虽然不完全，还是请你们加油了。

    了解。

    大石舰长说了。

    教室和＜龙＞的距离越来越近，黑板上画的＜龙＞也渐渐变大。显示双方距离的数值越来越小。

    这是什么声音？

    轻掩着耳朵的一之濑小声说着。

    像野兽的怒吼很奇妙的声音。

    我什么都听不见。只有担任声纳员的一之濑才听得见。

    这是目标物发出的波动，被转换成你听得儿的声音。

    声音变了这是攻击？＜龙＞好像发射什么东西了！

    可能是收缩构成身体波长而发出的攻击吧。预定到达时间呢？

    再三点四秒就会到达这里！

    虽然其他人看不见，但我可是看得一清二楚。＜龙＞从类似下颚的地方吐出块状般的能源。简直就像吐出熊熊火焰的龙一般。

    回避！主舵满舵！

    大石大叫一声。喔喔，很有舰长的样子嘛。

    主舵──右旋是吗，了解。

    教室的轨道往右一转。但速度似乎比＜龙＞发出的波动还要慢许多。

    动作快一点行不行！你不是能用什么鬼航法狂飙得比光速还快吗！

    我焦躁的叫着。

    没办法。航法要设定启动座标，形成保护膜，还得控制境界粒子，是相当纤细的作业。不是在现在的战斗状态中能一下子完成的。

    在宇宙人解释的同时，攻击波动渐渐逼近。大小和＜龙＞的体积来比虽然像豆子般渺小，但远比我们乘坐的教室来的巨大许多。被击中就完了。

    会不会被打中？没问题吧？我的心跳加速，然后──

    攻击波动穿过教室后面。我重重吐了一口气。

    回、回避攻击波动成功！太好了！

    一之濑松了一口气。

    好，这下轮到我们了。一之濑敌人的方位和距离呢？

    大石尖锐地问道。一之濑立刻挺起身子。

    方位三-０-五！距离22万！

    本，准备鱼雷战了！一号炮管预备！

    喔！可不能就这么乖乖被打！好，飞弹一枚准备好啦！

    教室和敌人的距离越来越小。黑板上的图和数值也急速更新。

    发射～！

    大石使出吃奶力气猛力一吼。由于重音不对，发射二字听起来怪里怪气的。

    就在教室前方，出现比教室更巨大的鱼雷──不，是被磁场锁住的球状等离子聚集的能源。等离子团扫着发光的尾巴疾速奔驰，飞向＜龙＞的所在位置。

    但＜龙＞往旁边一动，轻而易举地闪过光球。动作十分迅速。

    啊，没打到！被闪过去了！

    一之濑叫着。

    敌人相当敏捷。嗯本，准备二到四号炮管！

    同、同时发射三棱吗？

    没错。敌人速度太快了。既然如此只好预测敌人下一步动作和位置再发射鱼雷。只有一发是行不通的。

    呜我、我知道了！二到四号都准备好了！

    一之濑。

    方位三-五-０！距离15万！

    好。本，设定鱼雷座标。数值是

    大石说了一串数值。

    了解。座标设定完成！

    本说。我实在不懂这些座标数值表示的意义，不过大石和本应该了解吧。宇宙人已经灌输给他们必须使用到的能力和情报。

    ──发射！

    大石的声音准彻整间教室。

    教室的周围出现三颗球体。三发等离子弹排成一列，保持一定的距离飞向猎物。

    最前头的一发率先攻击。＜龙＞为了闪避稍微挪了身子。第二颗等离子弹则逼近在它闪过去的位置。＜龙＞加速移动，像在宇宙间游泳似的。第二发很可惜的，也被闪过去了。

    不过第三发等离子弹微妙地转换角度并不断逼近，加速的＜龙＞终究闪避不及。等离子弹打中

    ＜龙＞的尾巴。好啊，我在心中喝采。

    受到攻击的＜龙＞痛苦的扭曲着身子。简直就像真正的动物一样。

    确认中弹！

    一之濑大叫。不知道是不是太兴奋，上半身稍微离开椅子悬在半空中。

    呼～

    大石则是拨了拨头发。真是令人厌恶的动作。

    羸了

    不，似乎还没。

    本看了黑板说。

    的确，＜龙＞还活着。虽然受到打击，但它还是活蹦乱跳的。应该是说它看起来很火大的样子。

    啊，不会吧？潜水艇战只要打中几乎就可决胜负了啊

    大石顿时狠狠了起来。像回到平常在教室里缩头缩脑、没用的模样。

    这和潜水挺战不一样好吗:你这白痴！竟然用掉四枚这么贵重的飞弹！

    你、你竟敢指责舰长！

    唆！看我戳你的屁眼！

    你们两个！现在不是吵架的时候吧！＜龙＞正在接近这里！距离12万！

    一之濑的叫声遏止了大石和本的争论。就如她所说的，＜龙＞正以可怕的速度逼近教室。带着野兽般的可怕杀气。

    此时＜龙＞的口腔打开，凝结的攻击意志由此吐出。

    发、发射攻击波动了！

    呜糟啦回、回避！主舵满舵！

    来不及了！

    ＜龙＞发射的攻击波动一端打中了教室窗户面的侧边。

    教室内就像发生浅层地震般激烈的摇晃。收放在桌子内的教科书、笔记本和铅笔等文具散落一地，叫声此起彼落。大石夸张地跌坐在地，和真和本硬撑着没倒下。然后屁股稍微离开椅子的一之濑──像被吹跑般往后一翻。

    危、危险！

    我瞬间扑向一之濑。

    千钧一发。压在我仰躺着的身体上的，是背对着我的一之濑。太好了，我放心的吐了一口氟。要是她倒在东西杂七杂八散乱的地板上，也许就受伤了。

    过了一会儿，教室终于停止晃动。看来教室似乎免于被破坏的命运。

    对、对了！莴苣它

    一之濑从我身上撑起身子，看向后方的水槽。她真的很喜欢那只金鱼。真希望她也能多注意我一些。

    在那魔严重的晃动中，水族箱却丝毫不受影响，很幸运地没掉下来。里面的金鱼看来也平安无事。

    太好了

    一之濑放心的站起来。就在这时。

    ──？

    我感到一股剧烈刺痛，没命的叫了起来。

    嗯？这是什么触感

    看来一之濑并没发现我在下面。她吃惊的看着脚边。

    一之濑的鞋跟，正硬生生地踩在我的跨下。

    呜、哇啊啊！

    一之濑边惨叫，边弹跳似的将脚抽离我的下盘。

    青、青、青叶？

    我躺在地板上不断地抖动，陷入痉挛状态。拥有异常性癖好的人在这时八成会很开心，但很可惜的，我很正常，不玩这一套。该死的疼痛贯穿全身杀了我算了。

    一之濑看了看自己的鞋子和我的膀下，脸一阵通红。头顶似乎开始冒起白烟。

    啊、呜、我、嗯对、对不起！

    一之濑低着涨红的脸，很意外地乖乖道了歉。然后一个转身背对着我。本来还以为她转过去等着我处罚，但事实上却不是如此。她大概只是不忍再看到我濒临死亡的惨状吧。

    这样下去不行！总、总之先保持距离吧！再发射一枚飞弹就以全速远离＜龙＞！这样可以吧？

    和真对着大石以飞快的速度叫着。的确，再让＜龙＞这样打下去一定完蛋。虽然我已经先完蛋了。

    大石屁股黏在地上，抖着身躯点了个头。

    本！

    和真快速将头转向本，看着他。

    知道了～！发射飞弹！

    教室前方产生等离子弹，在瞬间射击出去。欲接近我们的＜龙＞为了回避飞弹改变轨道。我们趁隙全速驶离＜龙＞。

    刚刚的攻击使我们受到非常大的损伤。下次的攻击我们绝对承受不住。

    喂、喂那只＜龙＞到底要打几次才会倒下？

    我滴着冷汗试着爬起来，问了问宇宙人。

    不知道。打对地方，只要一击就ＯＫ。弄错地方，再多枚飞弹也是枉然。＜波动体＞有一个称为核心的中枢，只要破坏它便能消灭＜龙＞。

    哇啊啊啊！又、又来了！又靠过来了！

    一之濑红着脸喊着。＜龙＞真的又想攻击我们了。

    ＜龙＞发出了无数攻击波动，教室虽然一一闪过，但却只有一直挨打的份，毫无胜算。

    再这样下去一定会被干掉。我们只能攻击了。

    和真这么说，以锐利的视线盯着大石。跌坐在地的大石点了头站起来。看来像是恢复了舰长的威严。

    鱼雷战准备！六号到九号！

    九号这样飞弹不就用完了吗？

    本站在大石面前，但大石不为所动。

    一发一发打的话根本打不到对方！只能预测它回避的地点，然后瞄准那里！小气巴拉的一次一次打绝对没有用！

    但要是没打中──

    我也赞成大石说的。敌人比想像中的还要敏捷，单发攻击绝对不会命中。

    呜我、我知道了！四发全部准备完毕！舰长，请给座标指示！

    攻击座标设定完成。我吞了一下口水。这是最后的攻击了。要是无法打倒它，我们将成为宇宙的尘埃。这结局可不好。

    像是针一剌就要崩盘般的紧张感，让在场每个人神经紧绷不已。

    然后大石一吼。

    发射～！

    四发等离子弹发射。维持如扇子般展开的形状向＜龙＞奔驰而去。

    我集中精神于脑内的宇宙视线。＜龙＞正准备下一波攻击，因此对我们的反击反应稍微迟钝了起来，然后慌张地采取回避动作。飞弹发射时机完美的无话可说。

    最先到达的第一枚飞弹被闪过了。第二发出乎我们计算之外，飞向＜龙＞闪避的相反方向。没中。

    不过，第三发很漂亮的击中了。＜龙＞激烈痛苦地挣扎。然后眨眼间第四发到达，引发更大的爆炸规模。宇宙爆发一阵光芒。

    好啊！

    我握拳痛快的大叫。＜龙＞的身体扭曲成一团，很明显地受到重大打击，然后痛苦的缩着身子。

    但是

    ＜龙＞还活着。

    黑板也显示了这个事实。大家盯着黑板，呆住了。

    攻击命中。但还是无法消灭敌人，实在很可惜。

    宇宙人的声音无力地飘忽在教室内。

    教室的气氛凝重，令人无法呼吸。

    哇啊啊啊～！

    大石忽然流下眼泪，四肢贴地然后捶胸顿足。头再低一点的话就是一只活脱脱的壁虎。

    对不起！都是我、都是我、都是我搞砸了，才会打输～！呜呜呜呜呜呜呜呜！

    大石，没这回事。你做得很好。就是因为舰长是你，我们才能奋战至此。你真的很棒。

    本你别边温柔地安慰人边用脚踢他的屁股好吗。

    说完，我看了看其他人。

    和真双手握拳，一脸很懊悔地扭曲着。一之濑则是快哭出来似的低着头。我真的不想看到她这样的表情。

    失败了吗。不过失败才会有所成长。只要这么想，也不是一件坏事。若没有失败，人生还有什么价债可言？认清失败也是人生的一部份，也是让自己更加圆满的第一步。

    这次失败，我们的人生就等于结束了啦

    我气得碎碎念。这混帐家伙还有心情说教。

    ＜龙＞再次逼近。虽然因重大打击身体变小了，但敏捷度却丝毫不受影警。

    我们的教室只能以最高速逃离不断逼近的龙。

    喂！有没有什么办法可以赶快逃离这里？

    我对着宇宙人怒吼。

    没用的。教室受到重击不说，最高速度还不及对方。这样下去一定会被追上的。被追上前＜龙＞应该会先发动攻击波动，然后击沈我们。约略计算，脱逃的机率不到百分之五。

    不能想想其他办法吗！对了！你那几十光年距离可以瞬间移动的什么航法──

    维持这样的速度使用航法移动至一光年以上的空间，你觉得成功率会有多少？答案是0．001%以下。看来只有我认为高速脱逃才是最好的方法了。

    几近绝望的机率。

    还有其他武器吗？任何再烂的武器都行。

    本问。

    没有。负责武器的你应该最清楚才是。刚刚的装备是我的最大极限。这样的状况下，我不可能还有所保留。

    教室里的气氛更加凝重了。

    结束了吗。完蛋了吗。被莫名其妙的宇宙人拐来宇宙，帮忙打仗打输了，然后化为宇宙的碎片。我不愿这样结束。要死至少也要死在地球上。

    没有其他方法吗？不是逃脱的方法，而是可以打倒＜龙＞之类的！

    一之濑说。打倒的方法吗，怎么可能。逃都不可能了，怎么可能来个大逆转。

    很可惜，我们没有任何攻击手段。

    那、用船身撞击呢？

    大石很没用的问着。

    白痴啊！用船身撞那么大的东西，教室一下子就支离破碎了好吗！

    本说的没错。就算撞击对手也会毫发无伤，然后我们全员都会消失。嗯？等等，撞击吗

    什么？怎么了？

    我问。但宇宙人沉默不语。

    过了一会，声音再度响起。

    波动需倚赖媒介才能存在。音波没有空气无法传递，海浪没有水则无法存在。于宇宙空间形成的波动能源＜龙＞亦如此。此媒介充满于宇宙间，即构成空间的粒子。为了方便说明，就把这种粒子称作境界粒子吧。＜龙＞就是依靠境界粒子而存在。

    我们默默地听着宇宙人的说明，虽然不是很给他听得懂。

    然后，你们知道凌驾光速的特殊飞行航法是运用什么原理吗？

    怎么可能知道。

    你们和我们生存的宇宙，是由境界粒子充斥而成的。这些粒子形成空间和时间，而且确保宇宙法则。但我们生存的四次元宇宙，只是其中的一种型态而已好比一颗球，球体表面满布的便是境界粒子，也就是我们通常认知的宇宙。但这并不是全部。球体的内侧，尚存在我们无法理解的高次元领域。我和我的同胞们称之为超空间。超越光速的特殊航法便是藉移转境界粒子、让宇宙的一部份产生空洞，然后跳跃至超空间。

    这家伙到底想说什么？我完全无法理解。

    所以，藉由移转境界粒子挖空部分宇宙，必须让粒子密度瞬间成为零。这是极为短暂的时间，还不到0．0000000001秒。但这样就相当足够了。只要在一瞬间产生这样的状态，＜龙＞便无法生存。

    也就是说海水全部消失的话，海浪也会不见是这样吗？

    和真说。

    正是如此。因航法而产生的境界粒子，若分布能产生扭曲，就能创造＜龙＞无法存活的环境。

    只要成功，＜龙＞就会消失。

    可、可是，

    插嘴的是一之濑。

    这样的速度不是无法使用航法吗？你刚刚是这样说的吧？要移动到一光年以上的地点，成功率只有o．oo1%

    那是指一光年以上的话。如果是一万公里之内的话，成功率将大幅提升。一公里则更容易成功。现在的情况，移动距离只要一奈米以下就可以了，因为移动并不是我们的目的。要改变成功率，和超空间里的移动距离有关。就算无法做细部的发动座标设定或形成保护膜，在被不同法则的超空间自净作用分解之前，也许在一瞬间就能回到四次元宇宙。

    那就是说还有成功的希望？

    我有点兴奋的说。

    是的。

    那就试试看吧。

    大家点头赞成我的意见。反正已经没有选择的余地了，也只能赌赌看。

    问题是，要使用这个方法，得让＜龙＞相当接近我们才行。虽然＜龙＞因为刚刚的攻击体态已经缩小，但我们还是得设法靠近。而且更麻烦的是，转移境界粒子形成的零空间范围只能算出个大概。我们得相当靠近对手，但要靠得多近，无从得知。离得太远将无法打倒＜龙＞，还会立刻遭受反击。靠的太近又会直接撞击，然后烟消云散。唉，该怎么办呢。

    想想办法吧！

    叫我想办法好吧，就交给你判断了。

    啊？

    你？是说我吗？

    我会接近目标物。你觉得可以的时候，我就会发动航法。一切都看你了。

    真的还假的你、你来判断比较好吧

    不，交给你。决定了。我可不想在另一个世界被清算。最后就交给你了。

    当我正要抱怨的那一瞬间，掉落在地板上的一只自动铅笔浮了起来。然后从空中滑进我的右手掌心。

    有个像按钮的东西应该比较容易掌控状况。当你判断ＯＫ的瞬间，就按下自动铅笔的头。我会跟着发动航法。

    喂喂。什么啊，竟然选了一只穷酸廉价的自动铅笔当按钮。

    反正你刚刚也没做什么事，不是刚好吗。最后是这么重大的任务，你应该高兴才对。

    高兴的起来吗？我的判断攸关大家的生死。这么艰钜的任务，太沉重了。

    我紧张得脸色发青，和真靠了过来。他轻轻的把手放在我肩上，眨眼一笑。

    交给你啦。如果是你，失败了我也不会恨你，放心好了真的有什么的话，我们就在那个世界说相声吧。

    本重重地叹了口气。无奈的摇摇头，说了。

    与其交给宇宙人，倒不如让你来做。就算失败了也会觉得甘心一点。

    大石则是这么说。

    青叶，这任务就托付给你了。成功的话，我会直接升你跳个两级。

    一之濑走了过来。她站在我眼前，无力地叹了好大一口气。然后抬起头，平静地微笑着。大大的双眼盲直的望着我。

    说真的，是有点不安。其实是非常不安啦。不过就交给你了，青叶。一切都交给你了。

    我用力的深呼吸。

    好，动手吧。

    决定了。我要试试看。而且一定要成功。

    我紧握着右手的自动铅笔。

    决定了吗那么，现在就要接近＜龙＞了，可以吗？

    我们一致点头。

    好，上吧。

    我闭上眼睛，倾注全身精力于宇宙视线。将意识固定于教室前方向外望，就如教室长了眼睛般。

    教室转了一百八十度。原本背对＜龙＞的教室，现在就在它的正对面。然后，加速冲了过去。

    ＜龙＞又连绩吐出波动攻击。

    超能量好似要吞噬教室般气势十足地逼近。我则是快惨叫出来。教室像空中飞人般勉强闪过攻击。毕竟我们正在接近＜龙＞，要一一回避并不是那么简单的事。

    操作战舰这件事就交给我。我一定会靠近到＜龙＞的眼前。

    宇宙人说。我点点头。

    ＜龙＞边接近我们边陆续吐出攻击波动。也许它了解我们已经没有任何武器可以抵抗，甚至知道若我们硬生生的撞上去，它也是胜券在握，所以攻击行动看起来相当积极。

    教室以锯齿状行进持续闪避＜龙＞的攻击。每次闪避都是千钧一发，看来宇宙人真的很厉害。

    越来越接近＜龙＞了，我们之间的距离渐渐缩短。一决胜负的时刻，就要来临。我用被汗水溽湿的手紧握自动铅笔。大拇指指腹轻轻放在自动铅笔头上。来吧，我一定要成功。

    对了。相信你的生命意志力，有时那甚至能改变成功率。

    ＜龙＞近在眉睫。我差点就要按下自动铅笔，但忍了下来。还没，还不行。我有这种感觉。

    我们仅隔着零点一公分的距离闪过眼前吐出的攻击波动。简直是神技。

    这么说来

    喂我问你，这作战成功的机率有多少？

    这个嘛，大概预测的话，3%左右吧。

    啊──！你这家伙！这比夹着尾巴落跑的机率还低不是吗！

    与其逃跑，倒不如面对。这较符合我的本性。所以我才没告诉你们成功率有多少。

    你这混帐！

    算啦。你们的国家不是有这么一句谚语吗──临阵脱逃，不如壮烈成仁

    听你在鬼扯～！

    在我怒吼的一瞬间。

    大拇指用力地按了下去。

    宇宙人的声音同时响起。

    发动。

    周遭的空间开始扭曲。

    教室四周境界粒子开始转移并蒸发。破碎撕裂的境界粒子内产生的空间，吞噬了即将接触教室的＜龙＞。

    我和宇宙人共享超能视觉，所以非常肯定这一幕的真实性。＜龙＞的身体被零空间侵蚀，渐渐被消灭掉。

    然后。

    ＜龙＞的身体完全不见了。！这是什么声音？

    一之濑掩着耳朵皱眉头。

    临终前的惨叫声吧。＜龙＞最后的咆哮，传到了拥有特殊听觉的声纳员一之濑的耳里。

    的确，我什么都没听见。看样子其他人也没听到任何声音。咦？临终？

    临终，也就是说

    本以颤抖的声音说着。我接缆他的话，一问。

    我们干掉它了吗？

    肯定如此。作战成功了。＜龙＞已经完全消灭。

    教室顿时被胜利的欢呼声包围。

    五人不断地互相击掌分享战胜的喜悦。男生们则边大笑边拥抱对方。我趁乱打算和一之濑来个大拥抱时，被她充满笑意的手肘挡了下来。

    喂，你会边守约定吧？让我们平安回地球。

    当然。而且我还得郑重感谢你们。我一定会遵守约定。

    回程相当的顺利。途中毫无障碍，我们平安的降落至地球。

    教室回到学校里原本的位置。令人惊讶的是，太阳还没下山。似乎才下课后没多久。

    你们完美达成了使命，谢谢你们。

    宇宙人说。什么使命啊，分明就是你强迫我们帮忙。不过算了，反正已经平安无事回到地球。

    敌人也解决了，你应该会回到宇宙吧？会回去吧？虽然我们才相处没多久，我也丝毫不觉得寂寞或难过，不过还是请你保重身体。虽然就算你有个什么三长两短我也没差。

    原本是这么打算，但我改变主意了。我想留在地球一段时间。

    啊？

    经过刚刚的一场激战，我也需要时间疗伤。等身体完全恢复之前，我会一直待在这里。

    这里是指学校吗？

    是啊。我想以这间教室为基地。更何况我不喜欢在重力太强的星球上活动。我会往这间教室里学习有关地球的知识。

    我们五入顿时成为沉默的羔羊。

    不祥的预感。非常之不祥。在不久的将来，我们一定会因为这家伙再度被卷入恐怖的事件。这股

    沉重的预感，席卷了每一个人。

    今后也请多多指教了。

    宇宙人如是说。

第一卷 第二话 牧原拓海的阴谋

    放学后和真和我待在教室里。

    两人围着我的桌子，面对面坐着，桌上则是摊着笔记本。我们正在讨论相声的题材。

    再一个月就是文化祭了。Ｓ─１冠军总决赛就要开始。

    Ｓ─１冠军赛是成章高中文化祭举办的表演比赛之一，看谁是相声第一名。成章高中有相声社，所以这个活动都由他们主办。

    参赛者必须是成章高中的学生，然后得先在八月暑假的预赛中胜出。胜出的五组两人相声就在文化祭分个高下。我俩好不容易突破预赛，得到进入总决赛的权利。现在就是在考虑决赛时表演的题目。

    然而讨论却陷入了胶着状态。最初的场面人物设定，怎么想都没有好点子。

    啊啊～

    我抱怨似地叹了一口气。啊啊，混帐。我轻轻晃了脑袋，望着对面的和真。

    喂，和真。你在干嘛？

    他是怎么了？和真将肩胛骨靠在椅背上，脸朝着天花板，嘴巴张到不能再大。这是在干嘛？什么

    宗教仪式吗？

    和真面着天花板，说道。

    空气中存在一种让人发笑的幽默粒子。所以只要我向上张开嘴巴，这些精华粒子就会由口中进入身体，进而想到一些笑点。这样也许有用吧？虽然没什么根据你也来试试看吧？

    你真的是傻到一个极点耶，可悲啊。

    我悲哀地对这个笨搭档说。和真无视我的话，继续吸取他的幽默粒子。

    过了一会。

    我想到了。

    和真还是面着天花板，严肃地说。

    降临了相声之神附身在我身上了。

    和真静静地恢复正常姿势。还带着一脸非常认真的表情。光看他的外表，会觉得这人真的很有男人味，可惜他只是个单纯的傻瓜。更可悲的是，学校里的女孩子没人发现这一点。

    和真握着自动铅笔，笔尖在笔记上唰唰地飞舞。

    我看了一眼书写在笔记上的文字。

    ──吐槽练习机器人。

    我握起桌上的橡皮擦。

    喂、喂，优作！你干嘛秒杀我的点子！

    吵死人了！什么叫吐槽练习机器人？根本没人听得懂！这儿标题生得出什么好题材吗？什么鸟设定啊！

    总要试试看才知道吧:

    和真拼死挡住我捏着橡皮擦的手。两人进入激烈的角力战，橡皮擦就这样悬在半空中。

    你们在干嘛？

    不知何时，本已经站在我们旁边。腋下夹着纸巷，很不可思议地看着我们。我们只好红着脸停止这场没用的肉搏战。

    是你啊，本。干嘛？

    嗯，有点事找你。我要拜托你一件事。

    本望着我说道。

    啊？拜托什么？

    本将附近的椅子拉近，加入我们的阵容。然后将腋下的纸巷打开摊在桌上。我们看了看。

    喔喔，金榜本啊？

    是啊。明天就截稿了。真的很累，今天大概又要通宵了。

    本说，然后无奈的笑着。不过看起来也颇乐在其中。

    本有个怪癖好。

    他非常喜欢排行榜。凡举畅销书籍、音乐的销售量，偶像或艺人排行榜之类的。

    本就是同人志金榜本的总编辑。虽然是自制的同人志，却非常讲究。有彩页，印刷方面也特地委托印刷厂。内容五花八门，不过多和学校或周边的事物有关。帅哥美女前十名，超人气教师前十名，最希望哪个同学来当自己的兄弟姐妹的前十名，学校餐厅菜单或街上市中心餐厅美味排行榜等等基本上都是报喜不报忧，只写些正面的排行。

    不枉一年级的时候就开始加入编辑，虽然刚开始似乎只是为了打发时间而做。这本同人志接手自他的同班同学，口碑日积月累，也渐渐广为流传于校园之间。顺道一提，一本要两百元。每月发刊，销售数量每次都破百。但扣掉印刷费用，据说仅留下一堆赤字。

    你说要拜托我什么？

    我看着本的脸说。然后他很抱歉地看着我，说道。

    嗯。这个月的金榜本不是有你的专栏吗？真的很抱歉，可以删掉一些吗？大概留个三分之二就好。对不起啦，我需要一些空间塞别的东西，好嘛？

    啊？我都写好了说真受不了。

    我在本的同人志中有一篇专栏。其实只是没什么内容的废文。一年级时我和复本同班，就是那时他要我写的。他说一个会说相声的人，写出来的东西自然会比常人有趣的多。所以找只好心不甘情不愿的接下这份工作。之后就一直持续连载。不过我用的是笔名，所以只有参与编辑的学生和一部份的朋友知情。

    我拿了笔开始在本摊开的原稿上作删减。要缩短毫无内容的废文，再简单不过了。

    这样可以吧？

    喔，得救啦。真的很不好意思。

    本双手合十向我道歉。

    不会啦，小事一桩。这专栏倒是差不多可以结束了吧？

    不行不行。你的专栏备受好评，所以再写一阵子吧。

    骗谁啊。

    真的啦。

    本笑着说道。让人毫无防备、倍感亲切的笑脸。被这样的笑脸一拜托，实在很难拒绝。真是个无往不利的笑容啊。

    我该走啦，还有很多事要赶工呢。掰掰。

    将原稿夹在腋下后，本匆匆离去。

    对了我有点事情。

    和真很抱歉地说，站了起来。

    啊？你有什么事？

    我歪着脸往上望着和真，一问。

    嗯是啊，别班的女孩子找我出去。一年级的时候我们同班。她说有话要跟我说，要我到顶楼去。

    我儿头晃脑的继续问。

    我说你她该不会是要和你告白吧？

    感觉上，大概是吧。

    和真低语念着。什么叫做大概？

    这家伙，光看他长相的话，一定会第一眼就被吸引住，可说是个名符其实的帅气型男。虽然在相声中常常担任耍笨的角色，但口才倒也不错。运动万能，成绩优异。总之就是集众多迷人特质于一身，事实上也是如此。我找所知，这家伙包括这次在内，已经被告白了十三次。真是令人火大。

    我先去拒绝一下，等我回来吧。

    又要拒绝？她不是你喜欢的型吗？

    我问。和真的脸有些困惑。

    不是这样的。该怎么说呢，我不会很想交女朋友说。我也不是对女孩子没兴趣啦，只是现在只想集中精力在相声上优作，你干嘛那种表情啊，好像看到宇宙人一样。

    不想交女朋友是吗？呵呵～

    我站起来揪住和真的胸口。从下面狠狠瞪着，用低沉几近恐吓的声音说。

    喔～大帅哥，你还真是从容自在啊！啊～？女人嘛，只要老子想要，随时都会送上门来！你是不是想说这个？

    我、我可没这么想！

    哼。

    我放开和真的胸口，砰地重重坐在椅子上。然后说了。

    啧。我一个人再想一想。要是你太晚，我就先回去了。

    喔，喔。了解，那我走了。

    和真慢慢走出教室，留下我一个人。

    仔细想想，从以前就是这样。和真这笨蛋是个万人迷，我却是没人要。

    每次情人节当天，和真就会收到如小山般的巧克力。虽然我也会收到不少，不过都是要转交给和真的。拜托，我又不是邮差！这台词，我每年都要说上一次。难得有女生跟我说话，心里正在暗爽时，话题却是和真有没有女朋友或喜欢那一类女生之类的。和真的生日快到时，一定有人凑过来问他想要什么礼物。我常常火大的随便回答了事，像是香菇或独角仙之类的。

    真是越想越火

    我用了甩头。别想过去那些讨厌的事了。得专注在相声题材上才是。

    喀啦一声，教室前面的门开了。我瞄了一眼。

    教室入口并排站了两个女生。右边的是个一头长直发的心个子，肤色白皙动人，有着一双凤眼。面貌十分端正，是个感觉很沉稳的女孩。

    左边的女孩子，则是把约莫及肩的头发在背后绑成两边。身高比旁边的女孩高一个头。她转动大大的眼珠子环视教室，然后视线停在我的位子上。她咧嘴一笑，满满的笑意在脸上化了开来，然后走进教室。旁边的女孩也跟随在后。

    青叶！哈！

    头发绑成两边的女孩精神奕奕地说。旁边的女孩则是点了个头示意。这两个女孩是我的朋友。看起来较稳重的长发女孩明神鸣响子，两把头发的明石原胡桃。

    喔，是胡桃和神鸣啊。

    青叶，总编不在吗？

    本吗？刚刚删了我的文章走掉了。

    唉唷～我们错过了。

    胡桃用右手摸着脑袋，一副没辄的表情。

    胡桃和神鸣是金榜本的编辑，也就是本的手下，学年则是晚我们一年的一年级学妹。两人都长得可爱，也很受欢迎。但不知为何却相当尊崇复本对金榜本的热爱，在编辑上投注了相当大的精力。这还真是个世纪之谜啊。

    可能是因为还有事要做，又跑到社团教室去了。

    可能是吧。刚刚我们还在社团教室说嗯？青叶，你在想相声题材吗？

    胡桃看着桌上的笔记边问。此时她超乎标准的胸部近在眼前，我不禁小鹿乱撞了一下。

    喔，是啊。用预赛的题材八成赢不了，所以在想新的内容。

    是吗，总决赛加油喔！我会支持你的！

    胡桃在胸前握拳，振奋地一笑。我不禁感染她的快乐，也开心了起来。

    好！你们也好好加油啊。明天截稿对吧。

    是啊，累死了。不过我们会努力的。

    神鸣你也是，好好加油喔。

    好的，谢谢你。

    神鸣规规矩矩的点了个头。嗯，真是乖孩子。

    真的很不可思议。她们为什么要浪费高中的大好青春做那些事呢。

    对了，胡桃，神鸣。你们为什么要和本那个笨蛋一起编这本书呢？编书很累耶。我总觉得好像有什么特别的理由，才让你们有这么大的热忱

    嗯？嗯～这个嘛

    胡桃不知为何涨红了脸，两手掩着脸颊。啊？干嘛作出那种恋爱中纯真少女的表情？

    你想知道吗？其实我啊，对总编

    算了！停！别再说了要是知道真相我会疯掉的！

    是吗。

    胡桃用一种松了一口气、又有点遗憾的表情说道。这话题就到此结束吧。事情的真相绝对很恐怖，而且一定让人匪夷所思。

    胡桃，没时间了。我们该走了

    基本上毫无表情的神鸣，还是用那张扑克脸站在旁边对胡桃说道

    啊、对喔。那我们回社办了。也许总编已经回去了。

    胡桃对我说。所谓的社辨是本她们三人和摺纸爱好会共用的教室。虽然他们没经过学校许可，但因摺纸爱好社的美意才得以共用，三人也因此归属于此社团。摺纸爱好社只有一个二年级的学生，再这样下去一定会废社。要维持下去一定得要三人以上，彼此可说是互助互利。

    嗯，办办。

    好，不好意思，在你忙的时候打扰你啦！

    胡桃和神鸣点了点头，走出教室。至于刚刚的话题，我决定束之高阁，封印在脑海的最深处。

    之后我一个人考虑题材，想了好一阵子。

    我双手交叉抵着脑袋，闭上眼睛。似乎要看到眼皮内部似地，用力集中精神。但仍想不出什么好点子。看来今天是不行了。

    吐槽练习机器人？这什么啊？

    耳边响起了声音。这声音，莫非是我急忙张开眼睛。

    一、一之濑！

    一之濑突然出现，正瞄着我桌上的笔记。她稍微弯低了身子，歪着头。

    喔，嗯～这个嘛～

    完全没有心理准备，我变得异常狼狈。看到我的样子，一之濑讶异的盯着我瞧。

    怎么了？你好像很慌张喔。还是因为不能让我看？这是企业机密吗？

    不，不是啦这是相声的题材设定之类的啦。

    吐槽练习机器人吗？

    一之濑睁着半只眼睛，鄙视地说了。

    你是白痴吗？

    什、什么白痴！这是和真自己写的！说什么相声之神降临

    啊？你自己想的蠢东西还栽赃到别人头上喔？原来你是这种人啊。唉～真是人令人失望了！

    我、我是说真的！

    宇崎不在这里啊？

    他刚刚还在啦！不过说什么被女孩子叫出去

    喔唉唷唷～

    一之濑眼睛一亮。

    爱的告白吧?你的搭档真的超有人气耶，和某人完全不同。

    一之濑边奸笑边看着我。

    要、要你管。

    那你呢？有被告白过吗？你没有女朋友吧？

    没、没有啊。

    不过倒是有一个想交往的对象，就在我眼前。

    哼，是喔～那我当你女朋友好了？

    一之濑天真她笑着，指指自己。

    什、什么？

    我惊慌地大叫，拉直身子站了起来。一之濑一脸吓到的表情说道。

    开、开玩笑的啦。反应干嘛这么大？吓我一跳。

    什么嘛，开玩笑喔。我十分惋惜地坐回椅子上。

    那、那你呢？有、有男朋友吗？

    我回避一之濑的视线，隐藏内心的紧张问着。这么说来，自己似乎从来没确认过她是否有男朋友。

    一之濑不置可否的笑笑，转向另一边。然后装傻似地说。

    这个嘛～到底有没有呢？

    我的心脏快跳出来了。难、难道，她已经有男朋友了

    告、告诉我啦！我都告诉你了！

    嗯～怎么办呢。如果你跪下来求我，那还还可以考虑考虑。

    我二话不说将身子抽离座位，把两手贴在地上

    等、等一下！你干嘛这么快就投降啦！

    一之濑死命抓住当真要跪下的我。

    你不是叫我跪吗？

    我当然是开玩笑的！没有啦！我没有男朋友！这样够了吧？赶快站起来吧！很丢脸耶！

    一之濑十分在意教室里其他人的目光，红着脸不断四处张望。然后用力的将我拉起来。没有男朋友啊，太好了。

    一之濑叹了口气。

    真搞不懂你耶我要去社团了，你还要想题材吗？

    是、是啊。

    我重新坐回椅子，说。

    是喔，吐槽练习机器人的题材？

    就跟你说是和真那个笨蛋想出来的。不可能用的啦，根本搞不懂这是什么意思。

    的确让人搞不懂。不过好像挺有趣的？试看看吧？

    一之濑笑着说。看她可人的笑容，我慌了起来。

    不、不可能啦。太难了。

    是喔。如果想出来的话，我还真想看看。

    一之濑说着，将身子稍微离开桌子。

    那我走。加油吧！

    一之濑挥挥右手，走出教室。

    目送一之濑的身影后，我往椅背重重一靠。

    呼

    我得喘口气才行。和喜欢的人说话固然开心，但也消耗了不少精神力，需要好好休息一下。

    最近事情即便多、又异常忙碌，但却相当充实。

    虽然说不是没有不满，但基本上我还活得挺快乐的。有热衷的事物，有虽然是单恋但很喜欢的女孩子，朋友虽然也不算很多

    青叶。

    人生仅有一次的高中生活，我不愿白白浪费掉。所以得尽我所能快乐的度过每一天。快乐，只有自己才能抓得到。

    青叶啊。

    好，我要好好加油，想出令人爆笑的题材。

    青叶优作，回答啊。你的沟通能力很差耶。

    我不由得抱着头。

    你这个在我美好校园生活投下阴影的家伙

    我脑中响起一阵无机物质似的声音。那是个以这间教室为活动中心的气体生命的声音。

    这已经是十天前的事了。我们连同这间教室，被这个混帐宇宙人拐到宇宙，然后和不知名的家伙拼死奋战。那根本就是一场恶梦。

    之后不知道为什么，这该死的宇宙人就赖在我们的教室里不走。真的很惹人厌耶。

    我不想和你说话。别叫我，白痴。

    我心声碎碎念着。即使如此，宇宙人还是听的一清二楚。

    活在这世上，沟通能力是很重要的。

    我不想和你沟通。赶快滚回宇宙吧，要不就去死一死算了。

    你讲话很难听喔。算了，我想和你商量一件事。

    什么啦？

    你们虽然称我为宇宙人，但我没有人的形体，这样叫有点怪。我希望你能想想别的称呼，我的地球朋友。

    称呼。是要我帮他想名字。

    你的名字吗

    我想了一会。

    好，决定了。姓宇宙，名人。就叫宇宙人。

    这有什么不一样吗。

    不一样就是不一样。我连姓都帮你想好了。决定了，你就叫宇宙人。

    嗯～

    你的名字喔，这种程度的就够了。

    名字已经帮你想好了，所以拜托你闭嘴。我要想相声题材，很忙的。

    相声啊。对了，关于你所谓相声的题材，我可以提供一些建议。

    啊？

    这稍稍引起了我的兴趣。

    我查过这国家的文化，了解到你们的文化中有一种叫搞笑的概念。你们所热衷的相声也属于其中一种。

    那又怎样？

    知道这一点后，我这远远超越人类的超能智慧已经想出了完美无缺、古往今来绝无仅有的超级幽默笑点。

    超级笑点？

    没错。依我的计算，日本人听到这笑点会爆笑的机率是97%。

    97%的爆笑机率

    是啊。只要将这个笑点加入你们的相声题材，Ｓ─１的冠军宝座非你们莫属。

    真、真的吗？

    是真的。

    比人类更为发达的智慧想出来的笑点。完全理解人类的幽默而导出的顶尖笑话。那到底是什么呢?如果把它的题材拿来用，我们真的能拿到Ｓ─１冠军吗？

    不、怎么可以仰赖他人:这种东西，若不靠我们自己的力量取胜就没意义了。我才不要向这个可恶宇宙人求救，绝对不要。

    怎么样？想听吗？

    我调整了坐姿，将手肘撑在桌上，小声地说。

    好吧，可以当值参考。

    参考就是参考。我不会用在比赛上的，不可能。

    了解。那我要说了。

    喔、好。

    我吞了一下口水。

    这鲑鱼卵──

    宇宙人继续说。

    要多少钱？（注：鲑鱼卵和多少钱，日文发音相同。）

    我砰地一声瘫软在桌上。

    有趣个鬼！

    我用力抬头，叫了出来。

    这只是冷笑话好不好！有哪个高中生会因为这样就笑的！

    不可能。是你sense有问题吧？

    啧，我还期待了半天，简直就像个傻瓜一样。算了，滚吧你。快远离地球。

    那么再来一个吧。这是你的盘子吗？是一啊～（注：盘子和是啊，日文发音相同。）

    嗯？有趣到让你趴在桌上了是吗？

    吵死人了，快闪啦你。

    难度太高，无法理解是吗。盘子的英文叫Saucer。从日文转成英文的话──

    不用你解说我也懂啦！反正通通都一样冷！

    嗯～

    会被这种冷笑话点到笑穴的，只有界王好不好啊～累死了。

    我将一只手挂在椅背上，重重叹了一口气。

    我还以为很完美，没想到幽默这东西这么困难。看来我得多加学习。

    宇宙人说道。以他的Sense，再怎么学都是枉然吧。

    很多拥有智慧的生物都有其幽默感，而且对其相当重视，进而演变成一种文化。我们的种族没有这种文化，所以难以理解。到底是为什么这么重视幽默感呢？我觉得十分不可思议，所以想观察你们地球人，针对幽默感这个东西好好研究一番。只要能理解这一点，不但可以更深入了解其他生物的生态，也能满足我的好奇心。满足好奇心，对我们的种族来说就是生存的意义。

    谁理你啊。幽默感当然重要了，有什么好想的。

    嗯，反正我不急，待我仔细研究捉摸。这是一定要的现在我要和你商量一件事情。

    改名字的话，我可不干。

    名字就先保留吧，不是这件事。

    我也不想听冷笑话。

    和幽默感无关。事情有点复杂。

    到底是什么啦。

    我用小指头挖挖耳朵。

    之前我曾经说明过，我可以任意改变自己的体积。

    是啊，既在那个可恨的宇宙里。

    我有时会扩大体积至学校周边，调查这里的街道。我能够搜查体积内存在的事物的情报。

    哼。简直就是跟拍窃听了嘛。

    我露出蔑视的表情。却因为对方的位置不明，不知道该往哪里看才好。

    你太没礼貌了。这叫追求真理的好奇心。然后就在五天前，我发现学校附近存在着地球之外的生物。

    啊？

    他拥有人的形体，用这星球的声音来发音，应该就叫做艾修拉吧。名为艾修拉的种族。他们和地球人一样生活在有重力的星球上。文化水准比地球高一些。不过这名艾修拉──

    等、等一下：

    什么事？

    你是说这附近有外星人？

    是啊。

    不会吧。我抱着头在心里呐喊。什么外星人之类的，只会出现在漫画或卡通里不是吗？他们竟然成为我生活中的一部份。这世界到底是怎么了？

    虽然不太了解，不过你好像受到很大的打击喔？

    地球有这么多宇宙人吗？

    不在少数吧。他们不希望被地球人发现，会隐藏自己的真面目。所以你们不容易察觉。

    是喔

    也许，邻居或小学、国中同学里就有宇宙人？光这么一想，全身忽然就毛了起来。

    艾修拉为何造访地球，原因不明。不过依我的推测，可能会引起一些麻烦。

    什么麻烦？

    他们会和地球人接触。

    这样不好吗？你还不是和我们接触。

    像我这种善良又有智慧的生物，怎么会加害于你们。

    善良不会加害于我们？

    怎么了？

    算了。继续吧，我连讽刺的话都懒得说了。

    名为艾修拉的种族，有好也有坏，很像你们人类。有人会牺牲小我完成大我，也有人会因小小的权力或欲望轻易杀人放火。是种很矛盾的生物。

    嗯，也不是不能理解。

    这个艾修拉的目的，说真的并不是很明确。也许他只是想和地球人沟通交流。只是最近，我听到一些奇怪的传闻。

    奇怪的传闻？

    嗯，基于好奇心，我也调查了其他生物的生态。

    偷拍惯犯是吧。

    艾修拉种族和你们地球人一样，有一段种族斗争的漫长历史。和最激烈的时期比较，算是已经平息下来了，不过还是有部份区域仍持续斗争。因此，对兵器的需要也相当庞大。于是这些兵器供应商为了某个目的，来到其他生物居住的地球。

    某个目的是指？

    改造其他种族生物的身体，作为武器。

    你、你说什么？

    改造？其他生物的身体？

    没错。操作遗传基因，强化骨骼肌肉，将战斗程式灌入经过格式化的大脑；藉由各式各样的改造之后，一个生物兵器于焉诞生。他们将生物兵器送回自己的星球，然后当成商品贩售给各个战区。为此兵器供应商被派遣到其他星球，调查其生物改造的可能性及潜在能力。

    真是令人感到不快的话题。

    所以你发现的外星人是

    有可能。他们会先绑架地球人，调查是否能改造成武器的可能性，根本无视于人权。这些地球人将会面临残酷的改造实验。不只如此，如果调查过程中发现人类确实拥有被开发成新兵器的价值的话

    在未知的星球上，大量的人类被当成武器送往战场。失去感情理智，面无表情地遵从宇宙人的命令互相残杀。光想像就是一副恐怖至极的光景。

    虽然只有这五天的调查结果，不过我发现这名艾修拉在下午四点时，在我的最大体积，也就是我的观察半径边缘蹑手蹑脚的想要闪过什么，然后约26秒后离开我的范围。那时他总是带着一批地球人。这五天连续带着五入，而且都是不一样的人。性别是三男两女。年龄16岁左右，都是学生。而且这名艾修拉也穿着和他们同样的制服。

    那、那家伙也是学生？他不是外星人吗？

    不晓得。也许是为了欺敌才这么穿。我不知道他们去了哪里又或做了些什么。如果他们离开我体积范围，我就无法得知详尽的情报。基本上我原本就不是适合生存于地球的生物。在有重力存在的星球里，要自由活动并非易事所以，我要麻烦你一件事。

    什么？

    详加调查这名艾修拉的动向。

    我吗？

    观察他来地球的目的为何。

    那家伙不会有什么危险吗？

    毕竟那可是一群想改造人类的可怕生物。

    话是这么说没错，不过你也不能坐视不管吧？因为你是地球人。就算有任何危险，你也无法不去正视这个问题。要是我，我也做不到。怎能当什么都没发生一样、过自己的日子呢？

    怎么了?难道你真的不管？

    说真的，我怕得要死。

    不愿意吗？但是我很介意。好吧，只要你肯帮忙，我会给你一份小小的礼物。

    什么礼物。

    反正不会是什么好东西。

    一之濑沙希。

    我心脏顿时弹跳起来。

    怎么了？你的心跳加快了。呵呵呵，只要稍微观察，谁都知道你对一之濑小姐抱着好感。和其他同学的状况比较，你和她见面时无论是心跳、呼吸数、发汗量和脑内分泌物，都明显地不同。

    那、那、那又怎样！

    我的脸应该红成一片了。

    我还可以知道体积范围内生物的生理状态。所以当然也知道一之濑沙希的生理周期，还有和男性的肉体关系。

    你、你、你、你这性骚扰的混帐！

    现在我看起来一定像水煮章鱼，红到熟透。

    如果你愿意调查的话，我就可以告诉你任何人都不知道的、一之濑沙希的秘密。

    任、任何人都不知道的一之濑的秘密？

    这算是谢礼，如何？

    我考虑了一会。

    然后又想了很久很久。

    最后，我这么说了。

    好、好吧。我做。

    不愧是我看上的男人。

    先跟你说清楚喔！我可不是因为报酬才答应的！地球发生危机，我怎么能坐视不管，这是一种正义感

    那就请你赶快到我指定的地点去。再没多久，他就要侵入我的最大体积范围内了。

    竟然不理我！真是，算了。到那边去之后，我该怎么做？

    嗯该怎么办呢。

    你想都没想嘛！

    交给你判断吧。你可以跟踪查出他的据点，或是拘禁拷打一番让他说出一切。全部都靠你了，加油吧。

    可恶。怎么到最后通通都丢给我，混帐～

    我碎碎念着走出教室，将包包丢在教室里。

    要是和真回来的话，就帮我随便找个理由吧。

    了解。我会找个理由搪塞过去。

    唉

    我小跑步离开学校，到达目的地。

    那是毫无异样的住宅区一角，我就站在宽广的柏油路上。背后是道路护栏，护栏那一头流着一条约道路两倍大的河川。这里似乎就是那个臭宇宙人扩大体积的最大极限。离学校约有750公尺的距离。

    喂，宇宙人。那个艾修拉还没来吗？

    还没。再等一下吧。

    好啦好啦。可恶，我干嘛调查什么宇宙人啊，这种事应该找穆德和史考莉才对嘛。

    穆传和史考莉是国外某影集里的主角。他们挑战和宇宙人、超能力或现代科学不可解的相关所有事物，有时成功，有时失败。如果他们真的存在的话，应该会比我更得心应手才对。

    我也想过找他们帮忙，不过美国实在太远了。更何况还有管辖的问题。

    你是说真的吗？那是电视好不好！是虚构的啦！他们不可能是真实人物。

    喔，是吗。我们的社会里并不存在享受虚构的故事情节这种文化，所以有时会产生混淆青叶，废话到此结束。他来了，从你的背后走过来。

    啊？真的？

    你最好不要立刻回头。要跟踪的话小心点，别让对方对你的长相留下任何印象。

    喔、喔！

    先跟你说清楚，你的肉体一旦离开我体积外，就无法听到我的声音。同样地我也听不到你讲的话。所以我无法给你太多的协助，请你注意。

    知、知道啦。

    嗯现在对方在你旁边，正通过３公尺的位置。

    一个人无所事事地站在路上过于可疑，为了不被怀疑，我开始玩起手机。一对男女二人组从我身边经过。

    我转移视线。两人都穿着制服，是这附近某所高中的制服。

    左边的少女是普通的地球人。右边的男性则是称为艾修拉的宇宙人。外表就和一般地球人无异，几乎和黄种人一模一样。混在人群里，根本无法判别。

    那名文修拉少年的脸转向旁边的少女。此时我总算看清楚他的长相，然后瞪大了眼睛。

    右边的男生是宇宙人？

    是的，绝对没错。

    真的假的

    他身高只比我矮一点。以男人来说肤色偏白，但不至于白得病态。柔顺的头发，带点中性却柔和的脸庞，还有温和的眼神。看着他的侧脸，我清楚知道这个人是谁。

    牧原拓海。和我同一所国中的牧原。国中三年我们都同一班，那时感情还算不错。

    怎么了？

    不我问你喔。

    什么事？

    坏宇宙人会杀掉地球人，然后神不知鬼不觉地取而代之有这种事吗？

    我不确定，但确实有可能。拥有能抵达地球的科学能力的话，要改变自己的长相或形体应该不是难事。怎么忽然问这个？

    没事那我先跟踪再说。

    我开始往前走。渐渐的听不见宇宙人的声音了。可能是离开他的范围了吧。

    我小心翼翼地跟在牧原和少女后面，思考着刚刚宇宙人告诉我的话。

    艾修拉星人长相和地球人十分相近，却拥有地球人没有的特殊能力。各种生物会从脑内的精神领域发出一种波能──精神波；艾修拉能探知位于附近的生物的精神波。感应最大范围约２公尺左右。简单地说，他们能够大略感应对方的思考内容和精神状态。不论是善意还是敌意，都一清二楚。而且不止如此。艾修拉能够发出干扰精神波，改变对方的精神状态。在文明开化前，艾修拉似乎就是应用这股能力狩猎以维持生活。宇宙人说，艾修拉很可能就是利用这能力操控地球人。

    这就是宇宙人要我别太靠近艾修拉的原因。若我想接近调查些什么，一定会被发觉。所以刚刚擦身而过时，我也刻意保持２公尺以上的距离。

    那两人沿着旁边的河川步行。我记得这里。是前往牧原住宅的方向。他们要去牧原家吗？

    牧原曾经说过，小学毕业时因为父母的关系才搬来这里。

    牧原平常总是笑眯眯的，个性既沉稳又大方。以前他非常喜欢看足球赛和电玩。那时我、和真还有他，三人感情相当要好，常常一起玩耍。只是读不同高中后就有些疏远了。

    我望着走在前方的牧原的背影。他是真的牧原吗？还是可恶的宇宙人假扮的？如果是假的，那真的牧原

    我不能再想下去。或者说，我不愿去想。

    牧原和女孩进入住宅区中其中一间住家，也就是国中时我们常常去玩的牧原家。我站在玄关前，往上看着他家。

    此时，设成震动模式的手机嗡嗡地震动起来。我从口袋取出手机，瞄了一下荧幕。是和真传来的简讯。

    变态。你这国宝级的大变态。

    简讯这么写着。我歪着头，摸不着头绪。国宝级？我是国宝吗？

    为了以防万一，我把手机关掉，收进口袋。跟简讯比起来，应以跟踪牧原为优先。

    我蹑手蹑脚地闯入牧原家，转了转门把。门没上锁。我轻轻地开了门，从门缝窥视屋内的状况。视线所及，没有人在。

    我不加思索踏进屋内。玄关摆着可能是牧原和女孩的鞋子。虽然有点犹豫，我还是脱了鞋。因为我实在不喜欢穿着鞋子进别人家门。

    我偷偷摸摸地穿过木板铺设的走廊。通往左手边的客厅的门紧闭着。我往内偷看了一下，没有人影。然后继续穿越走廊。尽头是往厨房的门，右手边则是阶梯。我国中时来过无数次，所以大概知道牧原家的格局。我打开前往厨房的门，还是没人。看来一楼没有任何人在。

    我望向右手边的阶梯。二楼应该是牧原的房间。我将右脚轻轻踏上第一段台阶，慢慢地、轻轻地往上爬。

    我到了二楼。二楼有三个房间。我凝视着其中应该是牧原的房间。如果两个人在房间里，应该就是那里了。但是我的脚迟迟不肯前进。

    都来到这里了，你还怕什么？牧原不是陌生人，是我的朋友。现在的他，是我认识的牧原吗？抑或不是？艾修拉现在是不是要进行什么计划？我一定要弄清楚才行，一定。

    我往前走，站在门前，将手搁在门把上。我不想再当小偷了。一瞬间我觉得既然如此，刚刚又何必像傻瓜似地蹑手蹑脚？算了。我握着门把的右手一使劲，二话不说、气势如虹地推开了门。

    牧原！

    我进入房间，大声喊道。

    牧原和少女都在。两人仍穿着制服，在玻璃制的透明桌子前面对面坐着。他们似乎受到了惊吓，直盯着忽然闯进来的我。

    优作？

    过了一会，牧原终于说话了。我的胸口痛了一下。那声音，那口吻，那表情，都和我所知道的牧原一模一样。

    被夹在我们中间的少女一副莫名其妙的表情，看看我又看看牧原。还是先不要理她吧。

    啊？真、真的是你啊？优作！啊，可是你为什么忽然跑来应该说，你怎么忽然闯进来这、嗯

    面对忽然现身的我，牧原陷入混乱状态，看来不知该作何反应。这也难怪。但我可没空等他恢复正常。我几近威胁似地瞪着他，说道。

    你你是牧原吧？是我认识的那个牧原吧？

    是、是啊。是没错

    牧原很困惑地说。

    不过你不是外星人吗？你是艾修拉人吧？

    听我这么一说，牧原的双眼稍微阖了一下。看见这表情，我顿时信服了。唉，那混帐宇宙人说的都是真的。牧原真的是外星人。

    房间整理得一尘不染。有书架和电视，几台家用电玩就放上面。壁面贴了几张活跃于世界各国的有名足球选手。

    怎么看都是普通高中生的房间。是牧原的房间没错。可是

    呃，牧原，他是谁？

    少女问牧原道。

    优作，等我一下。

    总算回复平静的牧原一边对我这么说，然后站起来在少女耳边嗫语。由于声音太小，我无法得知他说了什么。

    过了一会，少女总算同意似地点点头。牧原双手合十在脸前，说：抱歉，下次我会再找时间。

    少女拿了包包站了起来。对牧原说声再见后就走向门口。途中还瞄了我一眼，以非常怜悯的目光。

    嗯请你好好加油。只要活下去活下去的话，一定会有好事的。

    虽然不懂她的意思，我还是点了头。少女示意后走出房间。牧原到底说了什么把她打发掉？

    房间只剩下我和牧原。我们站在房间里，面对面。

    好久不见了，优作你还好吗？

    还好。

    是吗。太好了。

    他还是没变，一样稳重的口吻。可是他已经不是地球人了。

    牧原，你真的是外星人吗？从以前国中的时候开始。

    很奇怪的问题，但我非问不可。在一起这么久的时间，但他不是地球人。怎么说都难以置信。但牧原静静地点了个头。

    是啊，我不是地球人。但可不是中途换了人。我和国中时的牧原是同一个人，而且从那时起，我就是外星人了我也想问你，你怎么知道我不是地球人？

    我认识了一个宇宙人，是他告诉我的。所以我为了确认这件事而跟了过来。其实到现在我还不太敢相信。

    说得是

    牧原独自点点头。

    优作，跟我来。

    说着就走出房间。我默默地跟在后面。

    我们走下阶梯到了一楼。然后打开客厅的门，走了进去。

    在书架的旁边，牧原好像按了什么按钮。这时，书架横向滑动，出现一条往下的阶梯。我吃惊地张大了嘴巴。这简直是漫画情节里才会出现的机关嘛。

    阶梯很陡，小心。

    牧原说着，走了下去。

    我踌躇了一会。就如宇宙人说的，如果他的目的是改造地球人，也许阶梯下面就是奇奇怪怪又危险的改造机械。万一我成为那少女的替死鬼

    怎么了？

    牧原回头。他歪着脖子，用大眼睛看着我。就像国中时一样。

    没事。

    我走下台阶，那十一段漫长的台阶。牧原作前导，我跟在后面。墙壁上嵌着萤光灯般的发光体，阶梯间灯火通明。

    阶梯一会儿就到尽头了。按着是一条直直的走道，然后出现一扇深绿色的坚固大门。上面没有门把。牧原按下几下门旁的数字键盘，然后将眼睛凑近在其上方的玻璃部分。哔的一声，门自动滑开。

    进来吧。

    我点点头，尾随在后。

    这里是

    里面大概有教室约两倍大吧。房间整体以光滑且闪亮的材质打造而成。天花板相当高。然后矗立在其中、静静躺在那里歇着的，是一台以白和蓝为基调的流线型飞机。

    太酷了。我这么想。那种卡通里才会出现的战斗兵器就活生生的呈现在我眼前。若做成模型拿来卖，绝对很好赚吧。

    我们家就是搭这台飞机来到地球的。这机体蕴含地球现今尚末开发的高科技技术。

    是吗

    这样你了解了吗？我真的是外星人。

    我无言点点头。牧原为了证实他的身份，才带我到这里来。

    我将目光转移飞机，扫视房间内。看来这秘密地下室只有这台酷炫飞机。并没有类似改造人类身体的机器。不过也许他藏在飞机里面。

    牧原。

    我直视牧原，看起来凶狠狠的。牧原慢慢的转向我。

    你

    要说出这段话，需要相当的勇气。

    你是为了要将地球人改造成武器，才来到地球的吗？将地球人化为毫无人性的兵器，然后大赚一笔对吗！

    牧原睁大了眼睛。

    所以你才混入地球人的圈子对吧！你还假装是我们的好朋友

    我怒吼着，然后。

    不，不对。

    牧原毫无迟疑地说。

    啊？

    我的身子僵了好一阵子。

    不不对？

    嗯。

    牧原点头说。

    我怎么可能将地球人改造成武器呢。我很喜欢地球的。

    可是那混帐宇宙人说

    我详细地告诉牧原自己的怀疑，以及事情的经过。

    然后牧原笑了出来。

    没这回事啦。这么说来，三年前流行的３Ｄ立体电影好像也有这种故事情节喔，不过这种事并不存在。那是虚构的故事才会出现的情节。现在的艾修拉星球再和平不过。而且已经没有所谓的军火商了。

    啊？可是对了，刚刚的女孩子呢？你这五天不是都和不同的人在一起吗？你都带来家里对不对？

    嗯，是啊。

    为什么？难道他们都是你的朋友？

    喔喔，你是指这个啊。你的朋友有告诉过你，我们艾修拉能感应生物的精神波是吗？而且不止感应，还能放出精神波影响对方，对吧？

    是啊。

    这个嘛，其实在两周前

    约两周前牧原外出时，在市街南方的桥上发现一个国中女生。她矗立在桥正中央一动也不动，手抓住栏杆凝视着潺潺河水。

    当牧原经过这名少女身边时，他感应到这名少女发出的精神波。感应到的到底是什么感觉，我并不了解，但牧原立刻就知道这名少女意图自尽。

    牧原无法坐视不管，强行将少女拉到公园，让她坐在板凳上。牧原简单说明自己为了成为一名能安抚人心的心理治疗师，正在努力读书，而且他的父亲也是一名颇负盛名的心理治疗师。牧原见少女相当苦恼，便建议她何妨不将烦恼说出来，也许他能助她一臂之力。

    起初少女感到有些困惑，但还是絮絮叨叨说出自己的烦恼。牧原边倾听少女的烦恼，边提示几个适当的解决方法，同时发出精神波干扰少女身上扭曲的波能。少女因此渐渐得以自烦恼解脱。

    几小时后，少女以畅快的表情离去。想来她应该没事了。

    每个人都有自己的烦恼。由他人来评断其严重性，并不客观正确。如果自己只是不断放大烦恼而痛苦不已，那绝对不是一件好事。有些事或许无可奈何，但这名少女的烦恼其实只要换个角度想想，就能找到出口。然后我也稍微治愈了她自己增幅的烦恼所产生的扭曲精神波。不过那之后

    那之后怎样？

    嗯。结果那名少女是我高中同学的妹妹，所以我的事就这样被传开来了。然后要找我谘询的人就越来越多。

    所以要找你聊聊的人，就是这五天？

    是啊，并不是你所说的，绑架改造之类的事。

    牧原笑着说。但下一秒立刻黯淡下来。

    不过我隐瞒了我是外星人这一点也是事实。对不起，我们是好朋友，但我却不过就算我坦承，对其他星球生命还朦胧未知的地球人而言，可能只会觉得我脑袋有问题吧。

    嗯这也是没办法的事。

    的确，若是以前的我，一定会笑掉大牙。

    不过，你和你的家人为何来到地球？

    我的父亲在艾修拉某个国家的政府做事。为了与艾修拉文化相近的星球长期交流，所以被派驻到地球。我只是跟着他过来。

    是喔因为爸爸的工作吗。

    我接受了这个说法。

    这么说

    那，这一切，都是那个混帐宇宙人搞错了？

    虽然无法保证牧原没说谎，但我不愿这么认为。混帐宇宙人和牧原，要我选择相信谁，答案是再明显不过。

    那王八蛋

    因为愤怒，让我的脑浆开始一阵翻腾。竟敢怀疑我的好朋友。

    优、优作，你冷静点。你的眼神变得很可怕耶总之我们先回房间吧。

    我们回到了牧原的房间。

    既然疑虑已经完全消除，再加上知道牧原是宇宙人时的惊愕和冲击也已经散去。我们就像普通朋友般，开始聊起自己的近况。

    之后我们两人玩起足球电玩。牧原家里的是当红的游戏。我与和真也都有这款，常常对打比赛，我可是对自己的技术相当有信心。

    呜喔！你的安东尼奥动作太快了吧！

    你队上的贝克汉的长传也太准了吧！

    牧原也玩得相当起劲。我们比了十回，结果不分上下。

    不知不觉间，已经过了晚上六点。

    呜哇，已经这么晚啦。

    你要回去了吗？

    是啊，我书包还放在学校里。

    我站了起来。

    牧原送我到门口，我说。

    下次再来你家玩，顺便带和真那家伙一起来。

    嗯，我很期待。

    牧原微笑着。我对他说道。

    真的很抱歉。我竟然怀疑你，真是太逊了。对不起。

    别介意。你不是怀疑，只是确认真相而已。更何况我也隐瞒我的身份，彼此彼此啦。

    牧原温和地说。我不禁一笑。

    你真的是个大好人，和以前一模一样

    告别牧原后，我赶紧冲到学校。一路上怒火中烧。

    青叶，调查结果如何？

    我听见混帐宇宙人的声音，看来已经踏进他的体积范围内。

    结果个鬼啦！

    我使劲吃奶力气吼着。

    你这王八宇宙人！如果我真的信了你的话，干脆去跳河自尽！

    你是说现在去要自杀吗？

    谁在跟你说这个啊！

    和快步前进的我擦身而过的男子抖了一下。可能是因为看到一个疯子独自走在路上，还大声念着宇宙人之类的疯言疯语吧。不过我可管不了那么多。

    牧原是清白的！

    怎么回事？

    我把牧原告诉我的全数讲给这混帐宇宙人听。

    原来如此。你等我一下。

    啥？你这家伙！还不向我和牧原赔罪──

    我鬼叫抱怨着，但宇宙人毫无回应。

    过了一会。

    嗯。我以超远距通讯向详知艾修拉的同胞打听了一下，看来牧原说的没错。我的情报似乎不太可靠。

    你还敢这么轻描淡写的！

    这不是很好吗？天下太平。

    我宰了你

    回到学校我进入教室，里面没半个人影，一片黑暗。我伸手打开电灯。

    对了，和真没回来吗？

    不，两小时而回来过。你要我和他说明原因，所以我就随便找了个理由。

    你怎么说的？

    我有不祥的预感。

    你租的两卷Ａ片，今天一定要拿去还。但是你又非拷贝下来不可，所以急急忙性的先回家。我是这么说的。

    预感成真了。

    你你这家伙

    有什么问题吗？

    我终于明白和真为什么会传那种简讯了。

    去死啦！给我切腹谢罪！

    我没有腹部。

    那快给我消失！

    我走向教室门边。

    算了！我要回家了！

    等等。你的礼物还没拿喔？

    礼物。我都忘了。

    哼、哼。不用了啦。什么她的秘密我才不会这么下流卑鄙

    别太勉强。准备纸笔吧。

    不是跟你说不用了吗。

    我从书包中取出笔记本和笔。

    嗯，那么──

    笔记本自动打开，笔缓缓浮游于空中。这是宇宙人的力量驱使所然。

    原子笔开始写了些什么。我心脏绷绷跳地看着。

    好，完成了。

    我拿起笔记本中为了内容的一页看着。

    这什么东西？

    从上而下是英文，旁边则为了一串数字。数字旁则写了mg之类的，应该是指重量吧。但我还是搞不懂里面的意义。

    这是今天早上十一点一之濑沙希肉体组成物的分子资料。水，碳，硫磺，氟还有铁等等。怎么样?这么详尽的资料，她的双亲一定不知道。无人知晓的少女秘密喔。开心吗？还不快感谢我？

    不开心吗?难道你还想要一之濑的ＤＮＡ资料？

    还好你是气体，如果你拥有肉体的话，一定会被我沉入东京湾。

    怎么了？你的自律神经末端开始大量分泌甲状背上腺素喔？

    我大声惨叫。这股无处宣泄的愤怒，到底该对谁发散啊。

    你冷静点。我知道你一定愤怒难当，所以又准备了另一份礼物。

    如果是我想得到的烂礼物，那就可以省省了到底是什么东西？

    这时，教室的门打开了。

    走进教室的是一之濑沙希。

    哇啊！

    突如其来的登场，让我差点咳出血来。

    嗯？青叶？你还在教室啊？

    一之濑不可思议她歪着头。柔细的毛发随着歪斜角度微微晃动。

    喔、喔。我有点事。你呢？社、社团活动结束了吗？

    嗯。本来要回家了，但忘记喂莴苣鱼饵。所以才回来教室。

    一之濑说，然后走进教室，越来越接近我。教室只有我和一之濑两个人。气氛顿时比平常还要紧张。

    那是什么？

    一之濑眼光扫向我的笔记，看着上面写的数字。

    没有啦。

    我急忙收进桌子抽屉里。

    喔～算了。

    一之濑说完，走向教室后面的水族箱。然后将放在水族箱旁边的鱼饵撒进水族箱里面。学期开始时，本来决定出值日生照顾莴苣，但值日生通常不会记得有这件事。然后不知从何时起，班长一之濑自告奋勇地照料有关金鱼的一切事务。

    我稍微鼓起勇气走向水族箱。很紧张地说了。

    这、这只金鱼，都是你在照顾呢。其实应该是值日生来处理才对。你不觉得麻烦吗？

    不会啊。我从不觉得麻烦。而且我喜欢它。

    一脸笑意的一之濑说。刚刚因为宇宙人而累积的疲劳似乎也渐渐褪去，她的笑容就是有这种魔力。

    为什么这么喜欢这只金鱼？你不觉得很恶吗？

    嗯？你在说它坏话喔？

    一之濑的眉头皱起。

    因为～这只金鱼，你不觉得大得反常吗？长的又不漂亮而且长相很恶心耶。你到底喜欢它什么？

    哼你根本不懂。

    一之濑一副你懂个屁的表情，左右摇摇头。

    莴苣的魅力，还有那充满知性的眼神。我看你根本没有分辨真伪的眼光。

    知、知性？

    我直盯着金鱼莴苣。但完全找不出任何知性的要素。不过是一只恶心的鱼嘛。

    哪～莴苣！你真的真是太可爱了！

    一之濑痴痴地微笑，手咚咚地点了点水族箱。金鱼靠了过来。可能以为她要喂食了吧。这家伙哪里知性了？

    啊、对了。我差点忘了

    一之濑直直看着我说道。她的表情显得有点僵硬。这是怎么了？气氛有点不对。

    那个，刚刚宇宙人有话跟我说。他告诉我你留了一则留言要给我。

    我的心脏刹时停止。宇宙人说的另一个礼物，指的就是这留言吗？他所谓的谢礼，难道是擅自将我的心意说了出去

    这个礼拜天是这出电影吧？

    一之濑取出两张长方形纸条。好像是某出电影的票。

    我歪着头，搞不清楚话题。

    这是我微薄的谢礼，收下吧。

    我听见宇宙人的声音。看来没传进一之濑的耳里。

    我已经安排好你和一之濑的约会行程了。她手里拿的是电影的首映门票。这也是我的礼物。

    首映门票，他从哪里拿来的？

    也许猜中我的疑虑，宇宙人回答说。

    在教职员室里，某位老师的抽屉里找到的。我请他让给我。

    是Ａ来的吧！

    你可以和心仪的一之濑约会喔。应该感谢我才是。

    这家伙，竟然擅作主张

    喂，青叶。

    一之濑脸上闪过一片乌云。怎么了？不想和我约会吗？

    礼拜天我会赴约的所以请你不要再割腕或跳楼了。这样我会睡不着的。

    混帐宇宙人为了让一之濑答应约会，他到底是怎么说的？

    剩下的你就看着办吧。如果不喜欢我的方法，要拒绝也行。

    我看着眼前的一之濑。

    手段虽然不很高明，但我无法拒绝这次的约会。

第一卷 第三话 迷失自我

    我一人独自站在车站前广场。

    礼拜日。今天是和一之濑约会的日子。

    我拿出手机，看了看荧幕显示的时钟。下午一点五十二分。离约定的时间还有八分钟。

    对我来说，这是我打从娘胎出来第一次的约会。而且对象还是我心仪的一之濑沙希。我现在紧张到了极点。昨晚则是过度亢奋，睡得不怎么安稳。

    等一下一之濑就要来了。光是想着这一点，就让我想拔腿落跑。糟了，我太紧张了。冷静一下吧。我闭上眼睛开始深呼吸。大大吸一口气，吐气。吸，吐。吸──

    青叶。

    呜哇！

    忽然被人叫住名字，让我肺里囤积的空气以不自然的状态吐放出来。我忍着肺部和气管的疼痛张开眼睛，朝向声音来源。

    是一之濑。

    她上身穿着浅黄色的简单Ｔ恤，下面则是稍短的裙子。白皙的大腿相当炫目。大约只到脚踝的袜子下，穿着一双只比Ｔ恤颜色稍深的黄色运动鞋。肩上则是背着白色基调的托特包。一之濑穿便服的模样，真是难以言喻的可爱到了极点。

    很早到嘛。难不成你等了很久？

    一之濑笑着说。我猛摇头。

    不、不会啊。没有很久。

    是吗，太好了。走吧？

    我用力点点头，然后大叫。边举起右手拳头。

    喔、喔、喔！喔喔喔！我们走吧！

    你怪怪的喔。

    我们离开广场，前往电影院所在的闹区。时节虽已过九月中旬，今天却像夏天乍还般艳阳高照。

    一之濑边走边跟我聊天。她说她喜欢宫崎骏卡通和搞笑，所以常看综艺节目。而且还告诉我收集洋娃娃是她的兴趣。

    我房间里有三十只以上的洋娃娃喔。

    喔～

    我最喜欢的是一只叫做麦克的兔子娃娃。麦克和他的弟弟吉格罗──吉格罗是一只猪啦──麦克和吉格罗为了争夺父亲遗产，骨肉互相算计陷害。但其实吉格罗不是父亲的亲生儿子。偶然间知情的海豹娃娃贝可威胁吉格罗，若不乖乖听话就要把这件事告诉麦可

    需要这么复杂的设定吗？太冗长了吧。

    我们到达闹区。顺道一提，这附近已经是宇宙人的体积范围外，应该不会受到干扰。那家伙是个十足的大白痴，不知道还会不上道地说出什么惹人厌的话来。只要能确保他不在这一点就可以放心了。

    我们进入了电影院。今天的电影是现在话题正热的爱情文艺片。给了门票后，我们坐上座位。播放完最近上映的电影预告片后，电影本片开始了。上映前影评听说还不错，实际上又是如何呢。

    ──经过两个小时，电影结束了。

    我嚎陶大哭。爱真是太美妙了。爱情万万岁。

    电影蛮好看的。选得不错喔。

    旁边的一之濑说。双眼还有些湿润。我用力点点头。得好好感谢买了首映票却被宇宙人Ａ走的老师才是。

    接下来要做什么？

    出了电影院，一之濑问。接下来？嗯嗯糟了，我根本没想看完电影要做什么。光是看电影就让我够紧张的了。

    对、对喔

    该怎么回答？正确答案会是哪里？谁来告诉我？

    去、去电动游乐场如何？

    我看着一之濑的脸色，战战兢兢地问。结果。

    了解。

    一之濑笑着说。我暗暗松了一口气。看来这个答案还可以。虽然不知道合不合她的口味。

    出了电影院，附近就有一家两层楼的电玩游乐场。一之濑啧啧称奇的看着一楼的各种游戏机台。就像第一次到游乐园的孩子般雀跃。可能是因为她很少来玩电动吧。

    青叶，这个。我们来比赛。

    她指着有方向盘和油门的赛车游戏。

    我早就想试试看了。

    你没玩过？

    嗯。所以才想玩啊。先说好喔，输的人请喝饮料。

    没问题。

    一之濑很开心的生上驾驶座。

    哇！感觉好酷喔。像真的一样。

    一之濑说着，然后打着方向盘，喀喀喀地不断踩着油门和煞车，而且毫无意义地换档。按着对着昼面上显示的游戏说明不断点头，热劲十足。

    嗯，大概知道怎么玩了。好，一决胜负！

    说完，一之濑撇嘴一笑。我应了一句，坐上旁边的位置。

    不过，一定是我赢。我与和真已经玩过无数次这类的赛车游戏。算了，看她可怜，故意输给她吧。

    想是这么想

    实际比赛时，我却认真了起来。我毫不留情地驱动高速档，将一之濑的车子远远抛在几圈之外。看来我无法当个蓝领阶级。接待啦高尔夫啦什么的，我绝对不会放水。

    Onemore！Onemorechance！Please！

    一之濑瞪着画面边喊着。所以我们又玩了一次，结果还是一样。Onemore的声音又响起了。又是同样的结局。不过为什么是英文？

    一之濑再次低着头。握着方向盘的双手不停颤抖，然后阴沈地说。

    你喔稍微手下留情行不行？才开始十秒就已经分出胜负了！

    没有这么神啦，哈哈哈哈哈～

    总之先笑着蒙混过去吧。

    为了讨好心情不佳的一之濑，我决定玩抓娃娃机弄只娃娃给她。我们移动到电玩场入口附近的抓娃娃机旁。

    但是我并不常玩抓娃娃机。因为我并不需要娃娃。玩了五次，连个影子都没抓到。这比我想像中的还要困难。

    刚刚的都是练习。我已经掌握爪子的动向了，下次一定抓到。

    我对站在旁边的一之濑说，投入一百元再挑战一次。

    机械手臂抓住了牛型洋娃娃，然后吊起。又立刻掉下来。

    Onemore！OnemoreChance！PleaSe！

    面对她足以令人打冷颤的视线，我又投入了一百元。

    我慎重地操纵机械手臂。手臂移动至箱子旁边，然后从不同角度观察手臂的位置，再让它落到最佳位置。到这里都很完美。

    机械手臂缓缓降下，抓住青蛙的洋娃娃，再升起。很好，没掉下来。青蛙开始横向移动。好，继续走。青蛙开始晃动。啊，糟了，快掉下来了。再加油一下就好了，青蛙加油啊。

    还差一点青蛙就掉进洞口了。哇啊！

    但当青蛙撞到圆形洞口边缘时，青蛙的腋下卡在边角后，朝洞口方向滚了下去。毅力可嘉啊，青蛙弟弟。

    太棒了！

    一之濑小小地比着胜利手势说道。

    呼，轻轻松松啦。

    一之濑从洞口取出青蛙，轻轻地抱着。

    可以给我吗？

    当然，这是为了你才抓的。反正我也没在收集洋娃娃。

    谢谢你。

    一之濑开心笑着，不断地凝望洋娃娃。她的指尖抓住青蛙的右手，轻轻地上下摇动。

    不过它长的不是很可爱耶？

    这是一只黄色的青蛙，而且还戴着奇怪的眼镜，一脸邪恶的表情。但一之濑还是笑着摇摇头，很慎重地收进包包里。

    不会啊。而且我没有青蛙的洋娃娃，所以真的很高兴。

    喔～那就好。

    真是太好了。看来一之濑心情已经好了不少。

    之后我们玩了各种游戏。两人坐在一起玩猜谜，射击，还有用电子吉他演奏的音乐游戏，渡过了非常愉快的时光。

    在电玩场蹦蹦跳跳的一之濑虽然和在教室时差不多，但总觉得有些不一样。看到不同的一之濑，心里觉得甜蜜蜜的。

    青叶！这次换这个！玩这个吧！

    一之濑指着打太鼓的游戏，然后──握住我的左手。

    顿时一股电流注入了我的全身。

    一之濑握着我的手慢慢往前走。虽然我心里小鹿乱撞，但表面还是当作没事一般。

    一之濑也许是在无意间握住我的手吧。如果我毫不掩饰内心的悸动还表现出来的话，她一定会羞红了脸，然后放开我的手。我死命地克制波涛汹涌的内心，尽量不让脸部表情发生任何变化。我真是太厉害了。

    但就在那时──

    青叶！

    将我自幸福乡敲醒的、是曾经耳闻的超大嗓门。我转过头去。

    来者乃是本。跟在他后面的是石原胡桃和神鸣响子。三人都穿着便服。

    我的颜面瞬间抽搐起来。这些家伙为什么会在这里？

    嗯？旁边的不是一之濑吗？一之濑为什么和青叶在一起？而且还手牵手！

    本指着我们的手，大叫着。

    一之濑看了自己的右手，然后迅速抽离。她红着脸低下头沉默着。本这混帐东西竟敢破坏我的幸福美好时光。

    难不成你们在交往？

    怎、怎么可能！

    一之濑涨红着脸立刻否定。

    我干嘛跟这种人交往啊！这、这只是当义工而已啦，义工性质！

    义工这说法会不会太过份了啊？

    由于本这只大声公，电玩场内所有的视线集中在我们身上。

    、本！你小声一点啦！

    我将他的手扣到背后，然后拉到角落。这下子得好好说清楚讲明白才行。

    本。呃、呃～这个嘛

    什么啊？

    本的脸上浮现出不怀好意的微笑。

    我都从宇宙人那听说大概的经过了！你们发生了一些事，他为了酬谢才帮你精心设计一套电影约会对吧？说的也是～正常来讲，以你这种货色怎么可能和我们的大偶像一之濑约会呢？

    呜

    的确无法否定。可恨。

    一之濑在上一集也是金榜本上二年级可爱排行榜第六名、班级第一名喔。超有人气的。

    至于青叶学长，不论是学年或班级，都不在榜上

    胡桃和神鸣絮絮叨叨讲着。真是伤人的谈话内容。

    你们在这里做什么？

    我不耐烦地问。这三个家伙竟胆敢打扰我难得的约会。

    为了金榜本来做采访啊。调查游乐场哪些游戏最受欢迎。

    没错！

    本说完之后，胡桃立刻朝气十足的帮腔，神鸣也跟着点点头。同人志的截稿日明明才是前天的事，现在就已经在找下一期的题材了啊。真是一群干劲十足的家伙。

    我们调查完正准备出去的时候就看见你们了。

    难道我们打扰到你们了？

    胡桃毫无恶意的、开朗的问着。没错，的确是打扰。

    电影看完了吗？

    本问，我轻轻点头。

    嗯，来这里之前就看了。

    接下来呢？

    还没决定。

    是喔！那要不要和我们一起去唱歌？

    啊？

    我们接下来要去唱歌啦！想说你们要不要一起。

    这个关西笨蛋到底在说什么！

    一之濑呢？

    本面向一之濑问着。你就是存心要搅局就是了。

    一之濑暧昧地点头说。

    咦？嗯、嗯。如果青叶无所谓的话

    好，决定啦！大家一起去唱歌！

    喂、喂，等一下！也听听我要说什么吧

    少说废话了！快走吧！

    本强行把我和一之濑带离电玩游乐场。恶魔这家伙绝对是个恶魔！

    本走在前方带路，我们一行人前往卡拉ＯＫ。在路上我重重地叹了一口气。本看到我这样的表情说道。

    怎么啦，青叶？为什么那个表情？

    你给我记住。

    如果只有你们两人，那气氛一定会很尴尬。我是在帮你避免这种状况发生耶！就是所谓的救命天使啦！

    本开朗的笑着，开朗到令人恼火。

    天使个头啦。混帐，明明气氛正好说

    当我们穿越闹区某间小书店时──

    从里面走出了熟悉的面孔。

    嗯？不是大石吗？

    是啊。

    稍稍驼背的大石有些暗爽似地笑着，离开了书店。

    呵呵～

    本的眼里闪过一阵诡异的光芒。

    大石！

    本大声叫着，像条蛇般缠到大石身边。大石一脸惊吓，面向着本。

    啊、本！你、你、你怎么

    你刚刚在书店买Ａ书对不对！让我看看！

    不、不要啦！

    本硬是抢走大石的包包，往里面一掏。这家伙果然是恶魔。

    这是啥？

    从包包里露出来脸的，是一本以潜水挺封面、军事之类的书籍。

    啧、看你一脸奸笑，我还以为是Ａ书！真无聊～

    还、还我啦～

    好啦好啦对了大石，等一下有事吗？

    我要回家边看书边享受优雅的下午茶

    好，决定了！你也和我们一起去唱歌！人多才比较热闹！

    我、我不大会唱歌

    唆：决定了，Let'sgo！

    本拖着大石往前走。只有这个时候，我才会同情大石。

    我们到了卡拉ＯＫ门口。这时又遇见了熟面孔．是和真和牧原。

    嗯？优作？

    和真发现并叫住了我。我离开小圈圈走向两人。

    你在干嘛？今天不是和一之濑约会吗？

    和真不可思议地问着。

    你才是，在这边干吁？

    我问，牧原回答。

    刚刚恰巧遇到和真，我们在咖啡店聊了一会。

    是啊，后来就说到要去牧原家玩，顺便打个电动之类的。

    和真说。附带一提，牧原是宇宙人的事，我已经告诉这家伙了。起先和真还非常惊讶，但似乎立刻就接受了这个事实。

    和真试图解读我的表情，歪着眉毛问。

    你看起来心情不太好，怎么了？

    约会被迫泡汤，所以火大。

    泡汤？

    和真歪着头。

    喔喔！宇崎啊！

    本发现我们，大叫走了过来。

    今天偶然的相会还真多啊！你是宇崎的朋友吗？好，你也一起来唱歌吧！

    就是因为这样，我的约会才会泡汤。

    说完后我不由得叹了口气。

    结果八个人浩浩荡荡的走进了卡拉ＯＫ店。服务生带我们到最大的包厢，大家各自坐下，男生和女生则是很自然的分开来坐。一之濑老早就和胡桃还有神鸣混熬了，现在正很开心的笑着。

    我干嘛来这里什么唱歌嘛我最不会唱歌了

    大石！碎碎念什么，吵死了！好，你先唱！

    啊啊！我、我不要！

    闭嘴！赶快把气氛炒热啦！

    本随便输入一首热门歌曲，便把麦克风塞给大石，推他上台。

    大石自暴自弃地唱了起来。这明明只是一首普通的流行歌，不知为何却被大石唱的又像演歌、又像饶舌、更像是怨灵的嚎叫。总之是是烂到令人吒舌。

    好啊大石！音痴得好啊！太棒啦！Yeah！

    本乱喊一阵，企图炒热气氛。大家也感染了这份气氛。

    大石可能也渐渐习惯了，从紧张转为恍惚的笑容。

    大家轮番上阵，我也高歌了一曲。牧原虽然是宇宙人，歌喉却是所有男生中最好的。和真也相当不错。胡桃则唱的很起劲，神鸣就像上课时念课本般毫无起伏。本则是只有一个吵字可以形容。但一之濑歌唱得超好，唱歌时的样子也相当可爱。

    一之濑唱完走回座位时，大家都以热烈的掌声来迎接她，让她还有些不好意思。这时我发现了一件事。牧原一直盯着坐在附近的一之濑，而且还一脸相当认真的表情。这、这家伙，难道他

    我异常粗暴地瞬间掐住牧原的脖子。

    牧～原～你怎么啦？嗯？你好像一直在看一之濑喔？你该不会是那个吧？看她可爱是不是？

    等、等一下啦，优作，很痛耶。不是这样啦

    虽然不想承认，但牧原确实长的比我好看。他有着能和女性媲美的柔美面孔，从以前就很受女孩子欢迎。要是他成为我的情敌，这麻烦可大了。

    喂，牧原！照这样下去，我看地球和艾修拉的宇宙战争无法避免喔！

    啊啊？为、为什么会这么严重？

    本操作点歌遥控器，输入结束后说了。

    好！我点了一首男女对唱的曲子！青叶和一之濑！你们唱吧！

    咦？可是我对这首歌不熟

    坐在位子上的一之濑，有点犹豫的说。

    唉唷，那没关系啦！只要开心就好啦！喂青叶、你也上来啊！

    本不怀好意地笑着说。看来这男女对唱是为了我才点的。他是想补偿破坏约会的罪过吗。

    一之濑被胡桃和神鸣推了出去，急急忙忙站上舞台。她手拿麦克风，很羞涩地看了我一下，然后笑了一下。真是可爱。

    我想说绝对不能让她等，所以找赶紧从椅子上站起来踏上舞台。但路上不小心绊到麦克风的讯号线。

    啊？

    我的身体向前倾斜，然后右手很自然地寻找支撑物，朝着前方空摸一阵。

    我的右手，似乎摸到了极为柔软的东西。这是什么？感觉那完全不存在这个世界上似地、出奇的柔软舒服。我抬起头来。

    我的右手，就放在一之濑的胸部上。

    我哑口无言，楞在原地。脑袋一片空白。只剩冷汗不停地流。

    一之濑也吃惊地僵住了。数秒间，我们就这样动也不动。

    最后手脚终于听了使唤，我以超高速放开右手。一之濑还是呆在那里。

    啊不我不是一之濑，这、这这这这这这是误

    正想拼命解释时，一阵强烈的冲击划过我的下颚。一之濑用动麦克风，结实地敲了我一记。

    呜、呜哇！

    一之濑丢下因剧痛而哀嚎的我，冲出包厢逃离了现场。

    等等一下啊，一之濑！

    不行喔！青叶，你怎么可以这样！这样违反游戏规则喔！

    本愤怒地说。

    青叶你太差劲了畜生！你不是人！女人公敌！

    胡桃骂完后，带着神鸣一同追了上去。

    优作，你这样是不是太夸张了。简直夸张到极点。你还有没有一点良心啊？

    和真无可奈何地叹气。

    优作我错看你了。

    牧原转过脸低着头小声的说道。

    大石只是沉默，用一种仿佛看到极为污秽的东西般的眼神望着我。

    不、不是啦！我不是故意的！就跟你们说我不是故意的啊啊啊啊啊啊！

    我用尽全身力气的惨叫声在包厢里回荡，久久不绝于耳。

    窗外晴空万里，一片云都没有。我将半边脸贴在自己桌上，呆呆地望着那可恨的和平美好风景。

    礼拜一放学后。和真看我连回家的力气都没有、动也不动，只好自行先回家。我一个人坐在椅子上，因为过度悲伤而发呆发楞中。叹息声，也很自然地不断响起。

    唉

    我一上学就立刻为昨天的事向一之濑道歉。但当我靠近时，她便投以极端嫌恶的目光，拒我于千里之外。每次一靠近，她就立刻闪开，我们两个就在那不断反覆这套动作。看来一之濑一定恨我恨到了极点。

    完了我的人生完了。呜呵、呜呵呵呵呵

    你很没精神喔，青叶。

    我听见宇宙人的声音。

    唆。

    事情我都听说了。教室里有几个人在传这件事，关于你昨天猥亵的动作。

    说八卦的人，八成是那个关西白痴吧。

    什、什么猥亵！感觉很低级耶！

    未经允许就触摸女性的乳房，不是猥亵的一件事吗？

    呜我、我又不是故意的。

    不是故意的，就可以被原谅吗？

    呜呜

    昨天你的行动或许已经造成一之濑小姐心灵极大的创伤──对所有男性的不信任感和恐惧。只要看见任何男人，一定都会想到你猥亵的动作。男人这种动物，只为了追求自己的快乐，便轻而易举地伤害女性。只要面对男性，她全身就会开始颤抖、大量发汗，呼吸困难。为什么，为什么会这样呢？我又没做坏事！为什么我要这么痛苦？没错，这一切的元凶就是名为青叶优作的人──

    你～这～家～伙！死宇宙人给我闭嘴！

    我将脸从桌上抽起，放声大叫。还在教室里的同班同学吃惊地看过来。

    你好过份。我只是想帮你打起精神而已。

    这叫帮我打起精神？混帐东西。

    要是你立刻消失，我就会打起精神了

    说完，我垂头丧气，又将半边脸贴在桌面，然后叹气。

    这时传来教室门打开的声音。然后我感觉一股人接近的气息。

    喂，青叶。

    有人叫了我的名字。我缓缓地转动脖子，脸朝着和窗户相反的方向。

    本站在那里。后面则是胡桃和神鸣。

    什么啦

    本脸部表情僵硬。

    我有事找你商量，是神鸣的事。

    是啊。

    胡桃说，和平时没什么两样。

    我才不管她是不是宇宙人呢！我和小响的友情可是超越光速的喔！

    胡桃说完，忽然紧抱住神鸣。神鸣虽然还是一张扑克脸，但隐约可以感觉到她内心的喜悦。我心里是这么想的啦。

    详细状况到我们的社办再谈吧。那里的话，谁也不会进来。

    本说。

    本等人编辑金榜本的活动地点，原本是摺纸爱好会的教室，所以教室里贴满了各式摺纸作品。通常摺纸二年级的爱好会女社长会待在这里，但今天似乎有事先回去了。

    我们三人围着房间里唯一一张大桌子坐下。

    那么我按顺序一一说明，听清楚啦。

    本面着我说。

    本的话大概是这样的。神鸣现在有一个大麻烦。问题的起因和自己的身份有关。就算和地球人表白身份，也没有会相信。所以她找上以前曾经和宇宙人接触过的本，还有可信任的好友胡桃。和他们说明自己的真正身份后，寻求两人的协助。

    神鸣，你知道本和宇宙人见过面？

    我问神鸣。

    是。我从以前就知道本学长的教室里有一个高智能气体生命。

    你怎么会知道？

    是我主动和她接触的。

    混帐宇宙人突然插话。

    我对她来到地球的目的很感兴趣。听说是因为家人工作，她才一起过来。和牧原少年一样。

    喔～那到底是什么问题？

    其实是我弟弟他

    被称为塔纳特的高智能生命拥有一种特殊能力。他们可以将自我精神移动至心灵深处，进入想像中的世界。但操作这股与生俱来的能力时偶而会失败，导致自我无法回归正常。神鸣说她的弟弟现在就是如此。

    完全一头雾水。说了等于没说。

    什么东西啊。将自我移动到心灵深处？完全不懂。

    简单来说，就是将自我意识潜入心里的世界。

    喔～

    了解了吗？

    我暧昧地点点头，其实还是一知半解。

    很久很久以前，塔纳特星球有过一段相当不安定的时期。类似地球的冰河时期，但更加严苛。那时所有的塔纳特人生活在伸手不见五指的地底下。换算成地球时间，约为两千年。我们的能力就在那时萌芽。由于生活所及尽是一片黑暗，为了在这样的环境下不至发狂，我们演化出逃避现实、在内心世界寻求心灵安稳的能力。

    精神领域可划分为数个层面，最外面的是普通的外在自我。塔纳特人能将精神转移至更深一层的地方，阻隔与外界接触的感觉。这层内心世界远远超脱肉体，完全由想像力主宰。也就是说，以想像力建构的世界是──

    吵死啦！不用这么复杂的说明啦！根本听不懂！说简单点行不行？

    我大叫。什么获得能力的起源、精神领域，我可不需要懂这些。

    失敬了。我应该考虑到你的智能水准。

    我宰了你喔！

    我有问题。刚刚听到的声音是什么？

    胡桃歪着头问。我和复本说明了这股声音其实是宇宙人的事情。

    这样啊。这声音也是宇宙人啊。

    看来无论发生什么事，胡桃都不会太吃惊。

    总之呢，

    复本说道。

    所谓的问题就是，神鸣的弟弟被困在内心世界里，无法恢复正常。为了解决这个麻烦，她想请我们帮忙。不过她还需要一个人帮忙，所以我们到教室找救兵。刚刚看你很闲，所以就找你啦。

    是这样嘛。不过抱歉我现在毫无干劲，你们找别人吧。

    唉，我叹口气，又将脸贴在桌上。从知道神鸣是宇宙人的惊讶中恢复之后，悲伤又找上门来了。

    这家伙因为一之濑生气、不愿意和他讲话，就这样垂头丧气的。真是没用的家伙。

    唆。

    喔喔，昨天的事啊。

    胡桃说。

    不过人越多越好办事，我们还是希望青叶你能帮忙。好吧我知道了，只要青叶肯帮忙，我和小响就帮你求情，拜托一之濑原谅你。

    我的耳朵抖了一下。

    不止这样喔。我们会努力说你的好话，向一之濑用力宣传你的优点！比如说你救了被车撞到的小狗啦，帮拿着重物要走上天桥的老太太提东西啦。就算说谎，我们也会努力说好话的！是不是，小响？

    嗯。

    神鸣不断点头。

    我轰地一声站起来，说。

    我想起来了。我不该放着有难在身的可爱学弟妹不管，我怎么可以忘记这一点呢！

    单纯的家伙。

    本碎碎念着。我无视他的讥讽。

    我也一起帮忙吧。

    宇宙人的声音响起。

    谢谢你

    神鸣说道，接着点了个头。

    那现在就到我家好吗？

    就这样，我们前往神鸣的住处。

    正当我们出了摺纸爱好会的教室，要走下楼梯时。

    从阶梯旁的女生厕所，一名女孩走了出来。我瞄了她一眼──然后瞪大了眼珠子。

    是一之濑。

    我不禁停下脚步。一之濑知道是我后，很露骨地摆出极端厌恶的表情。细细的两片嘴唇紧紧纠在一起，大眼睛里流露着不屑的神情。

    一、一之濑。

    我叫着她的名字，走了过去。

    请您不要靠近我好吗？

    一之濑半阖着眼，低声说。而且还讲得那么客气。我快哭出来了。客气的语气在此时显的异常生疏。

    一之濑，你还在生气啊。这也没办法，竟被严重性骚扰了嘛。

    本无关痛痒地说。一之濑的眉头皱得更厉害了。这个白痴，干嘛火上加油啊。

    一、一之濑，昨天的事，真的很抱歉

    我又靠过去一点。

    别靠近我，变态。你想害我怀孕吗？

    一之濑退了一步，平静但愤怒地说。哇勒，这也太夸张了吧。光是靠近而已就会怀孕吗？

    一之濑学姐，你的知识有误。

    说这话的人是神鸣。

    男性靠近女性，光凭如此是不会怀孕的。要怀孕的话──

    然后神鸣毫不避讳地开始说明要使女性怀孕的行为模式。其中不断交错勃、液和精之类的字眼。神鸣的表情和平时一样毫无起伏，但我们却吓得阖不了嘴，一阵哑口无言。

    ──就是这样。一之濑学姐，请问您明白了吗？

    神鸣这么问了，而一之濑则是红着脸回答道。

    啊？嗯，嗯谢谢。

    太好了。我们导正了错误的知识。

    看来神鸣只是单纯出自好意而说明。但是我看她也是有点傻楞楞地不了解状况。连我也脸红了。

    好、好啦！我有急事！

    一之濑丢下这句话就溜走了，朝和楼梯相反的方向离去。

    啊啊一之濑

    我快哭出来似地，望着一之濑的背影。

    没问题啦，青叶！一之濑一定会原谅你的！

    胡桃开朗地鼓励我。

    你有什么证据？

    证、证据吗？嗯并没有耶。

    喂，你也太坦白了吧。

    喂，青叶。我们还要干活，快到神鸣家去吧。

    我被本拽着，走下阶梯。

    神鸣的住处离学校步行约五分钟。住得这么近，真是让人羡慕。

    神鸣带着我们进入住处里类似电梯的机械，前往地下的秘密房间。看来宇宙人很喜欢搞地下这一套。

    房间和教室差不多宽广。四面墙壁摆满各式各样大大小小的机器，都是些从来没看过的东西。

    房间中央有一张床。上面躺着一位少年。那是名个头娇小的少年。神态长相和神鸣相似。

    这是我弟弟，他叫正人。昨天从闹区回来时，就一直是这个样子而我的双亲因为工作外出不在家里。我不知道他们去了哪里，也无法联络上。他们预定后天才会回来。

    神鸣说到。原来如此，父母亲不在，当然会不安了。

    你弟几岁？

    我问。

    十四岁。

    是喔。他也和你一样，个子不高。

    不，以塔纳特人的身高来说，他们算高的了。塔纳特种族比较矮小。

    宇宙人的声音。神鸣的住处离学校很近，也在宇宙人的体积范围内。

    顺便告诉你们，响子的胸部也比一般塔纳特人雄伟。就算她的胸部比地球的女性还要小，也不能叫她洗衣板少女。

    谁、谁敢这样叫啊！你白痴啊！

    我不是洗衣板。

    神鸣小声念着。声音比平时还要低沈。

    没、没人这么认为啊？而且现在不是讨论这个的时候吧！

    我说，然后将视线移回正人身上。我清了清喉咙，继续问。

    那那么，正人现在是睡着的状态吗？

    他的自我被困在精神领域深处，所以毫无意识。肉体只是机械式地维持生命迹象而已。

    神鸣回答。

    我们的目的是将正人的意识恢复正常吧？不过，这种事常发生吗？

    在他五岁之前的时候，偶尔会发生这种事。小的时候还无法适应这份能力，所以有时候会无法恢复正常。为此某些医疗机构因应而生，藉着专家的治疗便可恢复原状。

    五岁之前啊可是正人不是已经十岁以上了吗？

    是啊。这种事，就算在塔纳特星球也不常见。以正人的年龄来说，的确罕见。不过实际上就是发生了。

    在塔纳特星球的话，是用什么方法治疗？

    本问。

    在塔纳特，治疗师会潜入患者的精神领域，找出病患的自我。

    呃老实说，具体的治疗方法到底是怎样，实在很难想像。

    我歪着头说。

    治疗师藉助治疗用电脑，入侵患者的精神领域。找出病患的自我后，将其带回原来的位置。目前只有这种治疗方法。

    那为何不回到你们的星球，接受这种治疗呢？

    本说。的确是如此。但神鸣摇摇头说，

    我的弟弟无法撑到那个时候。自我脱离的肉体在一个星期左右之后就会停止维持生命迹象的功能。就算用点滴补充营养，也是差不多只能撑这么久。虽然我们的太空船能超时空飞行，一个礼拜内就可以回到塔纳特星球但是我们还有另一个问题。

    问题？

    我问。

    在脱离自我的情况下超时空飞行的话，自我会消失殆尽。可能是超空间和精神领域互相干扰的缘故详细原因不明。所以我们无法超时空飞行。

    既然是这样，当然无法回到塔纳特星球接受治疗。宇宙人曾经说过，他龙转移到什么超空间、然后以光速以上的速度作超长距离飞行。因为这个原因，看来就算将宇宙人当交通工具飞到塔纳特也毫无意义了。真是可惜。

    我们也无法将治疗机器运送到地球。塔纳特法律禁止任意外泄任何与该星球有关的高科技知识。就算要申请许可，也可能要等好几个月才能被核准。

    那我们该怎么办？

    要是没有治疗机器，谁也束手无策。

    还是以相同的手法进行治疗。关于机器和程式，就用这房间里的设备。

    神鸣环视屋内。

    这些机器可以暂时替代一下。剩下的

    轮到我出场了。

    混帐宇宙人的声音响起。

    是。你能和电脑程式连结，支援系统吗？

    轻而易举。我已经完全掌握机器内部构造和程式。只要看看检索资料就能大概了解治疗的基本流程。

    太好了。要是你无法支援，要成功恐怕有些困难好，我们走吧。

    啊？

    除了神鸣以外的所有人都是一脸狐疑。

    走去哪里？

    我代表所有人提出疑问。

    到正人的精神领域。我们将潜入正人的内心世界，救回他的自我。

    一瞬间，屋内鸦雀无声。

    我们吗？所有的人？

    是。本来应该由专家潜入，但我们没有这样的人。所以得由我们自己来。

    这样不是很危险吗？

    没有问题的应该吧。

    应该？我有种不祥的预感。

    宇宙人先生，麻烦你在外面操作程式。我们四人则侵入精神领域，找出并保护正人的自我。这种治疗通常是由四人一组进行潜入。根据网路库查到的资料，五入以上的潜入将造成患者的负担。但我们刚好就四个人，没有太大问题。

    原来如此。所以才抓我当救兵啊。虽然是个麻烦任务。

    现在可能的治疗手段，只有这样了。

    神鸣明白地说道。然后本也说了。

    没办法，只剩这条路可走了。

    是没办法了。我和正人感情也不错，不能见死不救。

    胡桃也很坚定的说。看来这两人达成了共识。我说你们不能再考虑考虑吗？

    不过啊，要进入精神领域，是怎么个潜入法？

    唉，到最后果然还是你问题最多。

    好啦好啦！走吧！

    反正都到了这节骨眼，不下海也难。

    各位，真的很谢谢你们。我一定会报答你们的。

    神鸣深深一点头。

    那么各位，我需要准备一下，请协助我。

    我们依宇宙人所说的移动机器，接上线路。神鸣则依他的指示操作电脑。宇宙人和神鸣的对话有太多专门用语，旁边的人听起来简直一头露水。

    接下来──准备完毕。麻烦各位站在正人少年旁边

    宇宙人这么指示着。我们依照他的指示，站到正人身边。

    确认发动连结粒子。各项机器启动无问题。治疗对象指定精神区域内地点连结完成。那么潜入开始。

    宇宙人说完的一瞬间，四周的空间开始扭曲。包括我们在内，所有物体的失去原有的姿态，接着被吸入空间里的某一点。然后。

    当我们回过神来时，己身在不知名的空间里。

    旁边是本、神鸣和胡桃。每个人都一副脸色苍白的模样。

    想来我的脸色应该也好不到哪里去。

    好恶心的经验这是哪里？

    本看看四周。

    我们位于似乎是洞窟的地方。这是一个非常巨大的洞窟，顶上最高处约十公尺。前前后后都是绵延不绝的岔路。虽然没有光源，却微微地透着光亮。空气中带着些许的寒意。

    这就是正人的精神领域也就是他的内心世界吗。

    我对站在旁边的神鸣说。她点点头。

    是的。看来我们侵入成功了。

    我忽然想到一个问题。

    喂，我们到底是怎么进来的？所谓的内心世界，就像我们常说的灵魂之类吗？我们的肉体也像正人一样，在外面的世界沉睡着吗？

    不。在塔纳特，我们还没有办法把自我从肉体里抽离，更别说是进入他人的精神领域内了。在这里的，就是我们自己的肉体。

    连同包含你们肉体的空间，我将它缩小至粒子以下，再送入正人的脑中。你就这么理解就好了。要是详细说明原理，以你的脑袋瓜恐怕无法了解。

    我听见混帐宇宙人惹人厌的声音。

    你也在喔。

    我只是从外界传入声音而已。我的工作是检视患者的精神状态，还有追踪你们的位置及状况，然后引导你们找出患者的自我。

    哼。

    的确如这家伙所说。反正我也不懂，不需要想太多。

    不过，接下来该怎么办？

    胡桃提出必要的疑问。

    找出正人自我的位置。现在他的自我迷失了方向，找不到路。我们只要运用精神波便可感应到他的位置。我们往前走吧……

    往前？哪边？

    你的正前方。

    是喔。

    我们开始往前走。

    不论我们怎么走，洞窟的大小和色泽永远千篇一律。与其说是洞窟，倒不如说是一条巨大的水管。在路上虽然遇过无数次岔路，但我们还是依宇宙人的指示走下去。如果宇宙人指示无误的话，我们应该越来越接近正人的位置了。

    我们不知走了多久。然后发现前方一点微微的光线。我们继缆朝那团光线前进。走到尽头后，视野忽然开阔了起来。

    这、这里是？

    我们望着眼前的景色，吃惊的说道。首先映入眼帘的，是一座光滑的石造圆形舞台。舞台被夸张的装饰物所环绕，而舞台和装饰物间有相当的距离，我们就站在那道空隙里。洞窟的出口与装饰物似乎连成一片，远远的那端则是一片无云的蓝天。但那片天空感觉似乎毫无生气，就像手法极为粗糙的画家作品一样。

    在石造的舞台上，站着一名男子。

    那是一名拥有褐色肌肤的壮硕男子，头发剃得极为整齐。眼角微征上扬，看起来骇人且锐利，而且还长了一些胡子。不知为何他还裸着为岩石般肌肉所覆盖的上半身。

    那就是正人的自我吗？和现实不太一样耶。眼神好像杀人犯。

    什么不太一样，是很不一样。

    本吐槽。

    那不是正人。他是谁？

    欢迎各位来到战士的故乡，神圣的竞技场！

    男子如此叫着。这里是竞技场吗？为什么会有这种东西？

    我知道你们的目的！你们想带回我们的主人，是吧？不过，我们得保护我们的主人！绝不会让你们轻易带走他！

    男子气势异常十足的大叫，然后抖动他的胸肌。

    怪了。

    是啊，真是奇怪。

    宇宙人和神鸣说。

    哪里奇怪？不过这家伙确实是有点怪异

    资料记载，无法从精神领域脱困的患者的自我，应该会向外界求助才是。他们就像迷路的小孩，非常希望他人伸出援手。

    没错。但是现在这名男子却说要保护正人。简直就像是正人在拒绝我们的协助一样。

    拒绝？正人不想回到现实生活吗？为什么？

    胡桃歪着脖子问。神鸣摇摇头。

    我也不晓得。

    站在竞技场中央如泰山般的男子高声叫着。

    愚蠢的外来者！忘记你们的目的，乖乖离去吧！若仍执意前进的话，我等五位守护者将阻挡你们的去路！

    我们眼前的空间出现一串文字。

    ──确认出现五个精神抗体。只要消灭其中三个，汝等便可继续前进──

    我试着和正人的精神构造交涉过，但还是只能做到这样。要找到正人的自我，得先过这一关。

    这是怎么回事？

    完全不懂。

    你们得和这五名守护者格斗，获得三胜便能见到正人。

    格、格斗？

    我看了站在竞技场上的男子。

    不知何时，男子头顶上方的空间浮现一只横摆着的绿色细长棒状物。仔细一瞧，我们的头上也都各有一只棒状物。我惊讶地叫了起来。

    这、这是什么东西？

    这是体力数值计。受到攻击绿色部分就会减少，完全消失就表示你输了。还有，离开竞技场也算败北。

    什么啊。简直是格斗电玩嘛。

    本说。旁边的神鸣则是叹了口气。

    正人很喜欢格斗游戏，可能是这个原因吧。

    你、你是说要打架？我们吗？真的假的？

    我狼狈地再看看那男子一眼。我们要和那肌肉猛男打架？

    要达成目的，只有这个办法。顺道一提，如果你们输了三场、被强制赶出精神领域的话，就再也无法潜入这里了。机会只有一次。

    不会吧

    沉重的空气笼罩在我身上。

    来吧！谁先成为战场上的尸首？第一位战士，我愚零的对手是谁？

    名叫愚零的战士叫嚣着。

    由我来吧。

    说话的人是神鸣。她走向竞技场。

    喂、喂，神鸣！不行啦！你一个女孩子怎么打得赢他！

    本拼死阻挡她。我也有同感。但神鸣转过头说了，

    他的力量，不见得如他的外表吓人。这些都是正人精神下的产物。所以我先上，试试他究竟有几分实力。

    可、可是也不必由你打头阵

    先锋应该由我或本担任才对。但神鸣微笑着说，

    正人是我的弟弟。而且，对方说不定是个肉脚，可以轻松得胜。

    神鸣轻快地跳上竞技场。

    喔，看来我们被看扁了！竟然派出了一名小女孩！

    双方对峙着。理所当然地，两人的体力数值计仍然满格。

    尽管出招吧！想自杀是吧，我会完成你的心愿！

    愚零蔑视她笑着，招着左手说道。

    那么我要上了。

    神鸣一说完，立刻冲向愚零。

    小小的身躯逼近巨汉眼前。愚零迅速举起拳头准备挥向神鸣，但却意外的挥棒落空。神鸣的身子飞舞于空中，闪过了愚零的攻击。她的跳跃力异常惊人，跳得比愚零的身高还要高，让愚零一脸错愕。

    哈！

    轻飘飘的裙摆里露出神鸣细白的脚。就像鞭子猛力一甩般，她漂亮的赏了愚零一脚。神鸣的脚尖精准地踢中愚零的太阳穴，愚零头上的体力数值计瞬间减少了一半。

    可、可恶啊啊啊！

    愚零愤怒狰狞地想抓住神鸣。神鸣一手接住愚零的右拳、快速反转。愚零的身体就在神鸣的背上──然后顺势飞抛出去。

    愚零的庞大身体被甩向空中，然后重重地跌在石造竞技场上。激烈的撞击声响遍全场。接着，他的体力数值计染上了一片红色。

    空中投射出一串文字。

    ──YOUWIN──

    愚零的身体就像溶解于空气中一般，消失无踪。

    赢、赢、赢了！那家伙赢了！太厉害了！

    本举起双手，雀跃地跳着。

    太好了！小响好厉害！

    胡桃也跟着大声叫着。

    呜喔喔喔喔喔！

    我则是高高举着双拳，兴奋地大吼。

    神鸣看着因兴奋闹成一团的我们，有点害羞似地微笑，很低调的比了一个胜利手势。

    什么嘛！也许他们真的都很肉脚喔？连小个子的神鸣都能轻松获胜！

    本顿时气势十足起来。

    就当我们喧闹的时候，第二名战士已经出现在竞技场上。

    那是一名和我们差不多年纪的少年。他穿着黑色功夫装，头上绑着同色的头带。

    这家伙看起来比第一个还要弱！好！换我上了！看我海扁他一顿！

    本一阵摩拳擦掌，走向了竞技场。

    ──数十秒后，本被扁的落花流水，横挂在竞技场上，全身冒着一股白烟。本的体力变成零。对手则毫发无伤。

    ──YOULOSE──

    这这家伙太强了吧

    本～！

    我冲上前抱起本，离开了竞技场。

    喂、喂！你没事吧！你被打得很惨耶！

    痛、痛死人了！我快挂了啦！怎么会这样神鸣都赢了说

    塔纳特人的肉体本来就比地球人强韧许多，战斗素质也远远凌驾你们。想要和她一样轻松获胜，是不太可能的事。

    早说嘛

    我哀嚎着。

    第二名战士消失，换第三名战士登场。那是一名长发男子。个子相当高大，身上满是伤痕，看起来就是个战士。我吓得两腿发软。我的战力当然和本差不了多少，要是我上场，一定像本一样被打的在地上爬。不要，我不要啊！

    下一个让我来！

    是胡桃。我们还来不及阻止，她便走向了竞技场。

    为了我的好朋友小响，还有正人，我要赌上性命奋战！

    不、不行！太危险了！

    我不禁大叫。

    没问题的！

    胡桃一跃跳上竞技场。绑成两把的头发在空中飞扬。

    我是石原胡桃:还请手下留情！

    我是罗琉苦。

    长发男子报上名字。

    两者对峙一番后，战斗开始。我吓得皮皮挫，不知如何是好。

    对、对了！快逃开竞技场吧！这样就不会受伤、安全认输了！

    我绝不逃跑！

    胡桃上半身摆好战斗姿势，认真地盯着敌人。

    罗琉苦抓住第一时间接近胡桃。好快。动作仿佛流水般流畅。

    罗琉苦的左拳正面迎向胡桃的脸部。我差点闭上眼睛，不敢多看一眼。

    但是这一拳没打中。罗琉苦继续追击，以高速的拳头左右开弓，不断地挥向胡桃，只是每拳都落空。胡桃以轻快华丽的脚步闪过罗琉苦所有的攻击。简直就像溜冰选手滑顺轻盈的花步般。

    我睁大眼睛看着。一旁的本也同样目不转睛。

    胡桃的家是古流武术道场。

    神鸣说。

    胡桃从她懂事开始就向同是师父的父亲学习武术。在道场能胜过她的，只有她父亲一人。

    这我还是第一次听到

    本嘴里念着。当然我也是毫不知情。

    吃我这一招！

    胡桃俐落的上段飞踢击中了罗琉苦头部左边。罗琉苦的体力约少了四分之一。但是他还没输。罗琉苦头一低闪过胡桃的追击，然后朝她腹部重重一掌击。胡桃因疼痛扭曲着脸，后退了几步。她的体力数值计也和罗琉苦一样，减少了约四分之一。看来这次无法像神鸣一样轻松得胜。

    胡桃！加油啊！

    石原！还差一点啊！啊啊！打中石原的胸部了！可恶、丰满的胸部露馅啦！人家神鸣都没受伤耶！

    本努力吆喝加油着，神鸣则是毫无表情地盯着胡桃。虽然脸上还是和平时一样的无表情，但总觉得有点恐怖。

    高水准的攻防战越演越烈。彼此的体力数值计慢慢减少，两人都仅剩五分之一而已。是一场令人不禁捏把冷汗的拉锯战。

    罗琉苦奋力一踢。他从地上垂直跳起，脚尖准头瞄向胡桃的下颚。胡桃头往后一倒，总算闪过。这一瞬间，罗琉苦目露凶光，眼神一闪。

    抵达最高点的脚跟得到重力加速度，直直往下落。是后脚跟攻击。刚开始的飞踢只是假动作，拿搞笑来说就像是暖场前戏。

    发现这一点的胡桃，交叉双手挡住后脚跟攻击。

    呜！

    胡桃的喉咙发出痛苦的呻吟。虽然挡了下来，但体力还是减少至原来的一半。这一脚想必是威力十足。

    胡、胡桃！

    连喘口气的时间都没有。对着还在摇摇晃晃的胡桃，罗琉苦的右手手刀挥向她的脸颊。

    胡桃的上半身稍往旁边一倾，千钧一发间闪过手刀。

    看我这招──

    胡桃以双手揪住罗琉苦的右手，锁住他的手部攻击。她顺势往下一拉，罗琉苦的身体被右手牵制缠住，破坏了身体的平衡。胡桃同时抽离双脚，左脚在空中划了一道螺旋。

    游戏结束！

    胡桃保持双手压制罗琉苦右手的状态，左脚后跟用力地击中他的下颚。

    罗琉苦的身体轰然倒下。胡桃轻轻地离开他。

    浅、浅蓝色的对吧？

    一旁的本小声地说。我点点头。不用说，我们讨论的当然是胡桃的内裤颜色。

    一串文字浮列于半空中。

    ──YOUWIN──

    赢了。胡桃赢了。

    好啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我们的兴奋到了最高潮。真是一场激烈的对战。

    这下我们两胜啦！再一胜就ＯＫ啦！

    本叫着。我点了头，同时想到一个问题。

    这么说来我们只有四个人耶。剩下最后一个人怎么办？

    啊真的耶。

    本念着。宇宙人应该看得到大家的状况，于是我问。

    一个人可以上场两次吗？

    不行，违反规定。

    那下一场不战而败，然后最后轮到我？

    我抖了一下。

    不行！青叶绝对赢不了！这个家伙看起来就是一副很弱的样子，不可能啦！

    你也好不到哪里去，还敢说我！不过我还是无法强力否认。

    嗯，派青叶上场的确是令人担忧。好，让我来吧。

    嘎？你说什么──

    不知何时，我们面前已经站着一名穿着白衣的超级美少女。

    她的年龄约比我们稍长一点。白皙透亮的肌肤，淡褐色的长发。以女性来说个子算高，身材比例极端完美，该凸的地方凸，该凹的地方凹。大大的水灵眼睛和令人印象深刻的长睫毛，加上丰润的朱唇。太完美了，这真是个超完美美少女！

    我和本还有神鸣，以及刚下场的胡桃全都傻了眼，直盯着这突然出现的美少女。

    这样应该可以上场吧？

    你难道

    我指指美少女，说了。

    你该不会是就是那个混帐宇宙人吧？

    我不太喜欢你的说法，不过就和你想的一样。我运用程式里的功能凝结情报素子，创造出了一具肉体。毕竟没有肉体就无法参与战斗。

    真、真的还假的？

    是真的。青叶不用上场了，看我来解决他。

    没问题吧

    别担心，我有必杀技。

    必杀技？

    是啊，你等着看吧。

    话一说完，超级美少女──不，是混帐宇宙人，走向了竞技场。

    竞技场上已经出现第四名战士的身影。是一名全身被银色的盔甲包覆的高大男子。看起来超强。

    我、叫、琉、名、死。

    盔甲猛男报上了名字。那是宛若自地狱传来的、十分不祥的声音。

    该死的美少女宇宙人英姿焕发地站在竞技场上。动作太优雅了吧。

    呵，你这身夸张的盔甲，将成为你惨死后阴魂不散、虚渺的一堆基石。

    虽然不知道宇宙人在说什么鬼台词，不过声音若出自像这样一个美少女，反倒会觉得这真是太酷了。不可思议啊。

    宇宙人穿着一件似在肚脐那边分成上下两截的白色连身裙。穿成这样看起来并不适合战斗耶，真的没问题吗？

    战斗开始了。

    那家伙说有必杀技，要我好好期待。到底是什么招式呢？

    立刻就让你瞧瞧！看我溶解你精魂的心杀美技！

    宇宙人高声宣示，然后。

    受死吧！

    美少女双手抓着上衣下摆，掀了起来。

    曲线极为完美的胸部跑了出来。没穿胸罩，完全赤裸。

    噗喔！

    我和本怪声怪气地大叫。

    美少女继续保持原来的姿势，盔甲战士也毫无动作。奇妙又诡异的时间一点一滴过去。

    过一会，琉名死慢慢接近美少女，拳头一挥揍了下去。

    挨了一拳的美少女应声倒下。体力也在瞬间降到零。

    ──YOULOST──

    宇宙人输了，美少女也消失了。

    嗯，资料显示男人这种生物对乳房抵抗力很弱，所以我应用在必杀技上。但看来效果不彰。

    场内只剩下宇宙人的声音回荡着。

    你这白痴！什么必杀技！开什么玩笑啊！

    对啊！给我认真一点！

    喂本，你不是很火大吗，怎么这种表情？一脸淫笑！

    你才是！看看你乐得阖不拢嘴，你才是真正的大色狼！

    你们两个，太下流了。

    胡桃和神鸣投来极为蔑视的眼神。

    两胜两败吗。这下只能赌在青叶身上了。

    我、我吗？

    我指指自己念了起来。虽然理所当然，但剩下的似乎真的只有我了。

    最后的战士出现了！

    胡桃叫着。我望向竞技场那一方。

    站在那里的是和我年龄差不多的少女。她头顶绑着马尾，穿着制服，左手持着已入鞘的刀。

    她、她拿着刀耶！太、太卑鄙了吧！怎么可以用武器！犯规！

    并没有明文禁止使用武器。刚刚的对手只是刚好空手罢了。

    怎么这样！我没武器耶！

    那就空手加油吧。

    开玩笑的吧，喂，搞不好会死人耶！

    啪的一声，一双手搭上我的肩膀。是本。他温柔地微笑着说道。

    加油吧，青叶。你一定会赢的。

    你这家伙，净说些违心之论语气也变得跟个标准东京人一样了！

    我也相信你的力量！

    胡桃用力地鼓励我。

    我也相信青叶学长。

    神鸣点点头。这些家伙，别说得这么轻松好吗？

    要是你逃避的话，大家的努力将付之一炬。

    我双手抱着头。老实说，我真的很想落跑。

    青叶！要是你赢了就真的太帅了！我们一定会将你的英姿告诉某人！比如说一之濑啦

    听见胡桃说的话，我的耳朵尖了起来。

    看见青叶学长获胜，兴奋的我们一定会到处宣传你的英勇事迹。当然，也会告诉一之濑学姐。

    神鸣说。

    我抱着头的双手慢慢放下，唰地一声站了起来。我望向竞技场，毅然决然地放话。

    为了救出正人，我会拼死奋战。为了他人赌上生命而战，这才是真正的我！

    无可救药的单细胞生物。

    我听见本低声说着，但我也管不了那么多。

    没问题的，战斗中我会给你建议。你就当参考展开行动，一定会得胜的。

    真的吗？虽然很不放心，很可惜地现在能倚赖的只有宇宙人的建议了。我轻轻的点了头。然后在大家的加油声中走向竞技场。

    这是我们最后一次看到青叶活着走路的姿态了遗憾啊

    不可以这么说。就算是万分之一，不，甚至是一亿分之一的奇迹，我们都得相信他。

    正人姊姊也许无法救你出去了

    背后传来似乎不是加油声的对话。我装没听到。

    我站上竞技场，与持刀的少女对望着。

    我叫沙头纳。

    少女报上自己的名字。光看外表只是个柔弱的普通女孩。而且还有些可爱。看来也许还有办法得胜。我心里这么打量着。

    我明青叶优作。请你手下留情了。

    少女右手握住刀柄，迅速地拔刀。然后将刀鞘往后一扔。她以双手重新握住刀柄，然后刀身一斜，刀尖微微朝向地板。少女摆出了战斗姿势。

    呜

    强大的压迫感传来。刚刚还以为少女不过是个柔弱女子，应该有得胜的希望会这么想的我真是太愚蠢了！少女一拿起了刀，简直就像换了个人似的。

    她要攻过来了。

    简直像是呼应宇宙人的声音般，沙头纳疾步冲向前来。

    哇啊啊啊啊啊啊啊！

    一个大男人叫成这样又吓得屁滚尿流，实在够糗的。

    快往后跳。

    依宇宙人的指示，我脚一踢往后弹跳。

    这一瞬间，刀刃划过我原来的位置。剑光一闪，肉眼完全无法辨识。若没有宇宙人提醒我，我恐怕早就一分为二了。

    之后我陆绩躲过少女的剑击。虽然说每次都是躲得千钧一发。

    很好。跑得漂亮。

    可、可是，光逃也赢不了啊

    更何况我不可能都这么幸运，每次都躲过。

    的确如此。好，就照我说的采取行动吧，这样你一定会赢。

    真的吗？要怎么做？

    先接近她，然后在近距离时惊险闪过她的大斩攻击。攻击她的肉体，之后不断反覆这些动作。这样你就赢了。

    原来如此｜这样的确能你说得倒好听，事情哪有这么简单啊！知易行难有没有听说过啊，你这死大便宇宙人！

    我边逃边叫着。

    嗯？

    不知为何，沙头纳忽然停止行动。怎么回事？我也和她保持距离，停了下来。趁现在赶快调整杂乱的呼吸。

    少女弯着膝盖，站在原地。

    然后沙头纳跃身一跳。其跳跃力异常惊人，大约有四公尺高。在空中的少女高举着剑的右手环绕至脑后勺。她到底想做什么？

    我瞪大了眼睛。少女的刀开始发光。这绝对不是错觉。

    沙头纳奋力往下一挥。白色闪亮的冲击波从发光的刀刃放出。新月型的巨大冲击波以超高速逼近我的方向。

    这是啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我二话不说蹲了下来。在这时我的反射神经极为迅速，简直可以称得上是奇迹。

    冲击波从我的头壳正上方呼啸而过。就在那瞬间，背后传来一阵钝物击中的声音。竞技场因受到冲击剧烈摇晃。

    我缓缓转头看看背后的状况。竞技场上被撕裂出一道一字形的伤痕。

    我像金鱼似地不断开阖双唇。由于过度惊吓，脑袋陷入停止思考的状态。

    好凌厉的一击。不过你也躲得很巧妙。

    这、这、这是什么鬼啊！这种漫画里才会出现的招式，简直犯规嘛！太强了啦！

    你跟我说也没用。就算你鬼吼鬼叫说她反规，我想她也听不进去。

    他说的没错。降落至地面的沙头纳已经在准备第二波攻势。在腰间的刀刃又散出白光。惨啦！

    用力往上跳。

    我死命地往上一跃。

    必杀冲击波从跃起的我的正下方通过。还好闪过去了。

    怎么可能赢嘛！不可能啦！

    我在竞技场上没命地跑着。停下来一定会挂点。我的预感百分之百这么告诉我。

    青叶！别顾着逃啊，这样赢不了啦！对了！你就用最拿手的、气死一之濑的性骚扰绝技好啦！

    我哪里拿手了！而且什么性骚扰绝技，有用才怪！

    要接近她都很困难了。

    不过的确，这样下去注定吃败仗。我有一个作战计划，要不要听听看？

    反正一定又是什么强人所难的方法吧！

    的确是强人所难，但也不是不可能成功。只要能够成功，那瞬间你就胜利了。

    真的吗？

    好啦！我试试看！再这样下去别说我会受伤，我的精神会先崩溃！

    冲击波又立刻闪过我的背后。

    好，听我的说明。

    宇宙人的作战计划的确有可能成功，而且依我可能也只有这个方法。但成功的可能性似乎有点渺小。

    但是，我还是得试试。一旦有所决定，就不能再犹豫了。

    少女低着身，将刀置于腰际。

    这位置很好青叶。

    知道啦！

    叫着的同时，我全速冲向沙头纳。

    沙头纳的刀刃开始发光了。

    我已经完全掌控了发出冲击波的时机：就是现在。

    听到宇宙人的信号，我将身子尽可能的压低。我拼命勉强着我的大腿，弯着膝盖，让脊椎和地面尽量呈现平行状态向前跑去。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    沙头纳将刀用力一挥。

    瞬间冲击波逼近眼前，渐渐膨胀。恐惧使我却步，但我还是试着奋力继续往前冲。

    冲击波划过我的头顶，如热浪般激烈摇晃我的头发。但我不会停下来。接着沙头纳就出现在眼前。

    使出绝招后一定需要有一个喘息的空档，这是格斗游戏的必然法则。她也是如此。发出冲击波的一瞬间，她的身体便处于毫无防备的状态。

    宇宙人说道。的确是如此，少女对我的行动完全没有任何反应。

    这股冲击波的反作用力相当强烈。冲击波往前方发射后，会产生将她的身体往后弹出的力量。少女的下半身虽然强韧，但她无法完全压制住这道反作用力。

    依据橄榄球冲刺的要领，我继续冲刺、然后扑向少女的腰间。

    在必杀技后的喘息时间里，只要你好好利用这道冲击波的反作用力，就算只靠你微不足道的力量也有可能可以压制她。

    没错。沙头纳被我一扑，身体稍微往后倒着。

    剩下的，就靠你火灾现场才会出现的神力了。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    一步，再一步。我拼命推着少女的身体。

    也许在这一瞬间，沙头纳的刀已经准备剌向我的背脊。我虽然害怕，但这是最后的机会了。我不能一直逃命。

    给我出去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    还不够吗？不行吗？外人看来也许还不到一秒，但对我来说却是极其煎熬。然后。

    青叶，你非常努力，做得很好。

    沙头纳的身体，被我推出竞技场了。

    是场外。依照这场战斗的规定，若离开竞技场就算败北。

    呼、呼、呼

    忽然沉静下来的竞技场上空，投射出一串文字。

    ──YOUWIN──

    现场一片欢声雷动。

    你成功了！成功啦！这家伙真的办到了！

    超、超Great！青叶好厉害！我快爱上他了！

    神啊谢谢您

    复本和胡桃，还有神鸣三个人开心的手足舞蹈。不过本的动作却很诡异，看起来不太正常。

    真的是好险！那女生本来要砍你的背耶！没想到你就先把她推出场外了！超危险的！

    真的很危险。还好因为那时沙头纳是在兢技场边角使出绝招，所以将她推出场外的距离够短，我才能在短时间内成功。若她站在竞技场正中央．那输的人一定是我。

    我赢了，真、真的吗？

    呼吸恢复正常后，我迟疑地问道。此时我的惊愕仍多于喜悦。但过了一会，胜利的喜悦渐渐涌了上来。

    以你来说，真的相当不错。你刚刚真的非常努力。

    宇宙人说。我点点头。如果这家伙有肉体的话，我搞不好还会和他来个胜利击掌呢。现在的心情就是这么爽。

    这么一来，我们就得到三胜了。我们赢了。抗体会撤退消失。

    掉到场外的沙头纳身体，不知何时已经开始慢慢消失。然后眼前的竞技场开始产生变化。竞技场的正中央推挤出一个四角箱状物。上面有一道铁门。

    打开门前进吧。正人应该就在里面。

    我们站上竞技场，打开了门。狭窄的阶梯往地下延伸。我们小心地走下阶梯，然后又是一道门。我伸出双手推开这道异常沉重的门。

    门里面是个约四公尺宽的正方形房间。墙壁是由水泥般的灰色材质所构成，地板是浅红色。压迫感非常强烈。

    里面没有任何装饰、家具或是窗户之类的东西。

    房间正中央坐着一名少年，屈着脚坐在那。

    没有错，他就是正人。

    神鸣走向前，叫了他一声。

    正人

    正人原本朝着地板的视线，慢慢的往上抬起。他看见了神鸣，然后。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不知为何，他发出一连串惨叫声。

    正人跌坐在地，慌慌张张地往后退，看起来极度恐慌。为什么会这样？

    别、别过来啊啊啊！哇、哇啊啊！我会被杀掉的啦！

    正人的背紧贴着墙壁、不断摇着头，百般抗拒。好像要破墙而出般抵死不从。

    正人，你怎么了？我是姊姊啊！你不认得我了吗？

    我当然认得啊！我、我不要！救救我！胡桃，救命啊！

    正人一把鼻涕一把泪的向胡桃求助。可是看起来又不像是疯了

    正人，你到底是怎么了？你无法离开精神领域，所以我们进来、要接你回家啊！

    你说什么啊！我又不是回不去！我是自己愿意躲在这里的啦！

    啊？这是怎么回事？

    这是什么意思？

    神鸣往前走一步，问了。

    要是我还待在现实世界里，会被大姊怎样虐待都不知道！所以在爸他们回家前，我要一直躲在这里！我想说大姊应该不会对毫无意识的身体动手动脚才对吧！我本来以为这是个好主意，没想到你竟然跑进来了！可恶！

    看来他是出自自己的意愿才会躲到精神领域里的。这么一来，为何会出现想消灭我们的抗体的谜题也解开了。原因无他，因为这名正人少年本来就不想让我们找到他。

    宇宙人说。

    正人，我真的不懂你在说什么。为什么你一定要躲到精神领域里呢？我又为什么要虐待你？

    啊？

    正人瞪大了双眼。

    难道你还没发现？我把大姊的草莓大福吃掉──糟了！

    正人慌慌张张地用双手掩住嘴。什么？草莓大福？

    草莓大福？正人，你是说那个丰中产的超大草莓配上与草莓酸味搭配绝妙的特制绝品红豆馅、然后用柔软的外皮包起的特别草莓大福吗？我特地在网路上向那个有名店家网购的草莓大福吗？你把它吃掉了是吗？

    神鸣的口气明显地一百八十度大转变。

    小响最喜欢草莓大福了。只要将草莓大福摆在她面前，小响就会性格大变。

    胡桃在一旁念着。那个平时看来冷酷的神鸣，没想到有会有性格大变的一天。想着想着，差点笑了出来，但我没有。因为我感觉到神鸣的身体散发出一股异常的妖气。

    正人的脸因恐惧而扭曲，皱成了一团。

    呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！对不起对不起对不起对不起啦！不、不要杀我！

    实在让人想不到这是对亲生姊姊说的话。

    这么说来，以前正人告诉过我。他曾经用油性麦克笔在小响的教科书里画了一团大便，没想到因为这个恶作剧，他的锁骨就被打断了。我本来还以为他在开玩笑，没想到那搞不好是真的吧。

    锁、锁骨被打断？

    如果使用我们家的治疗仪器，锁骨断掉之类的伤口两天就可以治愈。地球人好像不会像我们这样对待男人吧。

    不知道是不是听到我们的对话，神鸣阴沈地说道。看来锁骨事件是真的。

    塔纳特种族凡事以女性为优先，男性很少违逆女性。若真的发生了，打断锁骨也是稀松平常。自从正人来到地球后，多多少少可能受到了影响，有时会小小地件逆我。说真的，我一直很不高兴。以前他是那么的乖巧

    可怕。现在的神鸣，超可怕的。

    正人

    神鸣慢慢接近正人。

    让我这么担心还麻烦了一堆人而且还吃掉我的草莓大幅呵呵呵呵。呵呵呵呵呵呵呵呵呵

    神鸣不断地低声呵呵笑着。

    要怎么处置你，回到现实后再好好决定ＯＫ？

    跟神鸣现在的凄绝笑容比起来，死神的笑声听起来搞不好还比较悦耳。

    正人开始惨叫起来。

    凄惨的哀嚎声不绝于耳，响彻回荡于宇宙间。

第一卷 第四话 一决胜负的下场

    最近的一之濑变得很奇怪。

    她老是在发呆，话也变的很少。而且最近她也不常和朋友在一起，常常独自一个人，显得有些醒目。最夸张的就是她连金鱼莴苣都忘了照顾。照常理来说这是绝对不可能发生的事。

    我好几次鼓起勇气，想问她到底发生了什么事。但不论我说什么，一之濑总是虚应两声。口气和表情毫无感情。如果她还在生我的气，她也应该只对我一个人如此，不该对每个人都是这样。

    从神鸣的弟弟正人无法离开精神领域的事件以来，已经过了一个礼拜。事发当时胡桃和神鸣和我挂保证，她们愿意替我为性骚扰事件求情。后来也真的履行承诺了。只是那时的一之濑就已经是这个样子，情绪没有太大的起伏，最后甚至无视于她们的存在，一个人走掉。

    是身体不舒服吗？还是有什么烦恼？

    我真的很担心她。所以放学后我埋伏在鞋柜边。

    一、一之濑！

    一看到前来换鞋的一之濑，我出声叫了她。

    一之濑缓缓的抬起头来，看着我。

    青叶？

    一之濑呆呆的轻声说着。两人间距离明明这么近，但我却觉得她的眼神飘向远方。

    之前的一之濑只要看到我一靠近，就会立刻皱起眉头，好像看到垃圾一样。但现在的一之濑似乎已经完全忘记我的性骚扰事件。真的人奇怪了。

    你最近没什么精神喔，是怎么了？

    没有啊。

    一之濑说完，一只手摸摸头，表情有点难受。

    怎、怎么了？头痛吗？

    嗯有点。

    一之濑答完，迅速换了鞋要离开鞋柜。

    我慌张的叫住她。

    等、等一下！

    一之濑回头。

    不舒服的话，我送你回家好了。

    我说。一之濑有点犹豫，但还是微微点了头。

    我们并肩走出了学校。

    我抬头看看天空。天色有些灰鳎看来立刻就要下雨了。

    好像要下雨了。你有带伞吗？

    我问，但一之濑没回答。

    一之濑还是毫无表情，脚步十分沉重。看到她这个样子，我的心情也跟着沉重了起来。

    一路上，两人不发一语。

    过一会我们到了一之濑家门口。一之濑瞄了我一眼后，无言地转身欲打开家门。我终于受不了，大声一喊。

    一之濑！喂！王

    手已经在门把上的一之濑，慢慢转向我。

    你这样真的很怪耶！到底是怎么了啦！

    只是身体不舒服──我并不这么觉得。现在的一之濑，和以前的她完全不一样了。

    很怪？我真的很怪吗？

    一之濑呆呆地低声说着。

    对、对啊。你的样子真的很怪。你老实说，到底是发生什么事？有什么烦恼，可以跟我说啊。也许我不是那么可靠的人，但我可以听你说啊。如果现在不方便，等一下可以打手机给我。几点都没关系，半夜三四点也无所谓，我一定会接电话。

    静静地转我说的一之濑，此时──

    她的大眼睛忽然掉下泪来。

    一、一之濑？

    我吓了一跳。太出乎意料之外了。她、她哭了？为什么？

    对不起最近情绪不太稳定。不知道为什么

    一之濑边说，眼泪也不停地落下。我急了，急得像热锅上的蚂蚁。

    她朝我向前走一步。

    似乎要倒在我身上一般，一之濑将额头靠在我的左胸前。轻轻的触感，让我的心跳急速上升。

    啊？

    什么？这是什么状况？

    一之濑继续靠在我的胸口，静静她哭泣。

    待惊愕和悸动冷却后，一股强烈的不安袭击而来。一之濑到底发生了什么事？我轻轻的把手放在一之濑肩头上，想吸走所有让一之濑不安的事情。

    过了一会。

    一之濑慢慢离开我的胸膛。

    抱歉不过多亏了你，感觉好多了。

    一之濑微微笑着，然而那个微笑看起来竟是如此的虚弱。

    我轻笑着点了个头，却不知道到底该说什么才好。

    其实你有时候还算是个好人嘛。

    太迟了吧？你到现在才发现啊？

    我的抱怨也是一点气势都没有。

    你是个好人，长相也不会太差，为什么没人喜欢你呢？虽然眼神是有点惹人厌啦。

    、唆。

    如果你不要老是臭着一张脸就好了。你笑起来很可爱啊。笑一笑，应该就会比较受欢迎吧？我一直觉得你好可怜，女孩子都只喜欢你的搭档宇崎。

    我没办法装笑啦。

    说完，我移开视线。而且，我并不想受女生欢迎。只要眼前的这个女孩喜欢我就够了。

    是吗也许这就是你的优点。

    一之濑笑得更开了。

    我问你喔，青叶。

    什么啦。

    不，没事。

    一之濑轻轻地摇头，说完就把手放在玄关门把上。

    掰掰。谢谢你送我回家

    喔。明天见。

    嗯。

    一之濑消失在门的另一边。

    目送它的背影，一种难以言喻的不祥预感涌上我的心头。这是什么？为什么我会有这种感觉。

    然后第二天──

    一之濑请假了。

    第二天也是，然后第三天之后每一天也都请假。

    一之濑不来学校了。

    唉

    我重重的叹了一口气。非常沉重。

    十月十二日，放学后。同班同学陆绩走出教室，不是去参加社团就是回家了。我无视他们的离去，把下巴靠在桌上。

    一之濑已经八天都没到学校来了。

    班导师说一之濑感冒了，但八天会不会太久了？而且看她开始请假前一天怪样子，根本不像是感冒不适所造成的。

    那天的一之濑，一定有问题。好像变的很虚弱，弱不禁风似地总之，那一点都不像平常的一之濑。

    优作？

    有人叫了我的名字，我抬起头。是和真站在那里。

    你还不回家吗？已经放学了。

    要啊我要回去了。

    我站起来，手拿书包。在这里叹气也无济于事。

    在担心一之濑的事对不对？

    和真说道。这家伙直觉还真敏锐。

    嗯，是啊。她一直请假。

    已经超过一个礼拜了。若是感冒，可能是很严重的重感冒吧。

    嗯，如果是感冒的话。

    不是感冒。

    宇宙人的声音唐突地出现。

    不是感冒那是怎么回事？

    我听到教职员室里的老师说的。一之濑在市内一家医院里。

    住、住院吗？

    是的。

    为、为什么？

    要我详细说明吗？

    废话！快说啦！

    八天前早上，一之濑躺在床上。她的母亲以为她赖床，正要叫醒她。但无论她母亲怎么摇动一之濑的身体，她就是没醒来。担心的母亲叫救护车把她送到医院。但医生们不论做任何紧急处理，还是无法让她恢复意识。脑波和肉体找不到任何异常，但一之濑就一直这么睡着。现在则是在医院病床上靠吊点滴补充营养，维持生命迹象。就连医生也束手无策。也就是说，一之濑陷入原因不明的昏睡状态。

    原因不明的昏睡状态

    我吓得说不出话。我虽然知道她不是感冒，但没想到事情竟然这么严重。

    一之濑住院的地方在我的体积范围外，所以我无法正确掌握状况。我是听教师们是这么说的。

    我顿时哑口无言，和真将手放在我肩上。

    现在就去医院看看吧。我们是同班同学，探个病应该不过份。

    可、可是。

    你不是很担心吗？

    嗯是啊，走吧。

    这个消息，也许只是老师们加油添醋的夸张说法而已。

    在鞋柜旁换好鞋子，我们走出学校。步行到宇宙人告诉我们的医院要十五分钟。我们急急忙忙地趋步前进。

    才刚走出校门，我的手机就响了。是牧原打来的。我立刻接起电话。

    优作？

    是我，怎么了？有事吗？

    我边快步走着边听电话。事态紧急，我实在不想讲太多废话。

    有件事我恨在意。之前我们一起唱歌时，有一个叫做一之濑的女孩子

    我瞬间停下脚步。

    一之濑怎么样？

    我问。和真也停下来站在旁边。

    她最近如何？会不会怪怪的？

    很怪。

    我向牧原说明了一之濑最近的状况。总觉得似乎告诉他会比较妥当。

    果然

    你为什么忽然这么问？有什么头绪吗？

    之前在包厢靠近她时，我从她的身体感应到一股不可思议的精神波。这是我从来没有过的感觉。那时我还没什么头绪，所以以为是自己多心了但之后我还是觉得不妥当，所以打电话给你。

    这么说来，那时牧原确实一直盯着一之濑。原来是因为他感受到这股奇妙的精神波。

    牧原说的和一之濑的昏睡有关吗？我无法判定。

    牧原。

    什么事？

    我与和真正要前往一之濑住院的地方。你可以一起来吗？

    知道了。那我现在也一起过去。

    我挂断电话，再次趋步前进。

    路上我们很顺利地和牧原会合，然后三人一同到达一之濑沉睡的医院。钻进玄关自动门后，我们询问到了一之濑的病房号码。本来还担心会谢绝会客，不过还好没有。向柜台大姊问完后，我们直接前往病房。

    这里吗

    我们站在病房门前。门旁边标示一之濑的名字，看来是间单人病房。我们敲好了几次门，都没有回应。但我们不可能因为这样就打退堂鼓，我缓缓地开了门。

    洁白的病床上，是沉睡的一之濑。

    病房里除了一之濑外，没有任何人影。我们靠近病床，一之濑安稳地睡着。如果这里不是病房、手腕上没有点滴的话，我大概只会觉得一之濑正香甜地睡着午觉吧。

    一之濑

    我不禁小声地唤着她。她看起来消瘦了些。

    没有错，一之濑真的陷入昏睡状态了。

    不好意思。

    牧原稍微推开了我走向前，站在一之濑旁边。

    果然，这股不可思议的精神波。而且比先前更为强烈。与其说是不可思议，倒不如说是有一种充满灾恶的感觉

    牧原说。那是只有能感应精神波的艾修拉才能体会的感觉。

    你可以干扰人类的精神波对吧？能不能想想办法？

    嗯我试试看。

    说完，牧原闭上眼睛。此时房间安静得连一丝呼吸声都嫌吵杂。过了一会，闭上眼的牧原的额头上沁出汗水，他皱起了眉头。然后。

    没办法。

    我的力量无法干涉她的精神波。也许不是因为精神上的痛苦或不安。说真的，我还是第一次遇到这种波形。

    牧原虚弱地说。

    这样下去让这家医院持续治疗的话，一之濑能恢复意识吗？

    不知道。不过依地球的医疗技术，恐怕没有办法解决。

    令人绝望的回答。

    此时手机忽然响起，我慌张的拿出手机。来到医院我却忘了切掉电源，真是人粗心了。

    对方没设定显示号码，所以看不到号码。我有点犹豫，不过还是按起来了。

    喂。

    是我，青叶。一之濑看起来状况如何？

    这个无机的声音是

    你是宇宙人吗？

    没错。

    什么没错，你不是离开学校太远的话就不能讲话了吗？

    嗯，是没错。我可以利用手机的功能将声音转换成电波。这么简单的事我以前居然没发现，真是智者千虑，必有一失。算了，一之濑的状况呢？

    一之濑她

    我将一之濑的状况说了一遍。也没忘了告诉他牧原刚刚的想法。

    嗯，既然牧原都这么说，那么我想就不用对医院的治疗抱太大期待了。

    牧原的话打击已经够大了，这死宇宙人还再强调一次。

    医院治不好的话要怎么办？我们总不能放着不管吧。

    是啊我也想查清楚她的状况。依我的能力，应该可以比医院作更详细的分析才是。也许还能找到什么解决方法。

    真、真的吗？

    你别太期待，这样我压力会很大。不过什么都不做的话，一之濑只会一直躺下去，永远不会醒来。

    我也这么认为。尽我们的能力试试看吧。

    牧原说。但是要让宇宙人检查一之濑的身体，就非得将她搬运到宇宙人的体积范围内。要偷偷带走毫无意识的一之濑并非易事，再说医生绝对不会允许。

    只好背着她偷溜出去了。

    和真说。

    但是路上被护士看到的话，不就惨了？我们一定会被挡下来。

    没问题，就交给我吧。

    牧原笑着说。

    我拉起一之濑的上半身。刚开始由我负责背她。完全失去意识的一之濑比我想像中来得重许多。虽然我并不知道一之濑的体重有多少。

    至于点滴，我们总不能把擅自粗鲁地将针头拔起来吧？所以我们决定连点滴架一起带走。两人小心翼翼地进行每个动作，深怕针头脱落。

    和真和牧原一路上用身体遮住我和一之濑，以免被人发现。我们互相掩护、谨慎的走在医院走廊上，但是。

    你们等一下。

    背后传来女人的声音。我背着一之濑，差点弹跳起来。

    我战战兢兢地回头，一名护士以严肃的眼神地站在那里。她走近我们，说。

    那女孩子不是在这里住院吗？你们想带她去哪里？

    怎么办？要怎么说才好？

    未经允许允许，嗯

    这是怎么回事？护士的样子忽然变得很诡异，似乎呆住了。

    趁现在，快走吧。

    牧原说。我们点点头，赶快离开护士身边。

    刚刚是你弄的吗？

    我问牧原。

    嗯。我干涉她的精神波，让她的精神进入迷魂状态。效果很快就会消失，约十秒后就会恢复正常。我本来不想把这能力用在这种地方上的，不过这次实在是没办法了。

    后来牧原又陆续驱使这股能力，让一行人平安无事出了医院。

    我们一边交换背着一之濑，一边朝着学校前进。为了让宇宙人能在室内详加调查一之濑的状况，我们决定回到教室里。

    回到学校时天已经黑了。我们踏入学校，走向教室。

    终于到了。

    在教室门前，我松了一口气。现在背着一之濑的是我。

    和真打开门开了灯。教室里的桌椅已经全部集中到后面，地板上摆了几条毛巾。应该是宇宙人弄的吧。这么细心，真是稀奇。

    我们让一之濑躺在毛巾上。点滴架就放在旁边。

    喂，我们带回来了。

    嗯，辛苦了。那我就赶快来调查看看吧。

    我们三人稍微离开一之濑的身旁，等待宇宙人的调查结束。大约等了十分钟过后。

    这是

    我们听见宇宙人几近呻吟的声音。

    真是人令人难以置信了真的有这种事吗？但是从她的身体的确

    宇宙人的声音显得有些狼狈。他以前从来没有这样过。

    喂、喂！怎么了啦！你知道些什么了吗？

    嗯。

    还不快说！一之濑到底是怎么了？

    我已经仔细调查过了，她的肉体没有任何异常。

    那为什么

    问题是她的精神波动。她的精神波动相当的不正常。这绝对不是一般地球人能发出的波动。

    牧原也这么说。我只想知道她为什么会这样，还有让她恢复正常的方法。

    我曾经看过这种波形。虽然很难相信这和以前消灭的＜波动体＞是一模一样的。

    和＜波动体＞一模一样的波形？

    是指我们以前在宇宙消灭的那个东西吗？就是那只＜龙＞

    是的。她扭曲的精神波形和我所知的＜龙＞完全一致。

    这是怎么一回事？

    那只＜龙＞，活在她的精神领域里。

    什么东西啊。

    我们不是打倒它了吗？

    ＜龙＞恐怕知道自己即将被消灭，在最后一瞬间将自己肉体的波动能源和一之濑的精神波作了同调。然后透过一之濑的精神波躲入她的精神领域。这是波动生命＜龙＞才能玩的把戏。将原本为宇宙的存活环境变换成一之濑的精神领域。

    为什么为什么只有一之濑遇到这种事

    那时我将能力和一之濑连结，使她能使用我的听觉，就是这一点有问题。＜龙＞临终时的惨叫声，不是单纯的惨叫而已。那股声音就是变换波形时的＜波动体＞。它从担任声纳员的一之濑的听觉入侵，最后寄生在她的精神领域。如果它的目标是我，我必能立刻发现然后立即删除，所以它选择了一之濑作为目标。我真是太大意了。

    那一之濑会变成怎样？

    我听的口干舌燥，连说话都很困难。

    现在她的精神领域变化已经进入最后阶段。如果任由这样下去，精神领域完全被控制的话，一之濑的人格情报将会消失殆尽。而且不止如此。＜波动体＞的目的是纯粹的破坏。一旦掌控精神领域后，＜龙＞也能完全掌控肉体活动，然后顺从它的破坏本能到处破坏惹事，一直到这个躯体残破不堪、再也无法活动为止。

    我们该怎么做？要怎么样才能将＜龙＞赶出来？

    宇宙人不语。

    喂！

    他还是什么都不说。

    喂！你说话啊！我在问你到底要怎么办！

    ＜波动体＞寄生于高度智慧生命的精神领域里这是以前从来没有过的案例。老实说我也不知该如何是好。

    宇宙人说。

    教室一片沉默。

    令人绝望心痛的沉默。

    你什么意思啊？

    我好不容易挤出了几个字。

    说来都是你不好！是你把我们带到宇宙的！还叫我们和那些莫名其妙的东西战斗！一之濑才会变成这个样子！结果你竟然说不知如何是好，开什么玩笑啊你！

    我用尽全身力气大吼大叫。以前虽然生他的气、叫骂过他好几次，但这次真的是出自内心的愤怒。

    你说的没错。真的很抱歉。

    宇宙人静静地说。

    听到他如此颓丧的语气，不知为何，我也无法多，说些什么。我缓缓的低下头。

    跟我道歉也于事无补。

    结果我们没想出任何对策，只能被逼的走投无路。一之濑不能一直躺在这里，所以我们三人又背着她回医院。一路上一行人不发一语，气氛之沉重令人无法喘息。

    让一之濑躺在床上、离开病房后，一股无可奈何的无力感袭上胸口。我不能为一之濑做些什么，

    什么都不能。

    然后第二天。

    虽然我一点都没有上课的心情，不过我还是去了学校。本来想一直请假，但这么做也毫无意义，所以只好作罢。上课没在听，笔记也没写。我只是坐在位子上发楞。

    不知何时，已经到了放学时间。

    留在教室里的，只有我一人。

    和真来问我要不要回家时，我打发他自己先回去。而我一个人独自待在教室，不知过了几世纪。直到外面的天色渐渐黑了。

    待在这里做什么？我自己也不知道。学校没事，大可以早早回家，但我却伫立在原地动也不动。

    我不想回家。为什么会这样想呢？

    然后。

    青叶。

    声音在教室响起。除了我以外没有半个人影的教室。我缓缓抬起低下来的头。

    是混帐宇宙人。从昨天开始就一直沉默的宇宙人，到今天这个时候终于开口了。

    这时我忽然想到，也许我一直在等待这家伙和我讲话。就是因为这样，我才希望能独自待在这里吧。

    宇宙人说了。

    我找到救一之濑的方法了。

    也许，我在等的就是这一句话。

    真、真的吗？

    我快叫了出来，从椅子上一跃而起。

    不过你昨天不是说不知道该怎么办吗？

    那是昨天那个时候。后来我的高度智慧已经想到如何将＜龙＞赶出一之濑体外的方法了。

    然、然后呢？

    ＜龙＞将自身姿态转换成一之濑精神领域发出的波动，潜入她的内心世界。所以＜龙＞现在潜藏在一之濑的精神领域当中。很幸运的是，我们认识熟知精神领域的达人，也就是塔纳特。

    塔纳特。他指的是神鸣。

    在塔纳特，有一种能救出潜入精神领域但无法恢复自我的患者的治疗机械。就是先前你们进入正人精神领域时使用的机器，不过那只是暂时的替代品。就算我们有正规的机器，这次的状况也不完全适用。所以昨天我已经和响子联络还有牧原，我们共同开发了一套能进入一之濑精神领域的程式。艾修拉的高度电脑科技相当有名，再加上考虑到时间紧迫，所以我找他帮忙。响子和牧原很爽快的答应帮忙。我们连夜赶工终于完成，所以告诉你一声。

    神鸣和牧原

    是啊。响子当然扮演了重要角色，不过若没有牧原的电脑知识，程式恐怕无法完成。

    真是太感激了。塔纳持和艾修拉。非地球人的两名高度智慧宇宙人愿意协助我们地球人。

    不过就算装置准备完成，也无法保证一之濑能立刻恢复正常。要救回一之濑，一定得消灭在其精神领域内的＜龙＞。我们得移动到她的精神领域打倒＜龙＞。

    真、真的吗？我们又要和那家伙战斗？

    不会吧，我们是不是又要像之前那样、在这间教室

    没错，驾驶这间教室。这次一定要确实打倒＜龙＞。

    果然如此。

    这次的战役也相当危险。想知道我算出来的成功机率有多少吗？

    我有点犹豫。

    不，算了。不管机率多低，非干不可。

    无论成功率多么绝望渺茫，只要有一点点的可能性，我都得把握住。

    是吗，不知道也许比较好。出发前心情低落也不是件好事。

    这是什么意思？成功率微乎其微吗？这白痴，故意想要让我心情低落是不是？

    要带其他人去吗？宇崎，本还有大石。人数多一点比较妥当吧？

    不不用了，我一个人去。

    我说。我不希望他们卷入这么危险的事。

    响子和牧原得在外面操作程式，无法同行，这样好吗？

    嗯。我也不想带他们去。

    是吗。那这次只有我们两个人了。

    虽然我很不愿意，不过也没办法。可是你呢？这么危险的事，你不会不想去吗？

    愚蠢的问题。我的使命就是除掉＜波动体＞，而且会演变成现在的局面也是我的责任。自己闯的祸，就得自己收拾那你自己又如何？一之濑既不是你的家人，也不是你的女朋友，却要为她赌上性命难道你就不会犹豫吗？

    这才叫蠢问题。

    我嘿的笑了一声。怎么能放着一之濑不管呢？况且她还没原谅我呢。

    是吗，蠢问题吗。

    由于准备装置还需要数小时，我决定先回家等待。

    回家时刚好是晚餐时间。我和家人一起吃了晚饭。

    也许这是和家人最后一次吃晚餐了。这么一想，不禁有些感伤起来。我很难得的对妈妈说今天的晚饭很好吃，没想到她居然半阖着眼笑着说没想到你还有味觉啊？。哪有这种母亲啊？真是过份。

    吃完后我回到自己的房间。脱掉制服，换上了便装。

    我想不到什么特别想做的事，所以看了喜欢的搞笑艺人的ＤＶＤ，然后细细品尝最喜欢的漫画最后一集。最后玩了足球电玩三回合。之后就一直躺在床上。本来想打电话给和真，但那家伙直觉敏锐，搞不好曾发现我待会要去送死，所以作罢。

    手机响了，是宇宙人。

    准备完毕。

    知道了，我立刻过去。

    说完，我想到一件事。

    对了，一之濑在医院没关系吗？

    不行。如果她的肉体没在我的体积范围内，我无法进行。所以我已经先拜托牧原们将一之濑的身体带到学校了。他们现在在摺纸爱好会的房间里。必需的机器也已经搬运完成。牧原和神鸣也已经就定位了。你只要直接到教室来就好。

    是吗，准备万全就对了？

    我出了家门，再次前往学校。

    大半夜里的学校和阳光下的学校感觉有些不同。有点恐怖，很适合拿来当试胆大会的地点。

    我进了学校，想先到摺纸爱好会露个脸，但想想还是算了。要看一之濑，或是和牧原们道谢，还是等作战成功后再说好了。

    我走上阶梯，看见教室窗户透着日光灯的光亮。是宇宙人细心地先将灯打开了吗？我将手放在教室前门把上，把门打开。

    唷，你很慢耶。

    坐在桌上的本轻轻地挥手说。旁边的则是和真和大石。三个人身上都穿着便服。

    我吓了一跳，脸色大变。

    你们怎么曾往这里？

    抱歉，是我告诉他们的。

    宇宙人的声音响起。

    我想，至少也要告诉他们作战内容。毕竟他们都是一起参战的伙伴。我绝对没有强迫他们同行。是他们自己要来的。

    你这白痴！

    告诉他们这些事的话──这些家伙一定会跟来的嘛！

    我们大家的偶像一之濑，怎么能交给你这不可靠的家伙还有白痴宇宙人呢？

    本奸笑着说道。

    是啊，青叶。你也太见外了。而且这艘战舰的舰长是我耶。呵呵呵又可以当舰长了～

    大石诡异地笑。看来比起救出一之濑这件事，他不纯的动机才是同行的理由。

    我们两个是搭档。缺一不可，对吧？

    和真微笑着。

    哼，我一个人就够了啦。后悔的话不要找我。

    我欠打地回了嘴。其实内心高兴的要命。

    全员都到齐了，可以出发了吧。准备好了吗？

    宇宙人问，我们点点头。

    那么牧原，响子。作战开始。

    看来宇宙人正在和别间教室里的牧原们通话。

    嗯，那边似乎也准备妥当了。现在已经进入倒数。

    我全身紧绷着。

    要走了三、二、一，潜入开始。

    包含着我们肉体的所有空间顿时扭曲成一片。

    我们的肉体和精神被浓缩，吸向一个点。一瞬间我还有种我们的存在被化零似的奇妙错觉。

    我们再度苏醒过来，了解到自己其实还站在教室里头。

    身体虽然还残存着些许晕车的不适感，不过很快就消失了。和真、本和大石就站在在我旁边。

    潜入成功。我们已经安全抵达一之濑的精神领域。

    宇宙人说。

    啊，真恶心～和在神鸣家时的感觉一样这里是一之濑的精神还是内心世界啊，反正我们成功了对不对？

    本看看窗外。外面是一片雪白的异世界。什么都没有，只是无限宽广的洁白。

    接下来就和上次一样，你们得和我分享一部份感觉，有各自的负责区域能力。

    宇宙人说着的同时，我的脑中又产生被某种异物侵入的感觉。然后我的视觉大幅进化，得以从各种不同的角度视野观察事物。

    我试着以教室为中心作俯瞰角度，将视线集中于一点。但是外面的景色还是和刚刚看到的一样，一片空白。宇宙人看到的应该也是如此。

    哈哈哈！我就是舰长大石龙之介！

    面对双手K着腰、大声叫着的大石，我下意识的选择忽略他。

    武器有34发耶。比之前增加不少嘛。

    我的身体已经复原大半，装备自然足够。

    在教室前面的位置上，放着两合笔记型电脑。一问之下，听说是和真从家里带来的。或许这些东西可以派的上用场。

    笔记型电脑的画面显示着教室的速度、残存弹数及一片空白的周遭景象。宇宙人在外面观察到的景色，已经输入液晶荧幕里。教室前的黑板四周也像上次一样，各色粉笔浮游在空中、然后不断地更新各种情报。

    目标物的波动越来越强了。再一会就要进入我们的知觉范围内。

    我将意识集中在教室前进的方向。

    目标物突然出现了。

    那是一座像巨大城堡的建筑物。高度和幅宽大约有学校的四倍以上。全体构造看来，城堡座台状构造物的下方，贴附着一块碗状的半圆形球体。

    这、这是啥东西啊

    我呻吟着。笔记型电脑和教室黑板也显示着这座城堡的姿态，和真他们摒住气息看着。

    好像天空之城喔。

    和真念着。其实我也觉得很像。一座好死不死被拿来当成攻击用的天空之城。

    那就是入侵一之濑精神领域的＜龙＞吗？

    大石歪着头问。

    不是，＜龙＞的本体在城堡里面。这是以一之濑心中的景象为了抵抗外敌所建成的要塞。

    在里面啊。所以我们要闯进去？要怎么进去？

    我提出疑问。

    嗯，如果有入口就好办了，不过不太可能。我们只能从外面打一个洞钻进去。先发射一枚飞弹当见面礼吧。

    准备展开鱼雷战！一号炮管准备！

    大石立刻发号施令。

    喂喂，真是的。就跟你说不是鱼雷了好了，大石舰长，准备好啦！目标是城堡正中央！炮轰天空之城虽然让我心痛，不过也没办法啦！

    本说。

    发射！

    大石奋力一吼。

    等离子飞弹从教室发射出去。

    飞弹拖着光的尾巴直直飞向城堡。城堡丝毫没有回避的迹象。

    等离子飞弹命中城堡某一部份的正中央，破坏威力瞬间完全释放。

    命中目标。看来城堡的速度并不快，不过防御力相当高。我们虽然能给予损伤，但非常轻微。

    城堡正中央开了一条裂缝。我问。

    不能炸掉整个城堡吗？

    不，只要持续发射五、六枚飞弹至同一个位置，就能炸开一个洞。我们便能钻进城里嗯？

    我还来不及问发生了什么事，城堡已经产生了变化。不知何时，下方的碗状部分已经开了几个小孔，然后射出了些什么。

    这、这是什么啊

    本盯着笔记型电脑画面边念着。

    从小洞里射出的某种东西正以高速往教室的方向前进。

    这、这好像是洋娃娃！

    大石看着黑板画的物体边说。小猫、小狗、猴子、鲸鱼、狐狸和龙猫等等。那些东西设计虽然可爱，不管怎么看都像是洋娃娃。全长约有三公尺吧，看起来可爱的巨大娃娃群，不知为何却散发出一股不祥的妖气，正往我们的方向冲了过来。

    那是＜龙＞创造出的护卫部队。

    护卫部队？太梦幻了吧！

    我问宇宙人。

    ＜龙＞可能直接沿用了一之濑心中的物体形象。

    喔～

    原来如此。的确，一之濑曾说过她喜欢收集洋娃娃。

    所以他们是敌人吗？

    我迟钝地吓了一跳。

    数量这么多，飞弹一下子就会没了！怎么办？

    嗯，依我的分析，敌人部队耐久性并不是那么高。一枚飞弹不到的威力就能打发他们。将每个飞弹分装成30发吧，这样应该足以应付。

    那么剩下33发，就是990发。这样就没有问题啦。

    全员就战斗位置！敌人是洋娃娃部队！

    大石高喊着。

    好！瞄准和发射就交给我吧！射击游戏我可行了！看我轻松地将这些娃娃一只只打下来，像ＪＦＫ一样完美达成任务！

    本说着，坐到了电脑面前。然后喀哒喀哒地敲起键盘。

    洋娃娃群渐渐逼近教室。

    回避行动就交给我。

    教室滑顺地移动，逃出了洋娃娃们的天罗地网。

    本操作的电脑画面里映着十几只洋娃娃的身影。每只上面都显示着被本锁定的标记。

    发射！

    本大叫的同时，教室周围产生了30发的等离子光弹。光弹群奔向洋娃娃们，然后漂亮地全数击中。洋娃娃们随着爆炸烟消云散，看起来有些可怜。

    又出现了！

    和真看着黑板大叫。的确，城堡下方的小洞又陆陆续续吐出娃娃。黑板上全画满了各式各样的娃娃。而且不止前面的黑板，连教室后面的小黑板都被画上了娃娃。

    大事不妙，数量太多了。我们被包围了。

    洋娃娃群巧妙地诱导着持续闪避的教室，让我们被包围在其中。

    然后，其中一只洋娃娃忽然贴在教室上。那是一只猩猩娃娃。猩猩不断地抖动身子。

    忽然间，猩猩爆炸了。

    教室剧烈地晃动，我们大声地鬼叫着。我双膝跪着，死命撑住身体。和真与本也是同样姿势。大石则早已滚倒在地上。

    看来这就是娃娃的攻击模式。威力虽弱小，但受到连续攻击的话，迟早会吃不消。

    怎么办?如、如果他们几十只同时黏在教室上一起爆炸的话

    那就完了。

    你还敢说得这么轻松！

    攻击！只有继续攻击啦！上啊啊啊！

    本歇斯底里地对着电脑大叫。数十枚光弹同时飞向空中，将靠近的娃娃炸个粉碎。

    情势不妙。

    谁、谁来帮帮忙啊～

    大石没用地哀嚎着。这家伙只要陷入困境，舰长的架子就毁了。

    白痴啊你！这时谁会来救我们！

    我冷冷地说。

    救兵吗嗯，虽然无法求援，不过我们可以这么做。

    宇宙人说。这么做是要怎么做？我歪了头。

    然后。

    教室里的桌子，约十张左右，轻飘飘地浮在空中。这是宇宙人的把戏。他想做什么？我继续看着。

    桌子慢慢集中在某处，脚和桌面被支解开来。铁制的桌脚纠结在一起组成某种形状。然后切割成小块的桌面、铁柜还有教室里的常备用品集中起来──

    就在教室正中央拼凑成某样东西。那是一个人型的物体。

    这、这是啥？

    算是战斗用机器人吧。

    战斗机器人？

    这儿东西，也不能说是完全不像战斗机器人啦。只是它摇摇晃晃地弱不禁风，五短身材，连哪边是头都分不清楚，不过的确是人的样子。基本骨架是桌脚，装甲则是桌面。被压扁的扫把等铁制清扫用具的块状物可能是盾牌吧。占了胸部大块面积的是座舱。拉窗帘用的滑轨被折成两半、捆成一支莫名其妙的棒状物插在右边腰间，右手则握着滑轨上的固定挂钩。

    只要好好操控它，我们就能多一个援军。不过它的耐久力并不高，大概无法忍受娃娃的自爆攻击。但这个机器人的大小足以钻进射出洋娃娃的小洞，这样我们就可以潜入城里。钻进城里是我的目的，所以我将机器人做成这样的大小。

    直接锁进城里？

    我来操作。

    我和大家宣示。

    在这里也不能有什么作为，我要进城打倒那只该死的龙。

    很危险的。

    我知道。

    所以才更要去。

    喂，宇宙人。这台机器人能坐两个人吗？

    开口的是和真。

    可以，不过为什么这么问？

    当然是我也要一起去啊。

    喂，和真～

    我看着和真的脸。

    这里交给本和大石应该没问题。我要和你一起去。

    可是，很危险喔！

    所以我才更要同行。怎么能让搭档一个人去这么危险的地方呢？优作，我们没时间争论了。洋娃娃越来越多了。

    的确，洋娃娃的数量正在不断地增加当中。本虽然拼命一一打下他们，但也不知道能撑到什么时候。

    真是

    唉，这家伙的个性就是这样，一旦说出口就再也不会反悔。

    我先改造成两人座。

    随便你。

    了解。

    改造很快就完成了。胸部被分成前后，成为两人乘坐的战斗机。还加装了一个新的座椅。

    立刻出发吧！

    我们走近这台机器人，让它两脚跪坐在地，身体稍微往前倾。我坐上前面的驾驶座，和真则在后面。后面的位置有笔记型电脑。座位相当狭窄，很不舒服。

    关于操作方法，系统会计算你的精神波，然后机器人就会跟着你想的一起动作。后座的宇崎就负责兵器吧。他并没有和我共享视觉，所以我装了一台笔记型电脑上去。画面可以帮助你了解外面的状况。机器人的细部情报我也已经输入了。

    上头有什么武器？

    和真问道。其实我也很在意这一点。

    有很多，最有威力的是右手的来福枪。

    来福枪？

    我问。

    嗯，只有17发子弹，谨慎使用。

    子弹是机器人右肩后面那个吗？

    机器人的右边肩膀组装着一个蓝色垃圾桶，里面是网球和棒球的硬球类。可能是网球社和棒球社的人放在教室里的东西吧。这种东西对敌人来说有效吗？

    没问题的。我用我的力量加了一层特殊镀金，威力可大了。

    真的吗

    总觉得有点像骗小孩的玩意见。

    可是我们要怎么出去？

    啊。

    和真的疑惑是对的。这么大台的机器人，要从哪里出去？

    毋须担心。

    宇宙人说，然后约半边的教室天花板如滑轨式门般纵向滑动，头顶开了一个洞。外面是洋娃娃们漫天飞舞的白色空间。

    喂！别弄坏教室啦？

    没问题的。你们出去后我会立刻关闭。这点小问题，很容易就可以修好的。你们最好赶快出去。再这样被洋娃娃攻击下去，麻烦就大了。

    啧！走吧，和真！

    了解！

    机器人顺着我的意志、缓缓地站了起来。操作方法的确很简单。只要心里想着动作，就能随心所欲的操纵机器人。这个好。

    出发了！

    机器人就这样飞出了教室。

    我和宇宙人仍然共享视觉，视野可确保360度。

    先逃离洋娃娃的重重包围吧。我们得从洋娃娃最少的地方出去。

    和宇宙人共享感觉的我，可以立刻得知宇宙人欲突破的方位。

    右二十度！全速前进！

    大石高声喊着。我虽然在机器人里面，也可以从脑袋接收教室里的状况。

    教室稍微往右移动，边散发着华丽的光弹边全速突进。

    和真！

    了解。掩护开始！我会锁定接近教室的娃娃，你就看准时机发射！

    和真边盯着画面边说。

    一只海豹娃娃扑了过来，我感觉到它渐渐逼近。和真应该已经帮我瞄准了。我将枪口对准海豹，发射了网球子弹。

    以飞快速度射出的网球炸碎并贯穿了海豹的身体。威力果真强大。

    我们尽量贴着教室移动，将靠近的娃娃一一破坏掉。在机动力方面我们占尽上风，应该不至于受到洋娃娃的自爆攻击，但只要一击就足以完蛋，所以我死命地闪避。

    好，突破包围网了。不过还有部分洋娃娃在附近徘徊。

    可是已经没有洋娃娃跑出来了。

    大石看着黑板上描绘的天空之城说。的确，再也没有其他娃娃从洞里出现。

    我们已经要消灭所有的娃娃了。只要打倒还在空中的洋娃娃，敌方就没有援军。

    不过还有两百只以上耶。

    本边盯着笔记型电脑，很不耐烦地念着。

    不管啦！青叶和宇崎，你们听得到吧？这些可爱的家伙就交给我们处理，你们快钻进城里吧！这次换我们支援你们了！

    这样好吗？

    当然啦！如果你们害怕自己进去，那就另当别论啦。

    嘿，爱说笑！在你们打掉洋娃娃之前，我们就会先干掉龙了啦！

    这里就交给伟大的舰长，大石龙之介吧！

    请不要忽然插话好吗，白痴舰长！

    你你～我等下就把你交给军法会议处置

    好啦好啦！青叶，这里就交给我们，放心去吧！

    真的没问题吗？我这么想。不过他们会自己想办法，应该没问题吧？

    走啦，和真！

    喔！

    机器人一转，改变姿势飞向城堡。我将意识集中在前方。

    我们以最大速度往城堡的方向飞翔，穿越重重企图攻击教室的洋娃娃群。发觉我们意图的娃娃们欲转向攻击过来时，教室发射出的光弹即时将他们一一打落。干得好，本！

    和真找出最适当的路线，透过宇宙人的感觉直接传送到我的脑海。我随着脑海里的情报驱使机器人。从教室射出的飞弹也随之连动，适时支援。我们和城堡的距离越来越近了。

    洋娃娃群的攻击越演越烈。也许是因为无法贴近机体再自爆，娃娃们在与机器人近距离接近时就开始自爆了。机器人虽然不致于因此被炸毁，但爆炸后卷起的风暴影响我的平衡感，操作变的越来越困难。洋娃娃则趁隙不断地接近我们。这下子不太妙。我们渐渐无法缩短和城堡的距离了。

    洋娃娃们浮现可爱的笑容，朝我们冲刺过来。它们的速度比教室快的多，我们与教室的距离被拉开一大段，掩护行动也因此慢了一步。渐渐地，我们被娃娃包围了。

    情况不妙啊喂，和真。

    什么事？

    你不会忽然跟我说你是某某星球来的宇宙人，可以在一瞬间干掉这些娃娃吧？

    不会！我是正港的地球人！

    可惜。本来还期待他会因愤怒变成一头金发的宇宙人，发挥超强战斗力的说。

    我闪过骆驼娃娃的撞击，发射的棒球将捻鱼娃娃炸成碎片。哈密瓜娃娃在附近自爆，我也因此失去了操作平衡。可恶！

    优作，动作乱掉了喔！

    我知道啦！

    我试着找出洋娃娃群的空隙移动机器人，并发射来福枪回敬靠过来的洋娃娃。但洋娃娃数量实在太多了。来福枪子弹只剩下不到一半，我的额头渗出了汗水。宇宙人对焦虑的我说道。

    不行，再这样下去不可能突破包围网。先回来教室吧。

    可、可是！

    好不容易来到这里，才差这么一点距离就要到城堡了。只差一点点

    优作。

    和真叫我的名字，静静地说。

    干嘛啦！

    难道连你也要叫我撤退吗？

    我们来说相声吧。

    啊？

    这家伙，刚刚说了什么？

    这里既然是一之濑的内心世界，那么这些娃娃应该也是她心里的东西吧？也就是说这也是她心灵的一部份。如果我们能逗一之濑开心的话，同样是她心灵一部份的娃娃也许能感应到，然后放弃攻击也说不定。所以我们来说相声吧。

    你自痴啊！

    我是真的这么认为，所以大骂了一声。哪有这么好康的事啊。

    没关系啦，试试看嘛。一之濑应该也很想听我们说相声才对。

    这家伙真的是超级白痴。

    和真从以前就已经够笨了，我看他到死都是这副德性吧。

    那要讲什么？

    我低语问着。看来我也和他差不多。

    最新的那个如何？Ｓ─１冠军赛的题材。

    不、不会吧！这样不太好吧！那又不好笑！我们还很犹豫要不要用这个题材上场，你忘了吗！

    没关系啦，反正都想出来了。反正内容不长，不会花大多时间。就当作赛前练习吧。

    可恶好啦！

    我以最高速度攀升机体，总之得先离开洋娃娃群。然后，我开始对着娃娃们大叫。剩下的只有靠老天爷保佑了。

    现在我们要说相声！题目是──吐槽练习机器人！

    这时，我们乘坐的机器人产生了变化。

    我与和真坐着的椅子渐渐升起。本来是机器人双脚的铁桌脚被拆解，并列排成一个平面。这是宇宙人干的吗？

    过一会，由桌子、椅子和清扫用具组成的单薄舞台完成了。我们就站在正中央。

    宇崎提议的作战，我们就赌赌看吧。我也想看看幽默有多大的力量。

    宇宙人说。我看这家伙也是不折不扣的大白痴。

    面对这蠢到不行的状况，我不禁笑了出来。

    在这里说相声？真是够拙的。

    不过也许这副蠢样子，才是真正的我们吧。

    您好～！我们是微笑鸡尾酒～！

    我们同时出声，报上自己的艺名。然后进入了主题。

    咱们虽然是说相声的，但还不是非常厉害。尤其是吐槽，特别不行！所以呢～我们一直绞尽脑汁，想说有没有什么有趣的吐槽方式～

    我用腹部发音，开始讲起相声的台词。

    说的是啊～有时还真的不知道要怎么做，相声功力才会进步呢！

    在我旁边的和真大声说着。接下来轮到我。

    如果有练习相声的机器就好了。就像棒球的投球机之类的～

    不错喔～练习吐槽的机器！如果有相声练习用机器人就太棒啦～

    和真说。这段台词硬是将话题扯到吐槽练习机器人，实在有点牵强。看来需要改进。

    那么咱们就来试试看吧～

    和真说，然后停顿了一会。现在开始进入相声短剧。

    娃娃们停止动作，正在看你们表演呢。

    宇宙人说。的确，它们全都停下来了。很认真地看我们胡扯。

    我集中精神开始相声表演。我离开了和真，往旁边拉开好一段距离。和真站在舞台一角，我则在正中央接近边缘的位置，然后两人开始演戏。我重重叹了一口气后，说出台词。

    唉呀～今天的表演还是不受欢迎啊～我的搭档傻得有趣，但我的吐槽功力却完全不行～真希望吐槽功力大增啊！

    叮咚～

    在边角的和真假装有人了按门铃，继续说。

    您好～这里是宅配～

    我对着声音来源应了一声，然后走向和真。接下来轮到我说话了。

    这包东西是什么？喔，对了！是我在网路买的吐槽练习机器人嘛！才2980元，真是便宜得有些诡异！不过就是因为这样，我才买了下来～好！我要拿它来练习吐槽！

    我边说边背着和真，将他带到舞台正中央。和真饰演吐槽练习机器人，所以面无表情。

    开关是这里吗？好，打开电源！

    我用食指一点和真腰间。和真开始机械式地上下摆动双手，说了。

    你好～我是吐槽练习机器人～

    好，启动了！

    练习有三种设定模式。难度最高的是Ａ模式，然后是Ｂ模式和Ｃ模式。我来为您解说三种模式的内容。

    喔喔，有三种模式啊～

    Ｃ模式等级最低。只要过关，你也许能成为班上最受欢迎的人～

    嗯～光是班上还不够啦。而且还也许勒！这也太笼统不确定了吧！

    Ｂ模式为普通等级。只要过关，你的吐槽能力就会大幅提升，足以活跃于各大综艺节目。

    喔喔，这个不错喔！先从这个开始好了！不过还有最后的说明，听完再决定吧。

    Ａ模式等级难度最高。只要过关，您的吐槽功力将提升数百数千倍。遇上你，没有人能躲的过笑破肚皮的命运。而且还兼能避邪除妖。

    还能够驱邪啊？吐槽驱邪？哇！虽然有点莫名其妙，不过听起来很厉害耶！好，那就Ａ模式吧！

    谢谢您。那就开始启动Ａ模式。

    和真发出机械音，继续说着。

    现在开始Ａ模式。由我来装白痴，请你对我吐槽。然后我会打分数。只要分数累积到某种程度，就算过关。

    好，看我的！

    那么，第一题开始我最近很疯杰尼斯耶。

    和真吐槽机器人的口吻忽然变成年轻人。然后忽然停顿住、欲言又止。

    我最喜欢的是咳就是泷与翼。你不会很想知道谁到底是泷、谁又是翼吗？

    什么泷与翼，连听都没听过好不好！我没兴趣啦！

    我用手拍打和真的胸口，已经开始吐槽了。

    开始打分数满分100，你得到2分。

    和真的口气又变回机器人。

    2分！太低了吧！一个大男人喜欢杰尼斯，像什么话啊！．难道我要这样说才对吗？

    公布解答我爷爷得了肺炎已经快挂了，你还有心情说这个！这才是正确答案。

    什么肺炎啊！我刚刚的确是有咳嗽，可是这样谁听的懂啊！

    面对吐槽练习机器人的白痴话题，我很平常的开始吐槽。但是机器人的解答总是牛头不对马嘴，令人笑不出来。我们再三地反覆这样的模式。

    那些令人完全无法理解的正确答案，我听的怒火中烧，开始抱怨起来。机器人却毫无愧色，还不断地说些你的吐槽功力大幅提升了，好棒喔！搞不好可以驱邪了喔！之类毫无根据的话。到最后终于按捺不住怒火，把吐槽练习机器人丢了出去。和真于是返到舞台边角。我决定睡个午觉，横躺在舞台上恨恨地咒骂。约七秒之后──

    咻咻咻沙沙沙

    舞台边响起了一段不吉祥的音乐，是和真发出来的声音。

    我吃惊的生起身子，面向声音的方向。

    和真两手垂在胸前，扮演一个傻呼呼的幽灵。他边发出咻咻沙沙的声音边靠了过来。我弯着腰身，故作吃惊状，

    噫噫噫啊啊！鬼、鬼啊！

    咻咻咻沙沙沙

    和真摇晃着身子，慢慢地靠了过来。咻咻咻沙沙沙地。我吓得不知所措，陷入一片恐慌，然后忽然说了，

    ──哪有儿会自己咻咻沙沙鬼吼鬼叫、乱配背景音乐的啊！

    我这么吐槽着。然后。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    和真发出高八度的惨叫声，然后戏剧性地倒在舞台上。我楞在原地，盯着躺在舞台上的和真幽灵。我疑惑的啊了一声。约4秒后，我惊为天人地转向舞台正面，大声的叫着。

    我真的驱邪成功啦！我出运啊啦～！

    这就是我们的Ending。

    昏倒在舞台上的和真唰地起身，站在我旁边。

    微笑鸡尾酒，下台一鞠躬～！

    我们齐声低头行礼，表演结束。

    本来以为洋娃娃会哄堂大笑，丧失战斗意志。但是。

    洋娃娃群毫无反应，连刚刚的杀气都没了。但也毫无捧腹大笑的迹象。这到底是

    他们在嫌我们冷！这些死家伙，竟然在嫌我们的表演太冷！

    不知道是因为我们忽然表演相声，还是单纯因为内容过于冷场，总之所有的洋娃娃被我们的冷笑话吓得一动也不动。摆明了就是不捧场。

    变身为舞台的机器人恢复了人型。我们穿过飞越惊吓中的娃娃群，前往城堡。

    我总算见识到你们幽默的力量了。

    宇宙人讽刺地说。我们无法反驳，只有忧郁两个字可以形容。没想到会在这种地方尝到被一群洋娃娃唾弃的滋味。

    不过以结果来说，作战算是圆满成功。看过表演后的娃娃们很明显地十分无精打采。看来是对我们的相声举白旗投降了。

    结结果算是ＯＫ吧？

    是是啊！

    我与和真泄气地互望着。

    我们重新打起精神，让机器人飞向城堡。

    城堡的身影越来越大了。再一下子，再过一会就到了。

    乌鸦娃娃渐渐逼近机器人，但动作十分缓慢。我发射了来福枪，网球打落了乌鸦群。和真几近大叫似地警告。

    只剩下７发子弹了！

    城堡近在眉睫。我让机器人下降，朝城堡下方的小洞前进。

    要进去了，和真！

    了解！

    进入的同时，速度并没有因此减缓。我们成功了！我在心里暗暗喝采。

    终于进去了。不过从现在开始，才要玩真的。

    我知道啦！

    我回应宇宙人的提醒，持续前进。

    洞的大小只比机器人稍微大一些，一不小心就会擦撞到。如果此时遇到敌人夹击那可就糟了。还好目前看来，并没有敌人出现的迹象。

    我们以几近垂直的姿态向上攀升，不断地穿越洞穴。然后。

    穿过洞穴后，是一片宇宙。

    漆黑的世界，无数的光点缀饰其间。和以前目击的光景完全没两样。城堡里面怎么会有宇宙？

    城堡里面怎么会有这么大的空间？太不合乎比例了吧！

    ＜龙＞扩大了这里的空间。它利用一之濑的内心景象，创造出属于它自己的宇宙。因为它生于宇宙。也许是因为＜龙＞有思乡情怀，或者也可以说是一种归巢本能吧。

    敌人在哪里？

    和真盯着笔记型电脑画面一问。没和宇宙人共享知觉的和真不断地敲着键盘、切换画面，试图找出敌人的踪迹。

    波动已经很接近了。它就在附近。

    没错。＜龙＞就在这附近。

    那是一个人型的波动团。

    就像用光块捏造出的、闪闪发光的人体。

    人型波动的身高只比我们的战斗机器人大一点。眼睛和鼻子等细节只有大概的雏形，整体看来相当扁乎粗糙。就像黏土捏出来的泥人般。

    那个像人类的东西，就是＜龙＞吗？

    是的。可能是因为寄生于人型生命的关系，型态才会变成如此。在它腹部里的就是＜龙＞的核心。只要破坏它，＜龙＞就会消失。

    我集中所有的精神于＜龙＞的腹部。里面嵌着一颗足球般大小的发光球体。

    那就是＜龙＞的中枢。只要破坏它，一之濑就会苏醒。

    ＜龙＞的规模比以前小多了。和以前我们在宇宙时展开的波动能源比起来差了许多。毕竟在碳素系生物的精神领域里，活动受到相当的限制。这也难怪。

    好和真，上了！

    喔！

    我举起来福枪准备，和真锁定＜龙＞腹部里的核心，然后发射宇宙人加工过的网球。网球直直飞向＜龙＞，但却被它右边一滑、轻易闪过。好快的速度。

    可恶！

    我加快机器人的速度边接近敌人，边举着来福枪。然后连续发射两发子弹，但还是被＜龙＞闪了过去

    太快了吧！喂！

    我让机器人急速上升，穿越＜龙＞的正上方后，我又发射硬球。结果还是被闪过。

    加速，锁定。我静观其变边追着＜龙＞的动向，等待恰当的时机。机器人紧急下降，往左大幅度一转，等看见＜龙＞的背影的一瞬间──

    就是这里！

    我的新人类直觉告诉我，就是现在。我发射了填装在来福枪里的网球。但还是被漂亮地闪了过去。

    优作，只剩下两枚子弹了。拜托你瞄准一点。

    我已经瞄准了还是不行。看来用普通的方法打不到它。和真，还有什么武器？

    铅笔的短针枪和接近战武器，铁管制的剑。

    就用这个吧！

    了解！

    我拿下左右脚上配备约两根铁管，将它们连接起来。这是剑吗？看起来还蛮破烂，真的能用吗？我让机器人的右手握着剑柄。

    好！上吧！

    我举起剑一口气加速，以最大速度冲向＜龙＞。

    ＜龙＞摆出备战姿势，然后举起了右手。忽然间右手的前端延长，化为一把剑的形状。当我还在怀疑时，已经来不及了。

    喝啊啊啊啊啊！

    我从上面往下用力一敲，＜龙＞右手的剑挡住了这一击。

    这次换刺击，我瞄准腹部的核心。但被它身子一曲、闪过去了。

    啧！

    我由左向右，平行地奋力一挥。但＜龙＞轻飘飘地移动到机器人头顶上，成功闪过我的斩击。然后它大幅挥动右手的剑，以高速往下一斩。糟了！我拿出清扫用具的肩挡下这一击。强大的冲击力让机器人摇摇晃晃地站不住脚。仔细一瞧，盾牌已经一分为二。这个盾牌防御力也太弱了吧。

    我放开右手的剑，再次举起来福枪。这么近的距离──

    看你怎么闪！

    我连续击出两颗硬球。一颗没中，一颗漂亮地打中＜龙＞的左腕。射出的硬球从手肘的位置、将＜龙＞的左手腕分为两半。

    好啊！

    终于造成损伤了。

    但是。

    ＜龙＞将左腕的切面转向我们，然后。

    从它的手腕切面，忽然伸出十几根锐利的突触，以超高速向这里逼近。

    呜哇！

    这么近的距离，我们不可能闪过。十几根突触贯穿了机器人的右手腕和来福枪，全被打坏了。残骸无情地飞散于宇宙间。

    可恶！

    毁掉机器人右腕的突触扭曲地缠住机器人的身体。这下糟了！

    ＜龙＞一挥右手里的剑，机器人的左腕从肩膀被砍断。而且它的右手前端不断地伸展延长，就像要抱住机器人的身体般、紧紧裹住我们。我们的行动完全被锁住了。这下真的完蛋了。

    可恶！动弹不得！

    此时＜龙＞的头部也伸出了突触。

    十几根触角像蛇般扭曲着身子蜂拥而出，就像蛇女梅杜莎般。糟了，如果在动弹不得的情况下再遭受这些触手的攻击的话，肯定没命。但是机器人被突触缠住，我们也无可奈何。

    ＜龙＞的核心就在眼前。只要能破坏它，一之濑就能得救了啊

    混帐东西！

    优作，你要做什么！

    我从椅子上站了起来，爬出座舱。然后紧握右手拳头。

    吃我这一招啦啊啊啊！

    我用尽浑身吃奶的力气，将右拳挥向＜龙＞的核心。

    拳头深入＜龙＞的腹部，然后到达核心。右拳的冲击开始发挥威力。

    球体的光亮开始摇晃起来，然后──

    无声的惨叫传遍了整个宇宙空间。

    ＜龙＞痛苦地瑟缩着，慢慢离开机器人。啊？难道这一击真的生效了？

    优作！你没事吧？

    嗯？喔，没事啦。右手也没异状。

    真是的你太乱来了吧。

    宇崎说的没错。

    我听见宇宙人的声音。

    还好我发现你的企图，所以瞬间在你的肉体上镀了一层合金。差个一秒，你的右腕会立刻蒸发。

    啊？真的吗？

    唉，伤脑筋。不过你确实给了它很大的打击。

    ＜龙＞还在痛苦地挣扎着。

    不过我们也是满目疮痍。两只手没了，也无法攻击。

    ＜龙＞再次面向我们，然后从伤口伸出了触角，朝我们的方向前进。速度虽然大幅下降，但灾厄之气比之前倍增许多。

    糟糕，总之先往后逃吧。

    不要动。

    为、为什么？

    别问了，相信我就是。

    叫我不要动，可是

    我十分犹豫。但最后还是乖乖听了宇宙人的话。我相信他。然后

    一道闪光瞬间占据我们整个视野。

    一道横向贯穿宇宙空间、炫目的光之奔流。突兀地出现在空间里的闪光，吞噬了欲接近机器人的＜龙＞的身体。

    在这股奔流中。

    ＜龙＞，烟消云散了。

    等所有的闪光散去，映在眼前的，是一道出现在宇宙空间里的裂痕。裂缝那一端是白色的空间。被吓傻的我，耳中传来宇宙人的声音。

    顺利击中了。

    是、是你吗？

    嗯，我计算空间扩张程度后补正弹道，按着才从外面发射。虽然说为了这个计算和破坏城墙也花了我不少时间。

    裂痕那边可以看见长方形的教室。那一道闪光是从教室发射约等离子飞弹。

    我们打倒＜龙＞吗？

    然后。

    肯定如此。

    宇宙人说道。

    ──！

    我一阵狂喜。太好了，太好了！一之濑得救了！

    是你给了＜龙＞重大打击、让它速度减缓，我们的狙击才能成功。你做得非常好。

    嘿

    结果被这家伙抢走了最后的功劳。而且还被当作诱饵来使用。不过算了。

    就当大伙沉浸在胜利的喜悦里时，一阵奇妙的晃动摇醒了我们。我疑惑地俯瞰四周。

    宇宙空间的裂缝越来越大，而且以极为夸张的速度延展开来。

    这、这是啥啊！

    ＜龙＞已被消灭，它所创造的空间开始崩坏。我们得赶紧逃出来，以免被卷走嗯，根据在外头牧原们的计算，再4分钟这个空间就会全毁。4分钟以内不出去的话，我们也会跟着＜龙＞一起消灭。

    真、真的吗！

    青叶！宇崎！赶快出来啊！从那个裂缝里逃出来啊！

    本喊叫着。不用他说，我们已经操作机器人、从裂缝逃出了宇宙空间。在外面的教室也赶紧收回机器人，我与和真赶跨跳下座舱。

    这边也有点危险。

    我站在教室地板上，将意识在周围的景色。吐出洋娃娃的巨大城堡从由外侧开始层层剥离，渐渐崩坏。白色的空间被无数的裂缝撕裂，破碎的空间碎片不断地掉落。巨大的摇晃震撼摇动了整个空间。

    空间即将被破坏，这些碎片将在一之濑的潜意识中被分解。＜龙＞的踪迹将完全消失。我们也得赶紧脱困，立即转移至现实世界。

    那就快啊！

    我知道。到完全崩坏还有2分钟多，我已经和牧原们联络上了。他们已经准备完毕。接下来只要确定教室的座标什么？

    宇宙人的声音变了调。

    问清楚之前，我立刻就知道了答案。这个巨变。

    崩坏的城堡碎片再度集中于某个点，然后吸收周围空间的碎片，渐渐形成某个形状。

    这个形状，看起来就像是用这个世界的残骸造成的巨大恐龙。巨大的下颚，细长的脖子。腹部以下尚未成形，其末端垂吊着吸收得来的碎片，就像被拉扯出来的内脏。更邪门的是那只比脖子更长更为巨大的左腕。从肩膀更下面一点的位置伸出的左腕上，前端是手掌和六只手指头。右腕则不存在。令人不禁移开目光的不平衡协调感，极尽扭曲能事的形成物。

    然后，这个形成物的头部中心镶嵌着有裂痕的＜龙＞的核心。

    这个祸害的姿态，被大大地画在教室后面的黑板上。除了我以外约三人，也都睁大了眼盯着被描绘出来的残骸集中物。

    还没完全消灭吗？真是可怕又难缠的家伙。如果它是男人，一定不受女性欢迎。

    它、它、它还活着啊！怎、怎、怎么办！

    大石慌张的喊着。

    那只是如同亡灵般的存在。只要放任不管，它迟早会自动消失。就算直接逃出去，一之濑也一定平安无事。不过看来它不愿放过我们。

    ＜龙＞大大张着它的下颚。口腔里是黑暗的宇宙空间。

    它正朝我们过来。移转准备暂时停止，我们得先移动教室。

    停止的教室再次移动。我们紧急加速，驶离《龙岬牟泻　

    ＜龙＞挥动巨大的左腕追了上来，速度比我们要快一些。我急得大叫。

    喂！飞弹都没剩了吗？那一堆看起来像破铜烂铁的鬼东西，很容易就可以打爆它了吧！

    没办法。刚刚放出的一击已经用尽了所有的武装。为了消灭所有的娃娃和破坏城墙，我们消耗了不少兵器。现在只能逃命。

    那就赶快回到现实世界啊！放着它不管也无所谓吧！

    要进行移转，就得先固定我们的座标位置。不然在外面的牧原们无法确认我们的转移座标。教室现正以高速移动中，座标也随之变动，所以无法锁定位置。教室得停下来，确认座标位置后，由外面的牧原他们在此精神领域内开辟转移点。要转移，就得做这些准备。

    也就是说，移动的同时无法转移位置。

    那、那该怎么办！那个怪物要追上来了！

    盯着黑板上身形越来越巨大的＜龙＞，本叫了出来。的确，我们和＜龙＞的距离越来越小了。大事不妙，糟到一个极点。

    剩下时间过了一分钟了！

    看着笔记型电脑上输出的、空间崩坏所需的时间，大石开始惨叫。

    ＜龙＞的残骸已经逼近教室后方。

    它大幅度挥动着左腕。被挥到的话，这个教室可能在瞬间就瓦解成一堆碎片了。

    王八蛋

    可恶！我们好不容易救出了一之濑，最后却要在这里上西天吗？

    ＜龙＞的残骸的左腕用力一挥。我再也无法忍受这残酷的事实，所以收回所有的意识，不愿再看到外面的状况。我用力地闭上眼睛。

    唉，没办法了。

    我听见宇宙人的声音。

    过了数秒，我们还没上西天。

    我慢慢睁开眼睛，渐渐恢复视觉。

    ＜龙＞的残骸停留在挥动左腕的状态下，一动也不动。

    看来真的只有这个办法了。可惜，我无法回到现实世界。请不要太难过，我将永远活在你们的心中。

    喂你说什么啊？

    我碎碎念着，再切换调整视觉模式，仔细看看＜龙＞的残骸。然后睁大了眼。

    巨大的球体包覆着＜龙＞的残骸。这颗球锁住了＜龙＞的行动。

    你看到的球体就是我。人类的五官无法感应，但共享知觉的你可看到。虽然我们很快就不能共享什么东西了。

    那个球就是你？

    没错。就如你看到的，我封住了＜龙＞的行动。教室的座标已经确定完成，我们也已准备完毕。接下来就让系统自动执行嗯，倒数开始了。再三十秒你们将自动回到现实世界。

    喂你说无法回去，是什么意思啊？

    就是这个意思。因为我现在的状态变成这样，所以你们就自己回去吧。回程交给牧原他们，不会有问题。

    大家都楞住说不出话来。和真，本，大石，还有我也是。

    你这家伙，这个时候就别开玩笑了！

    很可惜，不是开玩笑。这次作战，我所设定的最低成功标准就是消灭一之濑精神内的＜龙＞，让你们四人平安无事回到现实世界。现在目的达成，就已经是再好不过了。虽然我要在这里和＜龙＞一起消失，但这也无可奈何。这本来是我撒下的恶种，就该由我来负责。

    宇宙人如此表明，那是和平常无两样的口吻。

    别再开玩笑了

    我的声音不知为何颤抖着。一定是开玩笑的吧？这一切都是谎言

    和你们在一起的日子虽然短暂，却相当有意义。不也许称不上有意义。从你们身上得到的情报充满了幼稚、不确定性和矛盾，净是些让我摸不着头绪的东西。仔细一想，还真的是一点意义都没有。不过用地球的语言来说，这段时间我相当快乐。嗯，这个形容词很适合。虽然没有意义，却很开心。

    别再说了。我想这么叫出来，却嘶哑不成声。

    以你们的概念来说，我即将迎接死亡。但死亡不过是另一种转换形式的过程。我的肉体和自我虽然将被分解，但构成物将继续存活在这个世界上。于宇宙几经流转，最后形成其他的事物。所以你们不用悲伤，我将活在这个称为宇宙的巨大器皿中──

    可是！

    我不禁叫了出来。宇宙人说的我能理解，但是。

    可是身为人类，是一定会难过的。

    从胸口涌出的情感咽住喉咙。我死命地咽住，拼命的想说些什么。

    有人死了、在眼前消失了，永远见不到他、不能和他说话对人类，对我而言，会悲伤是一定的啊

    心头还有好多话想说，而且非说不可。但我已经硬咽的无法言语。

    是吗。

    一阵沉默后，宇宙人静静地说了。

    这种感觉，也挺不壤的嘛──

    宇宙人的声音在途中就消失了。我和他的共享知觉已被切断。

    然后。

    连同我们的身影，教室内的空间开始扭曲。我们即将被转移至现实世界。

    ──！

    我们一阵乱叫。但就连叫声都被歪斜的空间吸走吞没。

    教室逃离了一之濑的精神领域。

    留下＜龙＞的残骸。

    还有宇宙人。

    十月二十九日──文化祭当天。

    Ｓ─１冠军争霸赛开始了。

    我与和真在体育馆舞台边等待上场。参赛者总共五组，我们排第三个。在舞台上的是第二组的相声表演，接下来就轮到我们了。

    要结束了。

    旁边的和真说。我点点头，深呼吸一口。第一次参加冠军赛，我知道自己极度紧张。不过这样的紧绷反而有助于我集中精神。

    第二组相声表演结束了。

    接下来是微笑鸡尾酒的二人组表演！

    担任主持人的学生高声宣布。

    好！上吧，和真！

    喔！

    我们走向舞台。体育馆内人潮汹涌，掌声此起彼落。

    大家好～！我们是微笑鸡尾酒！

    我们开始表演为了这一天费尽心思想的结晶──吐槽练习机器人。

    这五分钟，我们忘我地投入表演。获得了场内观众几次的爆笑，当然也有凸槌的时候。

    表演结束，退下舞台。我们尽力了，应该还不算太差。

    ──然后所有的参赛者表演完毕，六名评审开始公布名次。

    我们的名次呢？

    总共五组，我们第四名。

    没办法。毕竟其他组的表演也很好笑。

    我叹了一口气说。

    是啊，不过还有明年嘛。只要多加练习，明年一定会得到冠军！

    和真振奋地说，笑了。

    是啊，又要重来了。

    我与和真走出体育馆回到教室，两个人就聊了起来。这间教室没有任何表演展览，没什么人会到这里来。现在就只有我们两个人。

    我们在教室最后面窗边的位子面对面坐着。后面就是金鱼的水族箱。

    不经意间，两人的对话总会停顿下来。我望着窗外。

    然后，发现自己总是想着那家伙的事。

    已经过了17天呢。

    和真楞楞地说，我则是无言的点点头。这家伙总是能摸透我的心思，难不成他是条蛔虫啊？

    ──那天，我们从一之濑的精神领域回到现实世界。大家围着躺在摺纸爱好会房间的一之濑身旁，等待她的苏醒。

    过一会，一之濑慢慢睁开眼皮。然后看见最靠近的我。

    哇啊啊啊啊啊～！大色狼！死变态！

    一之濑叫着，然后赏了我一个重重的耳光。看来性骚扰事件的阴影还挥之不去，真是没道理。总之这一巴掌可以确定，一之濑已经恢复正常了。

    醒来的一之濑听说事情经过后，很愧疚地向我道歉。我们因此重修旧好，性骚扰和耳光的帐一笔勾销。算是不幸中的大幸。

    但是。

    宇宙人没能跟着一起回来。

    一之濑很在意那件事。

    和真说道。我轻轻地点头。当一之濑知道宇宙人无法回来后，悲伤的流下了眼泪。＜龙＞会寄生在她身上不是她的错，宇宙人无法回到现实更是如此。但一之濑也许还是默默在心里谴责自己。看到她当时的表情，我不禁这么觉得。

    已经17天了吗？时间过得真快。

    此时教室后面的门打开，走进来的是大石。

    怎么了，大石？

    我问。

    嗯，有点累，所以来这里休息。我不喜欢人多的地方。

    大石回答，然后坐在我们附近。

    你们在这里秘密商讨什么？

    从教室前门露出脸来的是本。

    休息一下而已啦。你干嘛来这里？

    东西忘了拿，才跑回来！

    本说着，走近我们。他往窗边一靠，加入我们的阵容。看来这家伙也想在这里休息一下。

    当四人聊着时，教室后面的门又打开了。

    是一之濑。

    一之濑看见聚集在教室后方的我们，斜着纤细的脖子问，

    你们在这里干嘛？

    休息一下。你呢？

    本问。

    喂莴苣吃饭。

    一之濑说，然后走近我们附近的水族箱。她将鱼饵沙沙地撒给金鱼，笑吟吟地。

    青叶，宇崎。你们没拿到冠军．还真是可惜。

    喂完鱼饵的一之濑说。

    是啊。不过还有明年嘛，我们会加油的。

    加油喔。你们不努力一点，要拿冠军很难的。

    呜呜。我们的相声真的这么糟糕吗？实在有点泄气。

    还好啦，你们第四名，还有一个垫底的。勉强过关啦！

    本说。这混帐真是欠扁极了。

    第四名啊。

    一股声音传来，似在脑中回响。

    谁叫你们不听我的。只要你们采纳我的笑点，一定能轻松抱走冠军。

    是幻听吗？不、不是。看着其他四人惊愕的表情，我了解到这不是幻听。

    你，难道是

    我惊讶地开阖着嘴唇。

    宇宙人，是吗？

    结果。

    肯定如此。好久不见了。

    宇宙人说道。

    看不到我，你们一定很寂寞。嗯，不必多说，我都知道。毕竟我就如同你们的偶像一样。

    你怎么会？你不是死了吗？

    应该在一之濑的精神世界里，和＜龙＞的残骸一起消失了才对。

    嗯，当时我已经有一死的觉悟。不过就在我和《龙》的残骸正要消失之际，有人救了我一命。

    谁、谁啊？

    名为赛拉斯的高智慧生物。他们永生不死，不仅能操控时间，更熟知所有超空间的法则，是宇宙间的贤者。他们超越了生物的概念，几乎无人知晓其生态。只有一点可以确定的是，他们是绝对的旁观者，不计个人情感、极为客观。无论宇宙发生了任何事，赛拉斯都绝对不会加以干涉。这样的生物却救了我一命，着实令人吃惊。

    怎么会忽然跑出这种家伙救你一命？太奇妙了吧。

    不是突然。他一直在我们身边。现在也是，就在你们身边。

    我们的身边？我还视教室一周。

    和真，大石，本，一之濑。他们应该都是地球人吧？那还有谁

    一只金鱼。水族箱里的巨大金鱼。

    难、难道是

    没错。他就是赛拉斯，宇宙的贤者。

    宇宙的贤者？它不是一只金鱼吗？

    这、这、这只金鱼是宇宙人，而且还是叫什么赛拉斯的厉害角色？你不是在开玩笑的吧？

    本说着，砰砰地敲着水族箱。

    你最好别太粗暴。只要他愿意，就可以在一瞬间毁掉地球。

    呜喔

    本轻轻地放手。

    这点小事，应该不足以激怒他才是。因为赛拉斯本身就是旁观者清，是最客观的存在。基本上，对所有外来的事物是毫不关心的。

    你这家伙！为什么一直瞒着我们！

    我大叫。

    一开始认识你们的时候，我曾经想说明。那时我正告诉你们赛拉斯的事情，却被你一口打断，还直嚷着毫无兴趣。所以我只好沉默。既然没兴趣，那也没办法了。

    啊？我有这样说吗？

    你确实是这么说。我先提到我所知的赛拉斯事迹，然后打算告诉你们教室水族箱里的金鱼就是赛拉斯。还有我擅自闯入了他的情报空间。

    擅自闯入？

    是的。首次和＜波动体＞交手负伤的我移动到地球附近，但因伤势过重无法负荷宇宙空间的宇宙线和各式各样的电磁波。虽然这封平时的我并不会造成任何影响。困惑的我找到了称为地球的星球。其中的大气层中有一块非常稳定的空间。我为了恢复身体便进入了这个空间。那就是赛拉斯的情报空间。

    你说情报空间，那是什么？

    赛拉斯的皮肤表面满布奈米大小的球体。球体内部体积的半径约为3公尺。赛拉斯压缩了空间，所以肉眼来看十分渺小。这些空间里记忆着赛拉斯漂流在宇宙时所得到的各种情报。也许是为了防止情报劣化或变形，空间处于相当稳定的状态，对我来说是非常舒适的环境。所以受伤的我利用这个环境疗伤。过了一段时间，我才发现这里是赛拉斯的情报空间。对我的入侵，赛拉斯不欢迎也不排拒，所以我擅自居住在这些情报空间的某一点。这就是我以教室为活动中心的原因。

    听起来真的很无情耶不过既然这么冷血，为什么还要把你从鬼门关拉回来？

    嗯。赛拉斯让自我即将消失殆尽的我回到现实世界，而且还使用它的情报空间再生我失去的部分。再生可以立刻完成，但要适应还需要一段时间，所以我到今天才能与你们交谈。

    这不是帮了大忙吗？毫无关心？不太对吧，金鱼先生！

    我们在这个情报空间稍微交换了一下情报。那时赛拉斯对我说，他不想看到她悲伤的面孔。她，指的当然是一之濑。赛拉斯一直很感谢一之濑的照顾与关心。

    啊

    一之濑惊讶的盯着水族箱。

    赛拉斯竟然有这样的情感，真是惊人的发现。看来我和我的同胞们对赛拉斯的认知要修正一下了。

    一之濑对水族箱里的金鱼投以温柔的一笑，说道。

    莴苣谢谢你。我最喜欢你了！

    嗯嗯～真希望她也能这样对我说。

    优作，和金鱼吃醋很难看喔！

    和真小声地念着。

    事情就是如此，我们又再度相会了。我很想慢慢和大家叙旧，但情况刻不容缓。

    宇宙人说。

    其实我收到情报，某个宇宙又产生新的＜波动体＞。我们现在就得出发。幸好五名老搭档都在这里，所以我们就立刻利用这间教室前往宇宙吧。

    啊？

    此刻的我看起来一定像只呆头鹅。其他四人也吓得睁大了眼。

    能和你们再次出击，我由衷地满心欢喜。地球的朋友们，为了宇宙的和平，让我们再次飞向那浩瀚的宇宙星海吧！

    开开开开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    五人的惨叫声回荡于教室内，久久不绝于耳。

    哈哈哈。不用我说你们应该知道，你们没有拒绝的权力。

    我们打从心底的、异口同声的叫着。

    去死啦！

第一卷 后记

    初次见面。我是松野秋鸣。

    这是我在以作家为目标时发生的事情。好几次在睡前，总会胡思乱想如果我成为作家，后记一定会这样写！。假使有优良后记世界大赛，那时想到的人记内容一定会让我成为冠军！不过当我作完春秋大梦后，总会觉得自己又没有出书的预定，想这些是不是太不实际了？你这个爱作梦的猪大便！然后就被一阵空虚感打败。

    如果我还记得当时的内容现在也不用在电脑面前绞尽脑汁、敲着键盘又念念有词的了。真是悔不当初啊。

    不想让读者觉得无聊──在这样的心情下的产物，就是这本小说。

    整体内容给人的感觉是如何，关于这点我并没有太大的把握。但至少我是这么认为──

    只要读者看得开心就好了。不过最高兴的也许是作者我。现在想起来，或许是如此。

    投稿参赛时，作梦都没想到自己会得奖、还能出书。完全没有料想到能完成梦想。虽然那时候开心的要命。

    我不知道自己的极限在哪里，但我会尽我所能继绩努力。如果大家能为我加油，那真是再好不过了。我会高兴到痛哭流涕的啊～

    最后，我要向得以让这本小说出版问世的各位说声谢谢。

    ＭＦ文库编辑部的各位，负责编辑的Ｏ先生和编辑长Ｍ先生，负责插画的超肉先生，给我优胜的各位评审先生，真的很谢谢你们。我一定会加油的，请各位继绩给予指教批评。

    还有，从出版至销售、所有相关的各位伙伴，我打从心里由衷地感激你们。感谢你们。

    然后。

    手上正拿着这本书的读者们，我在此致上最高的谢意。

    谢词听起来可能很老套，却是我的肺腑之言。

    二００五年十月松野秋鸣

第一卷 插图



第二卷 圣诞夜，紧急出动！ 第一话 大石龙之介的恋情

    「呜恩恩恩恩恩」

    我非常烦恼。烦恼得要命。

    今天已经是十二月十四日了。也就是说，距离圣诞夜只有十天。时间实在所剩不多。

    「呜恩恩恩恩恩恩恩恩恩」

    所有的课程和最后的辅导课刚刚结束。下课后的教室，我坐在教室的椅子上环抱着双臂，面有难色地呻吟着。

    我瞄了右边一眼。视线的那一端是正在自己位子上，要准备回家一之濑沙希的身影。

    稍微过肩的中长发，薄嫩到吹弹可破的雪白肌肤。明亮的大眼睛，是个令人印象深刻的女孩。

    一之濑正细心地将桌子里的教科书和笔记本放进书包中。看似乎常的举动，在她身上却可爱迷人地足以让人叹一口气。

    我单恋的对象，一之濑沙希。该怎么在圣诞夜约她出去呢?这就是我现在的烦恼。

    像平常那样约她，她会答应吗?我在脑内开始模拟邀约场景。想像在无人的下课后教室、只有我和一之濑两人的状况。我紧张地开了口。

    一之濑，圣诞夜和我一起约会吧!

    啊?我干嘛和你约会啊。我才不要。

    「」

    我的脸一阵剧烈扭曲。大脑创造出来假想的一之濑的确是个强敌。连假想敌都这么厉害了，那本人一定更加棘手。

    『怎么了，青叶?』

    我听见一股声音。它自脑海响起，是一种中性的、像是电子机械音的声音。

    『你从刚刚就一直面有难色。』

    这股声音是来自宇宙的气体生命所发出的。他的名字叫宇宙人。顺道一提，名字是我取的。姓「宇宙」，名「人」。当然，这是随便乱取的。

    这家伙在九月初因为某个理由来到了地球。然后因某些原因开始以这间教室为栖息地，作为他的活动据点，而且很爱多管闲事。这家伙真的是个大麻烦。拜托你，赶快滚回宇宙去好吗?求求你快回去吧。

    「你很吵耶，闭嘴啦。别跟我说话。」

    我压低音量小声咒骂着。

    就算音量再小，身为气体充满整间教室的这家伙仍能正确无误地捕捉任何声音。其实我本来不想理他的。但要是如此，这家伙一定会不断地呼喊、直到我有所回应为止。虽然讨厌，还是只能和他对话了。说真的，我可没那个美国时间和这混帐家伙聊天。

    『你好过份，我这么担心你，可是你却这么冷淡到底发生了什么事?有什么烦恼吗?不嫌弃的话，我可以给些建议。』

    「当然嫌弃。总之，你给我闭嘴。」

    『难道是因为那个?你发现尿里混着血丝，所以很烦恼?

    「没有血丝啦!我干嘛血尿啊!」

    『不是吗?那么，是尿有糖的甜味吗?』

    「为什么有甜味啊!别擅自判断我有糖尿病好吗!」

    『也不对吗?恩。其他的话恩恩，想不到其他症状了。』

    「为什么你只能想到泌尿系统的异常啊?真的是这样的话，我早就先去看医生了，哪会坐在这里烦恼啊。」

    我重重地叹了一口气。虽然平常就是这个样子了，但每次和这家伙讲话，总是要消耗不少无谓的体力。

    『其实我并不在乎你的烦恼。』

    「那干嘛问我?」

    『今天找你讲话，是要你听我说一件事情。』

    我无奈地将脸朝向半空中。

    「难道该不会又要我听你想的笑话吧」

    『是啊，你真了解我。』

    「当然了解」

    这个超麻烦的外星人，每每想到什么关于幽默感的事情，就老想要表演给我看。只因为这家伙正在地球研究名为幽默的文化。他的种族没有所谓幽默的文化，因此他对这特别有兴趣。这家伙之所以一直待在地球，这个原因似乎也占了相当大的比例。

    不过，这家伙实在毫无幽默感。没有任何一次的笑话能令人发噱，但不知为何他还是很爱得意地表演给别人看。表演过后，我总是能体会什么叫做无可言喻的疲惫感。这家伙，真的是麻烦的要命。

    「我不想听你什么狗屁笑话啦。而且，你那根本就不是幽默，拜托你闭嘴吧。」

    『了解。那我现在就赶快告诉你吧，听清楚了。』

    「了解个屁啊!白痴啊你!」

    『别这么急嘛。』

    「一点都不急!」

    「优作?你一个人在吼些什么啊?」

    有人叫了我的名字，我转头望向声音来源的方向。

    站在那里的是我的好朋友、也是相声搭档的宇崎和真。

    天生的茶色头发，匀称的双眼皮，挺秀的鼻梁。身高和体格完美得无话可说，光是站着就像画中的美男子。他和我都是相声社社员，我们两个组了一个叫做微笑鸡尾酒的相声团体。

    「喔混帐外星人叫我听他的笑话，正烦的很。」

    「原来如此」

    和真也被打败似地说：

    「我中午要休息的时候也是，被当成了他笑话的实验品。到最后我还是搞不懂到底哪里幽默了。］

    「咦?你也被问了?真希奇。」

    这外星人不知为何外，基本上都只跟我讲话，要表演他的幽默感时大部分也都找我当听众。这家伙竟然会去找和真，令我有些吃惊。

    「是啊。不只我，\本、大石和一之濑也被问了。大家都觉得很困扰。」

    『光凭青叶的反应，恐怕无法正确判断我的幽默感的正确性。所以最近我开始调查其他人的反应。我想青叶根本无法正确判断何谓真正又顶级的幽默感。』

    「不是我无法判断，是你的幽默感让人一头雾水。」

    『恩～』

    「也罢。和真，别理这个笨蛋了，我们快走吧。」

    说完，我从椅子上站起来。

    『等等。你还没听我的笑话。

    「我不需要听、也不想听。」

    我跟和真离开桌子，正要走向教室门口时

    「喂喂，你们两个!等一下!」

    大声叫着边走过来的，是同班同学\本广司。

    他的头发没分边，全部往前挺立着，是个脸颊瘦长的男生。这家伙是关西出身，几年前因为父母的关系搬到这里来。附带一提，他喜欢章鱼烧和阪神老虎队。

    「干嘛，\本?」

    「喔，我有事想问问你们。」

    「有事想问我?」

    \本稍微往上望着我们。

    「你们知道最近街上的传闻吗?」

    「街上的传闻?」

    和真和我面面相觑。和真梢梢歪着头。

    「不知道。什么传闻?」

    「恩传闻说最近街上闹鬼了。」

    传闻闹鬼?这不是夏天才会小现的话题吗?现在已经十二月了耶。

    ［这个季节还闹鬼。这个鬼也太不会看场合了吧?」

    「就是说啊，不过实际上人家都这么说。就我所听到的，那个鬼是个在屋顶上跳来跳去的银发少年，或是身体四分五裂的青年，或是穿梭于物体间的美少女，还有夜晚徘徊在街头的三十公分大的洋娃娃啊，那时是这样说的吗?」

    「真是多元化啊。」

    和真说。\本轻轻点头，

    「是啊。洋娃娃就算了，刚刚讲的那些型态的幽灵，已经有好几个人目击过了。还有人被鬼问话呢。现在话题炒的这么热，所以我想将它纳入下一集金榜本的内容。现在我和石原、还有神鸣正分头收集情报中。」

    所谓的金榜本，是\本制作的同人志的书名。他有一个怪癖，就是喜欢各种事物的排名顺序也就是排行榜。他独力制作的同人志，内容就是各式各样的排行榜。金榜本的制作成员除了编集长的\本外，还有两个叫做石原胡桃和神鸣响子的一年级女生。

    「原来如此。所以你来问我们有关幽灵的情报罗?不过不好意恩，我什么都不知道。你说了我才知道这件事。」

    「我也一样，什么都不知道。」

    和真这么说。

    此时

    「喂～你们聚在一起聊什么?」

    我的身体忽然僵硬起来。

    一之濑站在我旁边，环视着我们三人的脸。她细致的秀发微微摇晃着。也许是洗发精的味道吧，

    一之濑的头发散发出迷人的清香。

    「喔，一之濑没有啦，三个大男人嘛，在讲黄色话题罗。呵呵呵～」

    \本用右手遮住嘴，下流地笑着。

    「咦?是、是吗?」

    一之濑的表情有些困扰，退了退身子。

    「才不是勒!杠本，你别乱讲!」

    「开玩笑的啦，别这么生气嘛，青叶你也真是的，一和一之濑扯上关系就」

    「咦?和我扯上关系就怎样?」

    一之濑睁大了眼，往上望着我。

    「没、没有啦!」

    我慌张地说，然后瞪了棱本一眼。这死家伙，净说些危险的话。

    「我、我们只是在讲那件事啦街上说闹鬼的事情!」

    「闹鬼?」

    一之濑微微歪着头，眼睛眨啊眨的。

    「是啊。一之濑，你知道些什么吗?关于闹鬼的事情。」

    「喔，我听说这件事情已经闹大了不过我想我知道的也和大家差不多。」

    「是吗。」

    「对了，我有件事要拜托你们。」

    一之濑从书包里掏出一些上面似乎写着什么的纸张，递给我们三人。

    「寻找爱犬?」

    纸张的最上方这么写着。下面是一张咖啡毛色、像是杂种狗的照片。最下面是没看过的名字、住址和电话号码，还写着若寻得爱犬将有赏的字句。

    ［这是什么?」

    「就是上面写的那样啊。寻找爱犬的传单。」

    「是你家养的狗吗?」

    和真问。一之濑左右摇摇头，

    「不是啦。是住在我隔壁的人养的狗。狗狗叫健四郎，已经失踪好几天了。我正在发传单给认识的人和邻居，希望能帮他找到狗狗。」

    「你为什么要帮他?」

    「住在我隔壁的人他叫山田先生，他有一个要升小学三年级的可爱小女儿。她的名字叫真央，和我非常要好健四郎失踪后，她的情绪一直很低落。我希望能帮她找回健四郎，所以就做了这些传单发出去。」

    [这是你做的?」

    「是啊，我用家里电脑做的。怎么样?不是我要说，还不错吧?」

    一之濑有点得意地的挺起胸。

    「是啊，真的挺不错的。文字和照片的比例也不赖，连我都想挖你进金榜本了!」

    「就是嘛!不愧是\本，有眼光喔。」

    一之濑说完，抛了个鬼脸似的笑容。\本这家伙，竟然这么自然的让一之濑对他产生好感。这混帐，真是羡慕死人了。

    「事情就是这样。如果你们发现长得像健四郎的狗，或是有听到什么消息的话，要告诉我喔。」

    「知道了，有发现就会告诉你。」

    我说。狗明明不是自己养的，却特地制作传单帮忙找狗，一之濑真是个好女孩。我越来越喜欢她了.

    「拜托罗呃，我想问你们另外一件事情。」

    一之濑的表情忽然暗了下来。看到她的表情，我立刻就知道她下一秒想说什么。和真和\本应该也发现了。

    「从从早上我就觉得怪了那是什么?」

    一之濑小声地说，慢慢将脸朝向窗边最前面的位置。她半阖着眼望着那个物体。我们也盯着那个物体。

    窗边最前面的位置，坐着一个名叫大石龙之介的男生。

    随便修剪过的头发、戴着俗到底的眼镜的瘦瘦男生。大石的表情通常都很阴沉，嘴巴很少张开，常独自一个人看着书或什么的。

    可是，今天的大石却

    「恩呵、啊呵～嘿嘿嘿。嘿嘿嘿嘿嘿!呜呵呵呵呵呵」

    他一脸奸笑，简直到了秀逗的地步。他的脸诡异地扭曲着，发出从没听过的恩心叫声。过一会他又莫名其妙地叹了一口气，用食指在桌上戳啊戳的，然后脸上又浮现出精神失常般的怪笑。

    「唉～呜呵呵呵，呜呵呵、呵呵唉～」

    「噫!」

    看见大石叹气加上笑容的怪异模样，一之濑发出小小的惊叫声。而我则是全身鸡皮疙瘩。大石的模样，很明显的就是有问题。说是有问题，应该说是诡异。

    「大石这家伙，从早上就一直是那个样子。我也觉得很奇怪。」

    \本青着脸说。我也觉得很怪。全班一定都这么想吧。

    「是啊看他那么怪异，我都吓得不敢和他说话。都是他，害我上课都听不下去。」

    和真一脸疲惫地说。的确，这么诡异的物体坐在教室最前面的位置，叫人怎么专心上课?坐在大石旁边的家伙则是在第三堂课时就已经先早退了。

    「邪里邪气的。再这样下去我看魔界的大门都要打开了。」

    \本说的话令人摸不着头绪。也许他是想表示现在的大石状况真的危险到了极点吧。

    其实，大伙大可以丢下他不管只是回到家后，搞不好还是会继续想着大石的事情。如果明天大石还是那个样子，我看连我都有可能会崩溃、精神失常。到了大后天，学校就跟着关门大吉了。

    「没办法喂，和真，你去找大石吧。问问他为什么变得这么怪异。」

    「为、为什么是我?」

    「拜托啦，宇崎!」

    「宇崎，拜托你了。」

    「连\本和一之濑你们两个都这样!为、为什么只有我去找他?这样很奇怪耶!太奇怪了!」

    和真一阵狼狈，极不情愿地左右晃着脑袋。我告诉和真：

    「因为呢，靠近现在的大石的话，一定会被传染怪异病毒。也许是引起脑部重大病变的新型病毒。所以你一个人去吧。牺牲者越少越好，不是吗?」

    「那我更不要!为什么是我去呢?猜、猜拳决定吧，这样比较公平」

    「你生出来就长的这么帅，应该已经得到过不少好处吧。你本来就比平常人好多了，所以感染一点奇怪的病毒，不是刚刚好吗?」

    「什么叫刚刚好!听不懂啦!我、我才不要!我绝对不要一个人过去!」

    和真几近歇斯底里地叫着。

    我重重叹一口气，

    「真是没有用的家伙。你这个爱摆臭架子的帅哥混帐。」

    「爱、爱摆架子的帅哥混帐?」

    「真的，只有一张脸好看，一点用处都没有。」

    「唉」

    「呜!你太过份了吧，\本!喂、喂，一之濑!你干嘛这么失望的叹气?」

    「真是的，你也太任性了吧。没办法，大家一起过去吧。」

    「任性?我什么时候任性了!」

    我们四人一起走近大石的座位，以无比的勇气靠了过去。

    「喂，大石。」

    我站在大石的桌子旁边，轻轻地叫着他。大石慢慢转过头来，一脸诡异的笑容。我吓得腰有些软了。

    「呜呵，是青叶啊?什么事～?」

    大石以恩心的声调问着。我忽然有一股想朝他脸部踹下去的冲动，但还是忍住了。

    「喔，恩恩你今天是怎么了?样子有点奇怪喔。不是有一点，是非常奇怪，已经有点不正常了」

    「嘿嘿～喔，看得出来啊?」

    大石说完，诡异的笑容看起来又更恐怖了。怎么可能看不出来嘛。

    「呃，大石，你到底是怎么了?到到底发生什么事了?还是你嗑了什么危险的药」

    一之濑躲在我肩膀后面，战战兢兢地问着。大石拼命地摇着头，

    「我没嗑什么危险的药啦～真是的!你还真是爱开玩笑!」

    「不，我不是开玩笑。」

    「啊啊!这个世界真是太美妙了!」

    我们四人斜眼看着忽然大叫的大石，然后面面相觑。看来这下真的糟了。

    「大石!振作一点!这世界上的确有很多悲惨的事，惨到足以让人想寻死!他人刻意的打击，会让你受伤。有时不只是憎恨，就连温柔也会让你伤痕累累!可是，我们绝对不能逃避现实!醒醒吧!

    不管事情有多么严重，我们都无法逃避，也不该逃避啊!」

    \本将双手放在大石的肩头上，用力地前后摇晃着。他以热切的口吻吼着。

    「\本，你到底在说什么?呜呵呵呵呵～」

    「你的样子实在太奇怪了，连\本部快疯了。大石，到底是怎么了?发生什么事吗?」

    和真静静地问着。他强作冷静，额头上流下了冷汗。

    大石仍然带诡异的微笑看着我们。

    然后他说了。

    「其实呢我有喜欢的人了。」

    「」

    我们四人像电线杆般，楞在原地。

    「啊?」

    我试着摆动嘴唇，说。

    「你刚刚说什么?什么喜欢?」

    「唉唷!你怎么都不听人家好好说嘛!」

    「不，我听到了。只是你的话太出乎意料，我的脑袋拒绝理解其中的涵义」

    「我有喜欢的人了!」

    「呃是那个吧!你真的爱上了潜水艇?」

    「是啊是啊，那细长的身躯，圆滑柔美的曲线不是啦!我喜欢的是一个人!」

    「呜哇」

    我的脸极力扭曲成一团。平常沉默寡言的家伙居然会自己吐自己的槽，真是超骇人的。

    「总、总之，将详情告诉我们吧?」

    \本狼狈地说。大石有些不好意恩地点点头。

    我们随便坐在大石座位附近的椅子上。大石开始讲起他的恋爱史。

    那是昨天发生的事情。放学后，大石在天黑之前一直窝在市中心的书店里。回家路上，他被几个小混混堵到。大石被带到没人的巷弄内，对方以恐怖的声音威胁他把财物交出来。

    大石因过度恐惧，身体动弹不得。小混混见他如此，以为他不愿将财物交出来，大为火光。最靠近大石的一名咖啡色头发的小混混便一拳揍了过去。

    这时一名少女介入了大石和小混混之间。

    小混混起先吓了一跳，但随即转向少女破口大骂，一只手就要摸上少女的身体。但在这一瞬间，小混混的脸忽然充满了惊惧的神情。他们吓得退了几步，然后落荒而逃。

    小混混们离去后，少女转过身来面向大石。

    这名少女望着大石，轻轻地投以一个微笑。她不发一语，就这样离开了现场。而大石只是呆呆地目送她的背影。

    「她真的好美我从没看过那么漂亮的人」

    大石的眼神投向远方，这么说。

    「所以你就爱上她了?」

    我问。大石慢慢地点了头。

    「恩。看到她的脸时，我的胸门就一阵剌痛。当下我立刻就明白了，这就是恋爱的感觉。」

    「刺、刺痛?」

    这也太琼瑶了吧?现在还有人这样形容吗?

    「只是，为什么那些小混混俞跑掉呢?」

    \本环抱的双手放在椅背卜，歪着头问。

    「也许她曾经学过什么格斗技吧。那时一个小混混对她伸出手，或许她折断了他的关节之类的。从我站的位置来看，她的身体正好遮住那些小混混，所以我看不太清楚。」

    「那些小混混见状，知道自己不是对手，所以落荒而逃。」

    和真说。原来如此，的确有可能.果然是一群低阶的小混混。

    ［这么说来，大石根本没和她交谈吧?她是什么样的人，住在哪里，大石完全不知道嘛。那你们不就再也见不到面了」

    一之濑说。

    大石忽然哗啦地掉下了眼泪。

    我们抖了一下。因为大石表情的变化太过突然，让大家都吓了一跳。

    「是啊!一之濑，我该怎么办?」

    「你你问我，我也不知道啊。」

    一之濑一脸无奈。

    「你想再见到她吗?」

    棱本问。大石流着泪，用力地不断点头。

    「当然啊，我想见她我好想她!」

    「见了面又如何?」

    「当然要告白啊!我想请她和我交往!」

    ［告、告白?」

    我不禁提高了音量。

    ［告白你真的有那个胆子?」

    「我知道这需要很大的勇气可是我也知道，对喜欢的人，一定要表达自己的心意才行。也许会被甩，也许会受伤，可是我无法不采取任何行动，我受不了!」

    大石静静地说道。这时的他，看来有些男子气概。

    我偷偷地瞄了坐在旁边的一之濑的侧脸。我很喜欢一之濑，从一年级时就是如此。当然也想和她发展成男女朋友，非常地渴望。但是我没有告白的勇气

    「对喜欢的人，一定要表达自己的心意是吗?大石，你这家伙，说得太好了!你说是吧，青叶?」

    「是啊。对喜欢的人，一定要好好传达自己的心意才行。对吧，优作?」

    \本与和真边奸笑边看着我。这、这两个家伙

    是说，我从没告诉他们自己喜欢一之濑这件事。可是他们却自己察觉了。我的心恩真的就这么容易被看穿吗?

    「咦?青叶，你有喜欢的人啊?」

    一之濑看我们这么说，微微张大了眼睛问着。我的心脏急速跳动起来，慌张地说：

    「没、没有不、不是啦，说是也不是」

    「唉呀呀?一之濑，你很在意吗?难道你对青叶」

    \本还是奸笑着，他说。

    「为、为什么要扯到我这边来啊!才不是勒!」

    「喂，一之濑，你的脸有点红喔?太可疑了!」

    「我才没脸红!也不可疑!只有一张脸好看的无能家伙，请你不要乱讲话!」

    「发飘了，感觉更可疑罗不过后面那句骂人的话就可以省下来了。」

    \本与和真更加调侃一之濑。这两个家伙，拜托你们别闹了

    我怒视着杠本与和真。这两个人坐在椅子上，身子S然问就僵住了。

    「开、开、开玩笑的啦，青叶!别这么生气嘛!」

    「是、是啊，优作!是开玩笑!只是开个玩笑罢了嘛!别、别用那么恐怖的眼神看着我们嘛。不过说真的，你再怎么瞪，看起来也不像真的在生气。」

    「对对啦，大石!我们帮你找你那个单相恩的女孩好了!」

    「好主意啊，杠本!大家一起帮忙的话，一定能找到的!」

    和真与\本看到我使尽浑身解数的一瞪，很勉强地转移了话题。大石抬起头来。

    「咦?真真的吗?」

    「真的啊!交给我吧!」

    \本自信满满地挺着胸说。这家伙为了金榜本的取材，常常到处跑，所以去哪里都有朋友。只要动用他的情报网，也许就能找到大石心仪的对象。

    「不过，若没有任何线索，还是很难找到的。大石，她是个什么样的人?尽量讲得具体些。」

    「恩、恩!我知道了!」

    大石点点头，稍微想了一会，

    ［这个嘛她美丽的眼睛比世界上任何宝石还要灿烂动人，她的长发就像来自天堂流泄的优美诗歌，她的身影就像背上长了翅膀的天使，还有」

    「你知道什么叫做具体的描述吗?」

    我们又问了几次，但大石的说明总是不够具体，得不到任何有利的情报。勉强可以知道的讯息是她有一头长发。年龄和我们差不多。大概十几岁。也许会格斗技。似乎是个超级美少女。

    「喂，\本。光凭这些，能有什么头绪吗?」

    我问\本，他轻轻地摇头。

    「不可能啦，情报太少了。这些讯息都太模糊了啦.」

    「啊，对了。」

    大石像是想起了什么。

    ［这么说来，她穿着我们学校的制服。」

    「我们学校，成章高中吗?」

    一之濑问着。大石肯定地点点头。

    「怎么不早说呢!真是的!这样就简单多啦!好，看我立刻把她找出来!」

    「真、真的吗?」

    「是啊!就交给我\本大人吧!」

    然后

    第二天放学后。

    我们又和昨天一样，聚集在大石的座位旁边。

    「结果如何?找到大石喜欢的人了吗?」

    一之濑问坐在左边椅子上的\本。\本有些面有难色的说，

    「嗯昨天到今天，我四处调查」

    「找不到人?」

    我望着\本。这家伙，昨天还臭屁的很。

    「不，我找到一个可能是她的人物。」

    「到底是谁?」

    和真问。\本看着和真，

    「三年级的天树，天树耀子。」

    「天树是那个天树学姐吗?」

    一之濑瞪大了眼。而我也有些吃惊。说到天树学姐，可说是三年级中拥有出众美貌的超级美少女。在\本发行的金榜本中，她的确一直稳坐学年冠军宝座。

    「是啊。长发，美少女，有格斗技经验，讲到这些，只有天树学姐了。她以前曾经学过合气道。现在已经没有学了，不过从小时候一直持续到前一阵子其实还有其他几名候补，不过都不是。」

    「你怎么知道?」

    ［今天休息时间时，我带大石到那些候补的班上去看过了。我们一起去确认有没有他一见钟情的那个女孩。」

    大石对\本说的话微微点了头。原来如此，这样绝对没错。

    「你们没去天树学姐的班级吗?」

    「不，我们去过了。听说天树学姐在两天前因为身体不适请了假。所以没办法确认她的长相。」

    「是吗可是大石应该知道天树学姐的长相吧?念这所学校的话。」

    我看着大石的脸。大石的表情有些困惑。

    「恩其、其实我不知道天树学姐这个人，所以从没看过她。」

    「真真的吗?」

    「恩恩。我对这种资讯不是很了解。」

    不，是非常不了解吧?

    「天树学姐真的很棒，也许真的会教训小混混呢。」

    一之濑恍惚着迷地说。不止男孩子，连女孩子都很崇拜天树学姐。

    「可是，你不是说天树学姐两天前就因身体不适请假吗?这就表示她没来上学，又怎么会在两天前穿着制服救了大石呢?」

    对和真说的话，大家突然顿悟。

    「真的耶，那就太奇怪了。」

    「所以她不是天树学姐了。」

    我环抱双臂说。

    「不，还不能妄下断言。也许她穿着制服出门，路上又嫌麻烦，所以直接跑到闹区玩乐」

    「那个天树学姐会这样吗?」

    一之濑不可置信地说。

    「不只是，这也不是不可能吧?不是跷课去玩，而是因为其他原因不想上课。」

    「恩恩恩」

    我呻吟着，边瞄了大石一眼。大石毫不掩饰失望之情，和昨天简直就是判若两人。

    「好!没有其他办法了!」

    \本啪地两手击掌了一声，他说：

    「只能一个个问清楚了!」

    事情就是这样

    我，和真，\本和大石四个人现在正站在闹区某个街角。

    基于\本的提案，我们决定在闹区探听一番。顺道一提，一之濑因为社团活动不能参与。

    「探听要怎么问啊?」

    我问了干劲十足的\本。也许因为金榜本的取材关系，\本已经相当习惯了。但我跟和真却是完全没有经验。

    ［这个嘛～先找和我们年龄差不多的人，问他能不能提供我们美少女的消息。然后再问他这名美少女的头发长度和是否有格斗技的经验。也许直接询问看起来像是不良少年的人会快些。前天的事情搞不好已经传开了。大石说她穿着我们学校的制服，但有可能她只是穿着相似的制服，或是灯光太暗大石没看清楚。如果真是如此，她也很有可能是其他学校的学生了。总之我们先心里有个底，尽可能收集美少女的情报就是了。对方是高中生这一点，应该错不了。」

    「还真麻烦。」

    我不禁碎碎念了起来，厌恶地皱起眉头。和真虽没我这么露骨，看起来也不太想做这么麻烦的事。

    「你们还不习惯，可能会有些辛苦。这么说吧，一不做二不休!一起守护着大石恋情直到最后吧!」

    \本开朗地说着。恩恩，这家伙还真会照顾人，真是意外。

    我偷偷看了大石一眼。

    大石的头低低的，一脸期待和不安交织而成的复杂表情。从头到尾无一不透露他的紧张。

    我可以体会大石的心情。想到喜欢的人时，那种喜悦和不安混杂的复杂心情。胸口被紧紧抓住的心情。我很喜欢一之濑，所以真的可以了解。

    「好!」

    我呼地一声，吐了长长一口气。我不再埋怨了。毕竟是我们说要帮大石的。虽然麻烦，总不能半途而废吧。

    「开始探听吧!」

    「是啊毕竟是我们自己要帮他的。」

    和真也不再迷惑，他说。我早就知道他会这么说。

    之后，我们四人一手拿着笔记本，一边在闹区四处探听消息。

    杠本很熟悉的到处打听，和真也利用他的姿色从女生那收集到不少情报。我的状况也算OK虽然对方偶尔会逃掉，不过还是问到了一些情报。大石阴沉又畏畏缩缩的模样总是让他吃了不少闷亏，但他绝对没有放弃打听的动作和迹象。

    几十分钟过去，我们渐渐熟悉如何打听情报。由于四个人一直在同一个地方收集情报，我们决定接下来改由各自负责某块区域。我们大略分出东西南北四个方向，开始展开调查。约两个小时后，大家再回到刚开始的地点集合。

    然后，过了两小时。

    我们站在被薄暮染成一片红色的昏暗闹区中一角。

    「各位，状况如何?」

    \本给我们看他的笔记，他说。

    「恩我收集了不少各校有名的美少女情报。不过其中有很多无法确定是否有格斗技经验。仅锁定长发美少女的话，约有十来人。」

    我看着自己的笔记说。

    「我也是都差不多。」

    和真说。

    「我对不起，我的情报没你们多。」

    大石很抱歉地说着。\本轻轻地说。

    「别在意啦。情报数量不是重点，最重要的是正确性。而且，你真的尽力了。在班上很少说话的你，真的很努力了。」

    对\本说的话，我与和真频频点头。对于怕生到一个极点的大石而言，要向别人打听什么，绝对需要无比的勇气。就我看来，大石真的非常努力。

    「谢谢你」

    大石小声地低语。

    「接下来就是从收集的情报中抽出正确性和信赖度较高的资讯。如此一来，应该可以缩小到十人左右。然后找出和我们的制服相似的学校，作一个可能性排名，最后再详加调查。」

    「呃可以的话，要不要在我家过滤情报?」

    大石有些不安地开口了。

    「好啊，反正才刚天黑。」

    我环视大家的脸说。

    「不我想到一件事。在那之前，我们得先去调查一个地方。」

    \本说。

    「啊?哪里?」

    ［前天大石目击少女的巷子。我们还没调查那附近的情报呢。」

    的确，就如\本所说，我们还没调查过那里。

    「巷子里人烟稀少，也许无法收集到什么有用的情报不过毕竟她曾经在那里现身过。也许她就住在那附近也说不定。」

    「好，我们走吧。巷子就在大石回家的路上，对吧?那正好。」

    和真说完，看看大石。大石点点头。

    不过

    ［这是什么状况啊」

    真是够了。我厌倦地低语着。

    大石遇见美少女的巷子旁有一个宽广的停车场。我们四人就站在停车场正中央。然后

    约十几名穿着低俗的不良少年，将我们团团围住。

    「怎么搞的啊难道大石会散发出吸引不良少年的荷尔蒙吗?」

    \本说完，叹了口气。

    这是我们从闹区前往巷子途中发生的事情。这些不良少年从前面走过来，以极为粗暴的口吻向我们攀谈。然后不管三七二十一地强行带我们到远离大马路的停车场。顺道一提，这些家伙和前天缠住大石的并不是同一批人。

    不良少年不怀好意地笑着，直盯着我们。他们的表情，让人看了就火大。

    ［这些家伙到底想干什么?」

    和真问我。

    「大概是想搜刮我们身上的现金吧。」

    「我的钱包好像只有两干元。钱虽少，我可不愿意被这些家伙抢走。有时间恐吓、干这些无聊事情的话，怎么不去打工赚钱啊?」

    \本一副老神在在的口气。

    「哇、哇啊啊啊!怎、怎、怎么办!怎么办!」

    大石摇晃着手脚，鬼吼鬼叫着。

    我回过头看看不良少年。发型有金发，咖啡色头发和平头。穿个耳洞戴耳环是标准配备。他们穿着三原色的俗艳服装，里面也有戴墨镜或叼着烟的家伙。年龄应该和我们差不了多少，但气氛就是完全不同。

    「个人的发型或衣服，青菜豆腐，各有所好，我不想多作批评。只是恐吓这种行为太不上道了。怎么可以抢别人的东西呢?」

    我说。大石听到我说的话后，

    「青、青叶!你、你怎么这么冷静?不，不只是你，宇崎和\本也是!」

    「唉唷，慌张也于事无补啊。」

    「是啊是啊，优作说的没错。」

    「对啊，如果慌张就能放过我们的话，那慌张也无妨。」

    「你们几个，说个没完没了的，找死啊!」

    一名戴墨镜的平头不良少年吼了出来。看他站的位置和气氛来看，这个平头似乎是这些家伙的领袖。

    「你们，刚刚瞪了我们一眼对吧!啊啊～!尤其是戴眼镜的那个!」

    「咦咦!我、我没有啊」

    「少罗唆!我们心情相当不爽!为了安抚本少爷的情绪，还不赶快把你们身上的钱交出来!」

    平头仔基本上一直瞪着大石，一阵鬼叫。真是典型的找麻烦。

    「身上的钱喔!我们只是穷学生，没什么钱耶?饶了我们吧!」

    \本以极为平常的语调向平头放话。平头挑起眉毛，

    「啊啊?你这混帐什么口气啊，竟敢瞧不起我们!这死白痴，长得一副狐狸脸!」

    「你说我是狐狸?我哪里像狐狸了!你才像章鱼勒!喂，青叶，宇崎!你们笑屁啊!」

    「因、因为，你真的有像狐狸嘛!」

    「是啊是啊，其实我从以前就这么觉得了。」

    我与和真继续说下去。糟了，被点中了笑穴啦。我止不住一阵狂笑。

    「你们几个还继续把我们当傻瓜，真的想死是不是?」

    平头的声音更愤怒了。四周的不良少年气氛也变了。咦?他们真的火大了吗?

    「尤其是那个刚睡醒、头发乱七八糟的家伙!」

    「咦?我、我吗?」

    我用手指指着自己的脸，说。

    「就是你。刚刚你在瞪我们对不对?把你们带过来后，你这死家伙就一直瞪着我们瞧。老子真的很不爽喔!」

    不，我的眼神天生就是如此但就算我这么说，照现在的气氛看来，恐怕也无法得到他们的谅解。不良少年以极恐怖的眼神瞪着我。

    「原来如此。我们之所以被这些家伙缠上，全都是因为青叶惹人厌的眼神。」

    「所以我们被拖下水罗。」

    ［青叶，这样不行喔。怎么可以瞪人家呢?」

    \本、和真与大石三人盯着我瞧。这这三个家伙，竟然将责任全部推到我身上

    ［这下只能先拿青叶当挡箭牌，让我们三人全身而退了。」

    「是啊。首先，优作冲向不良少年大闹一场。不良少年发飘后，将优作海扁一顿。我们就趁这个时候落跑。恩恩，完美的计划!」

    「谢谢你，青叶。你的友情不会白费的。」

    「你你们几个!别擅作主张啦!」

    「唉唷，他们会觉得不爽，全都是因为你的眼神喔?所以你得负起全责。」

    \本双手交叉在胸前说。

    「你、你说那什么话!是你不对吧!本来是因为你被说长得像狐狸，所以你就发飙了，然后他们才真的火大起来!」

    「被那个平头混帐说成狐狸，当然会不爽啊!我可是正常的人类!」

    「你哪里像人类了!什么长得像狐狸，我看是长得像人的狐狸吧!」

    「你那什么意恩啊!你是说我根本就不是人，而是狐狸吗!」

    「喂优作，\本，你们别斗嘴了。他们正用很凶狠的眼神瞪着我们喔。」

    如和真所说，不良少年的确正凶狠地睨着我们。

    我们面面相觑，然后开口了。

    「现在把钱交出来的话，他们会放过我们吗?」

    「我想应该行不通吧」

    大石阴沉地说。

    「看我宰了你们!」

    平头说道。不良少年们听平头这么一喊，全身散发出猛烈的杀气。不知何时，他们手上已经握着铁管、脚踏车链条和铁制溜溜球。还有人戴着防御用的铁面具。不知为何，竟然有人指尖还夹着色纸折成的纸鹤。是说这些东西，到底是从哪里变出来的啊?

    「先从你开始送死吧!」

    平头男走近几步，面对大石挥起了拳头。大石发出惨叫，紧紧闭上眼睛。

    就在此时。

    一个人影忽然现身于大石和平头之间。

    那是穿着成章高中制服的长发美少女。

    「你你是谁?从哪里出现的」

    平头男吓得把手缩了回去。

    紧闭双眼的大石慢慢睁开眼睛。然后，眼镜里的双瞳瞬间亮了起来。他的嘴巴像金鱼般开阖着，呆呆地呢喃起来。

    「啊啊啊啊你、你是」

    他将脸转向我们，

    「就、就是她!她就是我一见钟情的」

    我缓缓盯着美少女的身影。

    那的确称得上是超级美少女。

    白皙的肌肤，颜色梢淡的茶色长发，大眼睛和令人印象深刻的长睫毛，形状极美的樱桃小嘴。真是个超级完美的美少女。

    ［哇～真的是超级美少女我从没看过这么漂亮的女孩子可能比天树学姐还漂亮喔!咦?可是她穿着我们学校的制服耶?我们学校有这号人物吗?」

    和真一脸吃惊地盯着美少女说道。

    我缓缓转向旁边的\本。刚好\本也正转过来面对我。

    \本的嘴张得老大，极为难看。他的眼睛像灵魂出窍似地看着我，看起来就像下一秒就要倒下去似地全身虚脱。现在的我，表情可能也和他差不多吧。

    「咦?优作，\本，你们怎么了?怎么一副脑袋空空的模样?］

    和真说道。对了，这家伙确实不知道那件事

    美少女一直盯着不良少年。不良少年退了退身子。被这么端正的脸庞盯着，再凶狠的人也会萌生退念吧。

    「你、你想妨凝我们?不是老子自夸，我们可是连老弱妇孺都不会手下留情的喔!」

    的确，这真的没什么好自夸的。乎头叫嚣完后，正要抓住美少女的手腕。但是

    平头的右手却从美少女的手腕穿透过去。

    不良少年的脸转为吃惊。而和真也吓了一跳。大石因为和一见钟情的对象再度相会而喜悦万分，并没发现刚刚发生的事。而我和\本还是全身无力，连半句话都说不出口。

    「咦、咦?」

    平头男嘴里念着，这次他将手慢慢伸向美少女的肩膀。但是他的手还是穿透了她的肩头。平头男缩了手，又伸出去，然后又唰地穿过去。反覆了几次之后，不一会儿平头男的身体开始颤抖起来。

    「难道，你是」

    平头男收手，痴呆地呢喃着。

    「你、你、你你是鬼?」

    话一讲完，平头男发出一声像女人歇斯底里般的杀猪惨叫。然后，

    「鬼、鬼、鬼啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    平头男这么叫着，然后连滚带爬的落荒而逃，而背后的小混混们也追赶在后、纷纷逃离现场。瞧他鬼叫的样子，真不像个男人。如果是我撞鬼，我绝对不会发出那么没用的惨叫声。

    不良少年离去后，停车场只剩下我们四人和美少女。

    美少女缓缓转过头面向我们。这一瞬间，大石像被电流触击似地、忽然挺直了背脊。还可以看到他吞了一口口水。

    「青叶，宇崎，\本。」

    大石极为认真地说。

    「我、我，我现在就要和她告白。也许她接受我的机率少之又少，但我还是要鼓起最大的勇气向她告白。所以我希望你们能在旁边为我加油。」

    我很想阻止大石。只是，因为过度的虚脱，让我连出声讲话的力气都没有。\本一定也是如此。

    大石走近美少女一步。他的膝盖抖的极厉害。

    「呃、呃、我我我我我」

    美少女直盯着大石。

    然后，她纤细的嘴唇开了口

    『你们在这里做什么?］

    她的唇发出了熟悉的声音。

    「」

    比死寂更凝重的寂静。

    停车场鸦雀无声。

    「啊?」

    大石还是呆呆的。他怀疑着。

    『对了，刚刚的平头男是你们的朋友吗?他们为什么跑掉、离开这里了?］

    从美少女口中发出的声音，别无他人，就是栖息在我们教室里的气体生命宇宙人。

    ［这、这声音是宇宙人?咦咦?怎、怎、怎么回事?」

    和真望着我，惊讶地说。

    和真和大石并不知情。不过我和\本在看见美少女的面孔的那一瞬间，立刻就知道她的真面目了。这个美少女，正是宇宙人创造出来的人物。

    那是九月中的的事了。金榜本的编辑成员神鸣响子是来自塔纳特星球的外星人。那时她和她的弟弟正人惹了一个麻烦。在解决那个麻烦时，因为某种原因，宇宙人必须以人类的姿态现身，也就是现在我们眼前的美少女。当时我和\本在场，和真与大石不在。所以他们没发现美少女就是宇宙人。

    这名美少女竟然就是大石一见钟情的对象。

    「你干嘛变成美少女的模样啊?」

    我斜眼一边瞄向僵住的大石，一边质问宇宙人。

    ［恩。我将悬浮在此的微小物质组成这副躯体。就如你所知，她的长相和体型就和以前在正人少年的精神领域内所创造出来的一模一样。』

    「我不是问这个为什么你要以这种姿态出现在这里?」

    『当然是要调查人类对我思考出来的幽默有何反应了。］

    「啊?」

    『昨天你不是说了吗?要从你的反应来判定我的幽默是否正确，似乎不是件易事。所以我想调查其他人的反应如何。』

    「除了我以外的人难道不是只有和真他们?」

    ［是啊。在我的活动范围内，随便找人攀谈，然后表演我的笑话，最后观察他们的反应如何。这就是我最近的活动内容。忽然把他们叫住的话只会吓着他们，所以我拟定了创造人类肉体的作战计划。服装的话，因为我嫌麻烦，所以就直接拷贝你们学校的制服。这一个礼拜我已经看过四十五人的反应了。但很可惜的是并没有半个人捧腹大笑。这是为什么呢?］

    我嘴张得老大。

    「那前天出现在大石和不良少年面前的，也是」

    『嗯。那时大石正好和其他几名人类在一起，我想这是个表演的大好机会，便以美少女的姿态现身。可是咖啡色头发的少年忽然想碰触我的身体，在他知道自己无法摸到这副肉体后，便这么逃跑了。这个身体就像是纸糊的道具般，可说是超写实的立体影像，人类根本不可能摸得到。这么说来，刚刚没头发的少年反应也和先前一模一样呢。］

    是吗前天和大石搭上的不良少年也是因为误以为宇宙人是幽灵，所以才拔腿就跑，而不是因为手腕关节被折断才吓得逃跑。

    「啊!」

    叫出来的是\本。

    「喂、喂，宇宙人，我问你。除了刚刚和前天的人以外，像刚刚那样摸不到你而跑掉的人，是不是很多?」

    ［恩，这么说来，的确不少。发现摸不到这个肉体而逃跑的人，真的很多。］

    和真听到宇宙人的话，忽然想起什么似地说，

    「啊!难道最近街头闹鬼的事］

    ［没错穿透物体的美少女这家伙就是闹鬼的根源］

    \本一副累坏了的表情，碎碎念着。

    「蠢呆了。本来要编入金榜本的说，不玩了啦。」

    『怎么了?你们看起来很累的样子。』

    「都是你啦」

    我虚脱地呻吟着。

    「那那那那那么」

    说话的人是大石。他用颤抖的手指指着宇宙人创造出来的美少女，

    「我、我、我我我、我我、我一见钟情的人」

    没错。大石一见钟情的人是宇宙人创造出来的假象，非常遗憾。

    「怎么这样我是真的喜欢她我我我我我第一次好不容易喜喜欢上一个女孩子可可是是却却」

    「喂，大石?你、你没事吧?」

    大石全身极为不自然地抖动着，\本担心地问。大石没答话，只是不断地颤抖。我与和真叫他也没回应。然后他忽然间

    「喔呵呵!」

    大石忽然发出奇妙的笑声，像是猿猴之类的动物叫声。然后在我们面前翻了个身子。

    「呜喔？！」

    大石做了一个后空翻，再一个后空翻，然后一跃飞向空中、华丽地又转了个圈子。团团转了三圈之后，漂亮地着陆在和我们差不多高度的砖墙上。

    「喔呵呵呵呵呵呵呵!」

    大石像只鸟似地将两只手当成翅膀拍打着，然后发出奇妙的声音。他的嘴巴是狂笑着的，可是眉毛和眼睛却皱成一团，成了八字脸。看来他的脑子已经打结了，所以脸的上半部和下半部才会失去平衡不听使唤。这下真的不妙了。

    我们铁青着脸、往上看着大石。

    「大、大石这家伙他秀逗了」

    \本同情地低语。

    「这也没办法真相实在太残忍了。」

    和真说完，叹了口气。

    『怎么了?大石的样子很奇怪喔?他的脑内分泌已经失调了!』

    「都是你害的啦」

    面对宇宙人无关紧要的话语，我厌烦地说道。

    「喔呵呵!喔呵呵呵～!喔呵呵呵呵呵呵～!」

    大石在砖墙上左右移动，开始跳起似乎要吸走观众体力和理智的怪异舞蹈。我们虽然累到不行，却还是只能看着他的怪异行径。真是太可悲了。

    「喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」

    大石用尽全身力量的吼叫声传遍了街头。这时我忽然感到背后有一股气息。我转过头去。

    视线的那一端，是民宅的屋顶。

    屋顶上站着一名银发少年。

    明月下，少年静静地往下眺望着我们。

    我的脑海里忽然浮现了一句话。在屋顶上跳来跳去的银发少年。

    难道

    「优作你怎么了?」

    在旁边的和真叫了我一声。我忽然转回和真的方向，

    「没、没有啦，那屋顶上咦?」

    我又将视线拉回到屋顶上。原本还在那的银发少年，消失了。

    「怎么啦?」

    「没事」

    是我多心了吗?我想着想着，又将视线转回狂舞的大石身上。

第二卷 圣诞夜，紧急出动！ 第二话 史贝多的梦想

    我一个人走在放学回家的路上。

    平常都是与和真一起回家的，不过今天他不在。

    「真是，那可恶的家伙」

    这个时候，和真应该正在接受女孩子爱的告白了吧。在休息时间，他收到希望他放学后来到屋顶的信件。这家伙被女孩子告白，这个月以来已经是第三次了。他还是一样，那么受女孩子欢迎。

    ［青叶。］

    今天真的很冷。我将手插进制服口袋，缩着脖子走在路上。老实说，我真的很怕冷。

    ［青叶优作。］

    混帐，和真这家伙。今天本来决定要在老地方公园里一起练习新想出来的相声内容，结果和真却被女人抓去告白了。叫我先去公园等着?那家伙以为他是谁?是大爷吗?

    ［青叶啊，不要不理我。］

    啊啊，冷死了。我吸了吸鼻水。

    ［你不想理我，那也无所谓。不过我会呼唤你几千几万回，直到你肯回应我为止。我已经有这样的觉悟了。］

    「」

    我叹了一口气。染成白色雾状的空气在眼前散开了。

    「干嘛啦，混帐宇宙人。」

    ［没什么特别的事情。只是看你一个人很寂寞，所以叫了你。］

    「不用多管闲事。拜托你去死死吧。」

    ［何必害羞呢。］

    「我哪里看起来害羞啦!白痴!」

    ［总是和你一起放学的宇崎，正在接受女生的告白，是吧?］

    「恩，是啊。」

    ［看来他的长相挺受女性欢迎的。］

    那又怎样?干嘛提这些风马牛不相干的话题。

    『我们种族并没有以性别和外表等评价他人的价值观，所以不清楚你们地球人的感觉。不过闲着也是闲着，所以我针对你们地球人的外表作了一番调查。］

    「很好啊。不过你还是给我闭嘴。」

    ［我收集了所谓长相优异的人的资料，例如偶像和明星之类的。然后抓出日本人认为理想的长相和体型。资料形成的完美型态以一百分来算，再将我身边的人的外表数值化结果，宇崎和真的外表是九十二分，分数相当高。以这样的分数，立刻投入演艺圈也没有问题吧。真不愧是宇崎。］

    「你真的很无聊耶，将体力浪费在这种无聊事上。」

    ［顺道一提，你单恋的对象一之濑小姐是八十七分。分数也相当高。』

    八十七分?应该更高吧?在我看来，是一百二十分。

    ［还有，至于你的话］

    「别说了。我不想听。」

    反正，这死家伙一定会把我的分数打得很低，当傻瓜嘲笑一番。和真与一之濑的得分一定是为了嘲笑我才先说出来的。

    ［七十六分。真是意外中的意外，相当高的分数。比男性的平均值还要高出许多。』

    「真、真的吗?」

    这数值实在太出乎意料，让我忽然有些高兴起来。

    ［是啊。不过你的眼神不佳，让人不快。加上这个因素的话，你的分数将下降到五十四分。再加上你那老是像刚睡醒的鸟窝头、偏低的智能还有不会说好话讨人开心的负得分的话总分数是十四分。唉唉，真是太可惜了。］

    「什么负得分啊!最后那个和外表没关系吧!」

    我叫了出来。我竟然会因为这个笨蛋说的话高兴了一下，真是丢脸。

    ［宇崎九十二分，你十四分。不过就算如此，也没什么好绝望的。平乎都是一条人命，所以抬头挺胸勇敢的活下去吧。即使你的分数才十四分而已。］

    「啊啊混帐～你怎么不赶快去死一死啦!」

    我越听越火大，一直往前走。过一会便到了目的地。

    这是一个小公园。里面的游乐设施有溜滑梯、荡秋千和两座翘翘板。南边和西边各有一条板凳。公园就在我们回家的路上，所以我们常常在这里练习相声对戏。

    「先坐在板凳上等着吧」

    我正要走向板凳时。

    ［青叶，青叶优作。」

    背后忽然有一股声音叫住我。我吓得抖了一下。

    我转过身来，一名年约二十的青年站在那。

    青年略长的头发随意散乱着，肤色白皙。说难听一点，看来就是一副穷酸样。瘦长的身躯正驼着背。不只是长相，整体看起来就是穷酸两个字。个性看起来似乎很阴沉的样子。他叫了我的名字，我还以为是哪个朋友。仔细一看，根本一点印象都没有。

    「呃你是谁?」

    我战战兢兢地问。这个人什么时候站在我后面的?我一点感觉都没朽。

    ［青叶，我要拜托你一件事。青叶，我要拜托你一件事。」

    青年面无表情地说着，走近我一步。他的声音毫无高低起伏，令人一阵毛骨悚然。

    「你、你是谁啦?怎么知道我的名字?」

    我退了退身子。但是青年又更靠近我，然后伸出他的右手。他试图碰触我的身体。

    ［青叶青叶」

    「别别靠近我!」

    我顿时害怕了起来，轻轻挥掉青年的右手。然后。

    有什么东西飞了出去。那个东西滚落到板凳旁边。

    我的目光朝向那个东西然后一阵错愕。

    滚落至板凳旁边的，是人类的手腕。被截断至手肘的手腕撞到板凳支脚，静静地躺在那。

    「！」

    我将脸转回青年，睁大了眼睛。

    青年的右腕到手肘的部分，不见了。

    也就是说，刚刚飞出去的是

    「啊～我的右手掉了。」

    青年无所谓的说。

    我忽然想起\本之前说过的、流传于街头的闹鬼新闻。

    闹鬼传闻中的其中一项，是穿透物体的美少女。她的真面目就是宇宙人。不过还有其他的传闻。似乎是身体四分五裂的阴沉青年。

    我望着眼前的青年。看起来极为阴沉的青年，右腕还轻而易举地掉了下来。他没有流血，也没有任何异物流出，看起来一点也不疼。不可能会有这样的人类存在。

    那么

    难道，这家伙是

    我抖动着身躯，往后退了一步、两步。

    我身体一转、背向青年，以全速逃离公园。

    「鬼、鬼、鬼啊啊啊啊啊啊啊!」

    我没命似地惨叫，逃离现场。

    但是。

    ［青叶。别逃嘛，你别逃啊～」

    青年的手脚以一定的步调挥动着，和我并排跑了起来。虽然速度很快，但他却静静地面无表情，也没有呼吸紊乱的模样。我的嘴巴不断吐出白色的空气，可是青年的嘴却没有吐出任何东西咦?这家伙，难道他没有呼吸?

    「哇啊啊啊啊啊啊!这家伙一定是鬼啊啊啊啊!」

    ［青叶，停下来停下来嘛。跑得这么快的话，我的身体会啊!」

    打从娘胎出来，我的眼睛第一次睁到不能再大。

    青年和我并排跑着，他的头喀啦一声、轻易地掉了下来掉在我的背后。他的头往后滚落着，脸部还是一样面无表情。

    然后，失去头部的青年的身体

    还是以一定的频率摆动着手脚，和我并肩奔跑着。

    「阿弥陀佛啊啊!」

    我边哭喊着，边急速奔跑。

    回到家后，我直接冲上二楼房间，在床上用棉被盖住自己，不断地念着「南无阿弥陀佛」。就这样阿弥陀佛地念了一个晚上。

    第二天放学后。

    「喂，优作。你今天是怎么了?早上就一直怪怪的喔?」

    和真站在桌前说。

    「你脸色发青耶，没事吧?你干嘛拿着念珠?」

    「南无阿弥陀佛!」

    「你今天怎么一直在念经?叫了你几次，你就一直阿弥陀佛的。难道你在想和尚相声的点子?算了，赶快回家吧。」

    「南无阿弥陀佛!」

    因恐惧和彻夜未眠而意识朦胧的我，被和真一把抓住拖出了教室。我们在鞋箱边换好鞋子，出了校门。走在回家路上。

    回家路上?

    「南无阿弥陀佛!」

    「呜喔?」

    和真吓了一跳，身体往后一退。

    「别、别忽然大叫啦!吓死人了!」

    「和、和真今天走别条路回去吧!这条路不行!阿弥陀佛!」

    「嗄?你说什么啊。昨天没对戏，今天一定要练习才行。要去公园，就只能走这条路了。」

    这家伙，刚刚说了什么?

    「你你你你你你你你说要去哪里?」

    「我说我们要去公园!昨天你不在公园，我们没对到戏，不是吗?真是的，我打了好几次手机，你都没接。所以今天一定要」

    「和真，我们别练了。」

    「你说啥?」

    「公园不行。那里太恐怖了!」

    「什么东西恐怖?」

    「那里有那个啦!」

    我将昨天的恐怖经验全告诉了和真。

    和真噗地一声笑了出来，

    「你说什么?身体四分五裂的阴沉青年?噗噗怎么可能嘛。」

    「真、真的啦!那个公园和灵界相通!」

    「好啦好啦，别担心。真的有鬼的话，我会用轮摆式移位攻击把他赶走的!」

    和真抓住我的手，硬是拖着我的身体向前走。恐惧加上熬夜，憔悴不堪的我根本无法抵抗，只能任由和真拖着走。

    「和、和真!我真的不是开玩笑!真的不行啦!」

    「好啦好啦。」

    「好个屁!你根本就没听进去嘛!」

    然后

    我跟和真抵达公园。

    「看，什么都没有吧?」

    和真站在公园中间的位置上说道。站在旁边的我上下摇动着念珠，不断地念着阿弥陀佛。

    「优作，拜托你别再念经了。赶快来练习相声吧」

    「青叶，还有宇崎和真，谢谢你们又来到这里。」

    我的身子大幅度地抖动了一下。

    这、这、这声音是

    「咦、咦?刚刚那声音，从哪传来的?」

    和真疑惑地看了公园一圈。

    公园里，除了我与和真，没有别的人影。

    「刚刚说话的，难道是宇宙人?］

    和真的视线扫向空中，他说。

    『不，我没说话。』

    宇宙人立刻回答。

    「不是你?那」

    我啪地将手放在和真的肩头上，

    「和真，说好了，你要帮我赶走那个鬼喔。我很期待你的轮摆式移位攻击。」

    「咦?那么，刚刚的声音难道是」

    和真的脸也越来越苍白。

    我摆出战斗姿势，视线迅速地扫射公园一周。可是没看到昨天那个脸色阴沉的青年。他在哪里?他会从哪里出现?

    然后

    公园内的游乐设施之一，溜滑梯忽然奇妙地抖了起来。

    溜滑梯抖动的幅度越来越大，然后它的轮廓渐渐崩溃不成形。

    「啊?」

    溜滑梯颤抖着，震动摆荡的越来越厉害，然后忽然失去了原形。整台溜滑梯化成沙子般的物体，在原来溜滑梯的位置形成一座白沙的小山。白沙小山矗立在呆滞的我们的面前，又开始震动起来。

    过一会，白沙开始缓缓移动。白沙往中心点山顶集中，小山越来越高。不知不觉问，白沙堆的高度已经如我们的身高一般高，成为一条筒状的沙柱。然后。

    筒状的沙柱又开始变化。它长出手脚和身体，还有头部。细部的特征渐渐成形。清一色白色的沙柱慢慢加上其他色彩。

    震动后不到十秒溜滑梯变成了一个人类的形状。

    而且那个形状

    就是昨天和我攀谈的阴沉青年。和那个鬼一模一样。

    「」

    我与和真张大了嘴，目睹了整个变化过程。脑子已经陷入停止思考的状态。

    阴沉的青年驼着背走了过来。我指着青年说，

    「你、你你到底是什么?」

    原本以为他是鬼。可是他出现的姿态实在不像幽灵。从溜滑梯变成人，这也太怪异了吧?

    然后，青年开口了。

    「用地球话来解释的话，我是个机器人。」

    「机、机器人?」

    我与和真异口同声地说道。

    「是的。我的名字叫史贝多。」

    白称足机器人的青年史贝多点点头。

    ［恩看起来的确像机器人。］

    宁宙人说。

    ［他以乒乓球般大小的中枢控制沙粒般细微且无数的构成因子。只要变换沙状的结构，便能自由变换自己的型态。他的中枢和沙粒状结构因子都有一道强力的防火墙，所以我无法详知他内部的构造。因为如此，所以连我也无法察觉公园的溜滑梯竟然是地球以外的生命所创造出来的机器人。］

    「地、地球以外的生命体创造出来的机器人?」

    ［当然了。现在的人类根本没有能力可以创造出如此高科技且防火墙如此坚固的机器人.］

    的确是如此。

    「不过为什么这种高科技的机器人会出现在地球的公园里?］

    我脑筋一片混乱，问着眼前的史贝多。

    史贝多说了。

    「我是四年前来到地球的。之后就一直以溜滑梯的姿态待在这座公园里。出现在人类面前并交谈时，为了不被怀疑或吓到对方，我会模仿人类变幻模样。顺便告诉你们，我现在的模样，是拷贝几年前在公园遇到的青年的样子。」

    不，你的样子绝对会被怀疑，而且相当恐怖。

    「那你为什么来到地球?还有，你从哪个星球来的?」

    和真一问。史贝多的脸显的有些无力，

    ［这我不知道。」

    「你不知道?」

    我歪着头。

    「是的。我在哪个星球、被什么样的人因什么样的目的创造，又为何来到地球，我一无所知。」

    「为什么?」

    「其实我中枢零件里有很多资料都损毁了，所以无法找出关于过去的情报。」

    「坏掉了?」

    「是。档案损毁，我无法顺利保存或叫出记忆的资料。无法打开过去的资料也就算了，可是不能保存现在的档案可是一个大问题。最近也是，一天的档案常有缺损的状况出现。有时候出了公园，根本搞不清楚自己走哪条路、甚至是何时回到公园的。」

    「你又没⒆砭啤！

    「还有，要控制沙状构造因子也是很累人的。动得太厉害，结合因子就会乱掉然后分解以前还不会这样的，但是最近似乎变得难以控制。不过如果一直站在原地不动的话，倒是没有问题。」

    史贝多说完，他歪着头。原来如此。所以昨天他的手和头才会掉下来。

    这么说来

    「所以你不是鬼罗?」

    「我刚刚就说过了我是机器人」

    「什么嘛!」

    我呼地一声大吐一口气。

    「不是鬼?真是的，害我吓个半死，真是亏大了。」

    我将念珠收到书包里。

    「真的啊，那么\本之前说的闹鬼传闻，什么身体四分五裂的阴沉青年，也是你罗!」

    和真说。史贝多看看我、又看看和真，他说，

    「呃我不是鬼，是机器人喔?我应该不是地球人、是其他星球的人创造出来的。你们难道不吃惊吗?遇到我这机器人，应该也会像遇到鬼一样吓个半死才对吧?」

    ［这点小事，不会吓着我们啦。只是外星人做的机器人而已嘛。」

    「是啊是啊，优作说的没错。跟你说明白一点，我们已经很习惯外星人之类的话题了。」

    「说是习惯，倒不如说是烦得要死。」

    「是、是这样吗?」

    「是啊啊，对了。喂，宇宙人，你知不知道这机器人是哪个星球做的?你不是说你好奇心很旺盛、喜欢观察其他生命的生态吗?」

    我将视线投向半空中，叫着宇宙人。

    ［恩我无法看到他的内部构造，所以不能妄下定论，不过他恐怕是我们从未接触过的外星人所创造出来的机器人吧。能创造出像他那样精密构造的机器人的种族，我没有任何有关这种种族的资料。』

    「真是没用的家伙。」

    ［请、请问，这个声音是?」

    史贝多有点困惑地说。

    这个机器人的表情虽然称不上丰富，但也称不上面无表情。史贝多会配合反应作出适当的喜怒哀乐。

    「发出这个声音的是气体外星人，名字叫宇宙人。我们会对外星人感到厌烦，他就是最主要的原因。他说他的智慧远远超过地球人，在我看来却比草履虫还要笨。」

    「是、是这样吗?」

    「恩，是啊。所以他说的话就别管了。」

    我说完，看着史贝多。

    「你不知道被谁创造出来，又为何被送到地球这些事我知道了不过，你刚刚说自己来到地球后，就一直当溜滑梯是吗?为什么是溜滑梯?我可以想像你是为了避人耳目，可是也不一定要当溜滑梯吧?」

    「不，我想变成溜滑梯。」

    史贝多直直地盯着我。

    「溜滑梯这个职业，真是太棒了。是个让人引以为傲的工作。」

    「没有溜滑梯这种工作吧」

    和真低语着。不过史贝多并没发现他的反应，还一边紧握右拳热切地说道：

    「变成溜滑梯，和小孩玩在一起。如此我就可以近距离的看着他们玩得好开心。还有什么工作比这个更有意义?不，绝对没有!就算我的过去是如何」

    史贝多说到这里，表情又有些忧郁起来，不过随即就消失了。是我多心了吗?

    「现在我生存的意义，就是变成这座公园的溜滑梯，让孩子们玩的愉快。我希望当一个溜滑梯，就这样活下去这就是我的梦想，我的幸福。」

    「」

    史贝多的表情相当认真。看来这个机器人是玩真的。我无意批判他人的梦想，不过

    「那、那很好啊。喔喔，对了。这么说来」

    我转向史贝多说。

    「你昨天不是叫着我吗?说有什么事要拜托我」

    「就是这件事!」

    史贝多说着，右手食指忽然用力地指向我。我缩了缩身子。这家伙，似乎搞不清楚这个动作的意义。

    「昨天叫住你，就是有事情要拜托你!」

    「是、是吗。不过你怎么知道我的名字?你刚刚也叫着和真，对吧?」

    「我一直在这座公园当溜滑梯。」

    我点头示意。这件事，刚刚已经知道了。

    「所以我也知道你们常常到这座公园，在这里练习相声。听到你们的对话，我立刻就可以知道你们的名字。」

    「原来如此。」

    我可以理解了。和真也在旁边点头。

    「那么，你要拜托我什么事?」

    「就是这件事!」

    史贝多说完，又将右手食指用力地指着我。不要再指了，你的食指已经戳到我的脸颊了。

    史贝多这么说：

    「其实是我的朋友真央她」

    真央是和史贝多相当要好的小女孩，还在读小学。真央非常喜欢这座公园，每天都来公园玩。但最近因为某种原因，显得没什么精神。原因是，她最喜欢的狗狗失踪了。

    「狗儿不见了，真央非常沮丧。我想为她打气，但即使我做了很多努力，可是还是不行。」

    史贝多很沮丧地说。

    「喔你和真央说话?」

    溜滑梯忽然说人话，一般人都会吓到腿软吧?

    「是的。真央是个好孩子，就算我和她讲话，她也不怕。」

    「是、是吗。这小孩真是不知恐惧为何物」

    「喂，优作。你不觉得这件事好像在哪里听过吗?」

    和真一边歪着头，一边望着我。

    「咦?这么说来，好像在哪里听过。」

    我双手抱胸想了一会。但是无法立刻想起究竟在哪里听说过这件事。

    「所以呢，我要拜托的就是～」

    史贝多说。我与和真看着他。

    「希望你们两个能帮真央打打气。」

    「啊?我们?为什么?」

    我提出理所当然的疑问。我们和真央素不相识，当然觉得奇怪。

    「你们常常在这里练习相声，而且看起来就是一副很热心助人的样子。看到你们，我就想到，也许你们可以帮真央打起精神。相声短剧之类的，不就是逗人发笑的表演吗?只要笑得出来，就会打起精神了。」

    「也许啦，不过我们有什么理由非这么做不可?」

    「表演相声和短剧，就表示你们是艺人。艺人不就是为了让大家开心欢笑才存在的吗?一个无精打采的少女在你们面前这难道不足以构成两位艺人表演的理由吗?」

    「就算你这么说，我也很伤脑筋耶。我们毕竟是门外汉，对吧，和真?和真?」

    我看着旁边，吓了一跳。

    和真这家伙，他的脸微微朝向天空，泪流满面。

    这家伙，是怎么啦?

    「和和真?你怎么了?」

    「说的没错。」

    「啊?」

    「他说的没错!艺人就是为了让大家开心才存在的!尽情表演，让大家放声大笑!」

    和真说完，脖子用力朝我的方向一伸。他的眼睛散发出奇妙的光芒，

    「机器人说的没错!艺人就是为了让大家开心欢笑才存在的!所以，优作，用我们的力量帮真央打气吧!」

    「你、你怎么这么容易被机器人说的话感化啊!太单纯了吧!」

    「罗唆!别多嘴啦!那么相声主题是」

    「我还没说OK耶!而且最重要的人、真央也不在这里!」

    「真央每天都会到这座公园。她最近因为狗儿的事沮丧着，常常坐在板凳或溜滑梯的尾端，一个人独自发呆。不过她还是会每天过来。照往常来说的话，真央应该立刻就要到了。」

    史贝多说完，就在这个时候。

    一名女孩走进公园路口。她的黑发绑成马尾，眼睛咕溜咕溜地打转。史贝多看见她后，说道：

    「啊，她就是真央。」

    不过，真央不是一个人。

    看见牵着真央的手、一起进入公园的人物，我睁大了眼睛。

    是一之濑。

    我吓得魂飞魄散。为、为什么一之濑会带着她?

    「咦?青叶和宇崎，你们在这里做什么?该不会一起玩荡秋千吧?」

    一之濑走近我们，微微歪着头的样子着实可爱。

    「为什么是荡秋千啊?我们已经是高中生了耶。倒是你为什么会在这里?」

    「和真央一起来公园玩啊。」

    说完，一之濑温柔地看着站在旁边的真央。不过真央的表情有些阴暗。就像史贝多所说的，她看起来真的很沮丧。

    「啊!」

    叫出声的是和真。

    「我想起来了。大石因为一见钟情、样子变的很奇怪的那天，一之濑不是这么说吗?说她隔壁邻居养的狗不见了，那家读小学的小女孩非常沮丧。所以她就是」

    「是啊，就是我的朋友真央。」

    我也想起来了。的确，一之濑为了找狗，帮忙做了寻找爱犬的传单。没想到这个小女孩竟然就是史贝多的好朋友真央

    一真央，这两个大哥哥是我的同班同学。这个眼神看起来像小混混老大的哥哥叫青叶，这边这个只有一张脸好看的哥哥叫宇崎。」

    一之濑向真央介绍我们两人。真央瞄了我们一眼后，立刻又低下头去。与其说认人怕生，倒不如说是本来就没精神。不过，什么叫做眼神像小混混老大啊

    「看她的样子，似乎还没找到狗狗?］

    和真问。一之濑轻轻点头。

    ［恩。不过我已经发很多传单出去了，一定很快就能找到。］

    一之濑说。她似乎是故意说给旁边的真央听的。

    一之濑今天会和真央到公园来玩，一定也是想为她打打气吧。因为一之濑就是这样的女孩。不是因为她是班长，而是她真的很乐于照顾别人。

    「呃那边那个人，是你们的朋友吗?」

    一之濑将视线投向史贝多，问着我们。然后。

    「史贝多，他是我的朋友喔。」

    真央小声地说。她的声音有些口齿不清，可爱极了。

    「咦?你你的朋友?你们年龄似乎差很多呢。史贝多是名字吗?是外国人?啊还是上网用的昵称」

    「不是啦，一之濑。」

    我将史贝多是个机器人、以及他在公园当溜滑梯的经过一一告诉了一之濑，还有他和真央是好朋友的事情。

    「你说的是真的吗?」

    一之濑呆呆地说。这也不能勉强。

    「是真的。给你看看证据啊!」

    我将史贝多的右腕用力一扭。

    史贝多的手腕轻易地被折断，滚落在地上。

    「看，是真的吧!」

    「真、真的。也没流血」

    「呃可不可以不要用这种方式证明」

    史贝多将滚落在地的右腕拾起，接回手腕断掉的切面上。他无奈地说。

    「他好粗鲁喔」

    真央有些恐惧地说。她躲在一之濑身后。

    「他怎么折断史贝多的手眼神也好恐怖他真的是小混混吗?」

    「我不是小混混!」

    「呜呜，好恐怖」

    「喂，青叶!别吓着真央了!」

    一之濑对我怒视相向。

    「你就算没做任何事，眼神还是一样凶恶!要是把真央弄到心灵受创了，看你怎么赔!」

    「眼、眼神凶恶?是这小鬼说错话了吧!」

    「小鬼?你说真央是小鬼?你这个人，不止眼神，连嘴巴和个性都很臭!」

    一之濑，你说话也太毒了吧?真令人泄气

    「真央，你还好吧?很恐怖对不对，别伯，已经没事了。乖喔～」

    一之濑对我臭骂完后蹲了下来，好和真央对齐视线。她温柔地摸摸真央的头。和对我叫嚣时的表情完全不同，柔情似水。

    「唉～被一之濑骂了啊，优作。」

    「要、要你罗唆。」

    我对和真说，轻轻叹了一口气。

    ［青叶，这是一个好机会喔。』

    宇宙人忽然讲话了。

    「什么好机会?」

    我以四周人听不到的极小音量问着。

    ［如果你遵照史贝多的提案、在少女面前好好表演，垂头丧气的真央心情因而好转的话，一之濑是不是就会对你改观了呢?］

    「!」

    我开始想像了起来。

    我与和真在这里表演相声或短剧，真央和一之濑捧腹大笑。沮丧的真央心情大为好转，一之濑对我刮目相看。不，不只是刮目相看

    青叶，谢谢你!多亏了你，真央的心情好多了!

    小事一桩。毕竟艺人就是为了让众人开心才存在的嘛。

    太、太帅了!我我好像喜欢上你了。

    呵，尽管爱上我吧。圣诞夜顺便约个会吧?

    好啊!

    「和真!」

    我迅速地将脸转向和真，

    「开始表演吧!」

    「啊?优作，怎么这么突然」

    「我说，要开始表演了!帮真央加油打气吧!我们艺人，就是为了让人开心才存在的啊!」

    「我、我刚刚就这么说了」

    「少废话啦!笨蛋!」

    ［青叶，你终于肯表演了?」

    史贝多的眼睛亮了起来，他说。

    「是啊!」

    「谢谢你!」

    「什么?你们在说什么?」

    一之濑以不可恩议的表情看着燃烧斗志的我们，她问。

    史贝多望着一之濑。

    「青叶和宇崎为了替真央打气，要为我们表演相声喔。」

    「咦?真的吗?」

    一之濑看着我们。我点点头。

    ［这也许是一个好主意真央，这两个大哥哥在学校是相声社的喔。」

    一之濑和真央说。

    「所以现在为了真央，他们要表演很有趣的相声给我们看喔。我们一起看吧?以前我看过他们的表演呃很、很奸笑喔!」

    「真的很奸笑的话，为什么支支吾吾的?」

    然后

    一之濑、真央和史贝多并排坐在公园的板凳上。真央坐在中间，我与和真站在前面。这气氛真令人紧张。

    「要演什么?」

    站在旁边的和真问。

    ［今天本来要练习的新短剧如何?」

    「可是我们还没在别人面前表演过，不知道观众的反应会是如何?」

    「没关系啦。」

    和真轻松地说。

    「好吧那开始罗。」

    「好。」

    然后，我们一起说出相声二人组的名称。

    「大家好～!我们是微笑鸡尾酒!今天请各位观赏我们的新短剧!主题是老师与转学生!」

    刚开始，和真饰演老师。他转向前方，假装向一群学生说话。

    「好，各位同学!安静安静!呃～之前也和大家说过了，今天有一名转学生到我们班上!就是我旁边这一位!」

    和真说完，看着我。我面向学生群的方向行个礼。接下来还是和真的台词。

    「你就坐到空座位上吧开始上课罗!呃～上次上到哪边啦?」

    「等、等一下!」

    和真假装望着前面的教科书。我慌张地叫住他。

    「恩?什么事?」

    「呃，我不用做什么自我介绍吗?通常有转学生的话，应该会让他自我介绍吧」

    「为什么要自我介绍?」

    「咦?你你说为什么?透过自我介绍让大家知道转学生的名字，这样比较快融入这个班级啊。」

    「喔～可是，不管你融不融入这个班级，也没什么差别啊。」

    「你你是老师耶，怎么可以说这种话!」

    「而且，就算你自我介绍，像你这样的家伙也不可能和大家打成一片啦。」

    「反正你一定会被欺负。好一点的话就是被差遣叫来叫去。」

    「你说什么!身为老师，你怎么可以说出一连串老师不该说的话!」

    「唉，真烦～想自我介绍是吧，随便你了。」

    「怎么这么随便的感觉」

    我在黑板前挺直了身子，向全班的同学说。

    「从今天起我将成为这个班级的一份子。我叫青叶优作。呃呃请大家乡多指教。」

    「」

    「」

    「」

    「呃～」

    「恩?」

    「自我介绍，已经结束了。］

    「咦?」

    和真以吃惊的表情望着我。

    「啊?结束了?」

    「是，是啊。」

    「啊?啊啊?等一下喔，真的已经结束了?你不是很想自我介绍吗，这样就结束了?」

    「是、是啊。」

    「什么嘛!」

    和真叫了出来，夸张地皱着眉头。

    「你说想自我介绍，我还以为你要表演什么有趣的东西给大家看呢!老师我真的是太失望了，害我白高兴一场。」

    ［自、自我介绍本来就是这样啊，有什么好期待的。」

    「至少也该要个宝吧，比如说早上吃的拉面从耳朵里跑出来之类的。」

    「怎么可能啊!什么耍宝，人体构造根本不可能办到那种事吧!」

    「那义大利面也行啊。」

    「还不是一样!」

    「唉唉。你说你叫什么名字?」

    「拜、拜托你认真一点行不行!我叫青叶优作!」

    和真叹了口气然后说：

    「连名字都这么普通，真是令人作呕。」

    「作、作呕?名字普通本来就很正常，有什么好恩的!」

    「至少也该叫做青叶F优作吧?」

    「什么叫青叶F优作啊!我干嘛把名字搞得和藤子F不二雄一样啊!」

    「看～竹蜻蜒～!」

    「学哆啦A梦干嘛啊!一点都不像!而且我的F是什么东西啊!」

    「当然是法西斯主义（Pascism）的F罗。」

    「干法西斯主义屁事啊!还当然勒!」

    「你真的很烦耶!」

    和真老师忽然一脸凶相，发起火来。

    「你、你你、你再吵下去，就、就算软弱如我，我也会发飙的喔!」

    「你已经在发飙了!你身为人师，居然比最容易暴躁易怒的小鬼还要轻易发脾气!」

    「对不起。」

    和真的脸趋于平缓。

    「其实，最近因为某些讨厌的私事，我才忍不住迁怒于学生身上。」

    「迁怒学生你这老师也太烂了吧。」

    「其实我不是很喜欢老师这个工作。」

    「咦?」

    「说明白一点，会当老师，也是因为可以放寒暑假。而且，我最讨厌小鬼头了。」

    「不，你也说的太明白了吧。竟然在全班面前说出来。」

    和真梢梢远离我，视线望着远方说。

    「其实，我想当小白脸。」

    「小、小白脸?」

    「是啊，窝在会赚钱的女人堆里，吃她们用她们的，多悠哉啊我一直很憧憬这样的童话世界。」

    ［这哪叫童话世界啊!」

    「我以后一定要成为最棒的小白脸从小学我就一直这么想了。这是我小时候的梦想。」

    「拜托，你的梦想可以正常一点吗!」

    「可是，现在的我却是个老师!为什么?我到底走错了哪条路?」

    「不，当老师没走错路吧?」

    「不过，还不算太迟。现在还不算晚，我还没放弃我的梦想!」

    「啊?」

    「所以，我要辞掉老师一职，我要迈向小白脸之路。我要寻找身材火辣、会赚钱又允许我在家混吃等死的超级美女!臭小鬼们，再见了!」

    和真丢下一句话，走出教室。

    「」

    我一脸痴呆，将脸转向正前方，然后叫了出来。

    ［这老师是白痴吗?」

    到此，短剧结束了。

    「谢谢大家～!」

    我们一起低头答谢。

    我拾起头看了看三位观众。为了看到他们乐在其中的表情。

    「」

    但是没有人笑出来。

    一之濑和史贝多的表情有些困惑，一脸五味杂陈的表情。真央则相当不可恩议地看着我们。这两个人到底在做什么?她的脸看起来就是这种感觉。

    一之濑有些慌张地向坐在旁边的真央说。

    「呃、呃呃～真央，很奸笑对不对?」

    「咦?哪里奸笑?」

    「我、我是机器人，不太了解地球人的感受。所以我不是很了解你们短剧的有趣之处。」

    ［史贝多，不是这样啦。我也不觉得奸笑啊!」

    真央这小鬼，说话还真直接。

    「我们失败了。」

    和真的眼飘向远方，他说。

    真央叹了一口气，又低下了头。看起来比表演前更忧郁了。糟糕，这样下去，一之濑对我的评价就

    公园陷入一股极为诡异的气氛。没人敢吭声。

    怎么办，该怎么办

    ［你看起来很烦恼。』

    叫我的是宇宙人这死家伙。

    「干、干嘛啦。非常时期，不要找我啦。」

    我小声地说。

    ［看你这么烦恼，我想告诉你一件好事。』

    「什么啦。」

    [我以学校为中心，对住在这一区的人类做了一番调查。结果发现一种日本人共同的幽默笑点。』

    「日本人共同的幽默笑点?」

    ［没错。只要你表演，绝对能将现在沉重的气氛一扫而空，保证所有的观众捧腹大笑。这个笑点，我只告诉你。］

    「你骗人。反正一定又是什么冷笑话。」

    ［不，这次有确实的数据资料佐证。我已经看过好几人因为同样的笑点爆笑了。］

    「真、真的吗」

    ［是真的。你先移动到翘翘板那边吧。』

    「翘翘板?」

    我回过头。公园中央确实有翘翘板。只是，为什么要走到翘翘板那呢?

    算了。只要有万分之一能够一扫沉重气氛的机率，我都愿意尝试。

    「喂，优作?你要去哪?」

    我不回答和真的问题，走向翘翘板。

    [然后，请你说些话，让大家把注意力集中到你身上。笑点再有趣，没人注意看就没意恩了。』

    我点点头。我将身体转向一之濑等人，叫了出来。

    「我现在要表演罗!真央，仔细看喔!」

    我讲出来了，讲出来了!

    坐在板凳上的一之濑、真央和史贝多，还有站在旁边的和真，四个人以极为惊讶的表情面面相觑。他们一定心想，这家伙怎么这么突然?

    四人的视线集中在我身上。我已经无法回头了。

    [位置不太对。维持你现在身体的方向，不过再往后退一点。像跨在翘翘板边缘般。』

    我按照宇宙人所说，将双脚稍微打开，跨在翘翘板的两边。翘翘板抵着地面，翘起来的是支点再过去的另一边。我有一股不祥的预感。非常不祥的预感。

    ［那么，开始吧。』

    宇宙人说。

    翘翘板的尾端猛然升起。应该是宇宙人的力量所驱使。

    「！」

    我连挡都来不及，翘翘板便已经击中了我的胯下。而且还是金属的手把部分。

    「!!!」

    这已经不是疼痛二字可以形容了。那是就算死掉也不足为奇的剧烈疼痛。没死反而让人觉得奇怪的致命一击。

    我口吐白沫，身子往前倒下。我的双膝跪在地上，脸颊贴在地面痛苦呻吟着。

    ［棒球或石头偶然间砸到男性的胯下、痛苦不堪时，周围的人都会笑成一团。这就是日本人共同的笑点吧?在我厌应的范围内，我已经确认过好几次了。小学生或国中生在同样的情况下绝对一阵爆笑，所以不会有错。怎么样?我的学习能力很强吧，怕吧?』

    你这白痴。这哪叫幽默啊!

    「一一九二年，源赖朝开创镰仓幕府」

    本想臭骂宇宙人一顿，但过于激烈的疼痛和重击使我脑袋有些秀逗起来，嘴巴开始说些莫名其妙的话。感觉好像是记忆被敲了一记、勉强被拖出来一般。

    ［青叶啊，你看起来相当痛苦，没事吧?］

    没事才怪!这种痛法，史无前例好吗!这个混帐

    「紧接着亚斯文大坝而建造的是亚斯文高坝」（编注：埃及近代建筑奇迹，坝顶高约111公尺、长约3830公尺。世界第一大坝。）

    就在此时。

    「噗哈哈哈哈!好好笑喔!哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    一阵笑声响起。

    我因剧烈疼痛颤抖着，边努力地将脸朝着前方。

    真央笑得相当开心。

    她抱着肚子，嘴巴张的大大的笑着。

    咦?真的吗?

    ［恩，看来成功了。］

    不会吧

    短剧一点反应都没有，却因为胯下秀笑成这样

    「喂、喂，优作!那么危险的表演，你的遗传基因没事吧?优作，喂!」

    没事才怪

    因为剧痛，我的意识渐渐朦胧起来。

    然后，我昏了过去。

    「优作?你醒了吗?」

    我睁开眼睛，看见和真的脸在眼前。史贝多也在附近。

    「你害我们很担心耶，竟然昏了过去。我差点要叫救护车了。」

    看来我被放在板凳上躺着。

    我拾起上半身。

    「优作，你没事吧?你昏了十分钟耶!」

    「恩，我没事。昨晚念了一整晚的经，所以有点累。」

    我勉强地站起来。胯下还有点疼痛。

    [青叶，你没事吧?我非常担心呢。]

    「」

    我握紧了拳头。因为过度愤怒，我说不出半句话来。我会变成这样，还不是因为你!

    「对了，一之濑和真央呢?」

    我环视四周问着。不知为何，她们两人不见了。

    「一之濑和真央已经离开公园了。」

    「什、什、什么么么么么?」

    我逼近和真，两只手抓住他的衣领，

    「为、为什么?」

    「没、没有啦，她们本来就预定在公园玩过后，要绕以前带狗散步的路线一圈，看能不能找到小狗。真央强拉着一之濑，所以她们走掉了。接下来她们要找以前常常和小狗玩耍的空地。就是我们学校附近的那块宽敞空地，旁边还有铁皮屋那里。你应该知道吧?」

    「地点无所谓啦!我昏倒了耶!她们竟然丢下我去找狗?太无情了吧!」

    那小鬼就算了，居然连一之濑也丢下我不管!

    「不、不是啦，一之濑也很担心，只是宇宙人那家伙调查了你的身体后，发现并无异状，所以」

    ［恩，没有生命危险。］

    「一之濑本想待到你醒来，可是真央快哭出来了，她一直在闹别扭，所以呃，优作别揪着我的脖子好吗，很、很难过耶真的很难过」

    「你们这些家伙」

    我因为过度愤怒，两只手紧紧握住手上的东西。

    「优、优作!我的脖子!你现在抓住的是我的脖子!啊，啊啊啊啊!糟、糟了，我的视线变成白色了啊啊啊啊啊啊咦好舒服喔啊，我好像我好像看见天堂的门槛了」

    「啊、青叶!宇崎大事不妙啦!」

    史贝多慌张地说。

    「咦?」

    「约翰约翰蓝侬正正笑着向我挥手」

    不知何时，我已经勒住和真的脖子了。

    我放开双手，和真瘫软地跪在地上。

    「咳、咳咳!你、你干嘛啦!」

    和真摇摇晃晃地站起来，对我大吼。

    ［竟然把我的脖子当抹布一样扭啊扭的!很危险耶!真的很危险耶!差一点我就到那个世界去了!」

    「喔，对不起。」

    「太没诚意了吧!道歉太没诚意了!你、你真的有认错吗」

    「好啦好啦，你干嘛恼羞成怒啊。」

    「恼、恼羞成怒?我哪里恼羞成怒了!该生气的人本来就是我!」

    「吵死啦，你这白痴!我现在心情很不爽啦!」

    「你看!这才叫恼羞成怒啦!」

    「你、你们两个冷静一点嘛!」

    史贝多插入我们中间。

    「总、总之呢，」

    史贝多咳了一声。机器人照理来讲不会咳嗽，不过他的动作却真的像那么一回事。

    ［青叶，宇崎，多亏你们，真央应该已经打起精神了。让我向你们说一声谢谢，真的很谢谢你们。」

    史贝多低着头说。他的表情渐渐变化着，然后浮现一个笑脸。

    史贝多的表情虽然有点僵硬，不过他的笑脸还蛮不赖的。

    我呼地一声叹了口气，愤怒终于平息了。迁怒于和真这事，搞不好真的帮了一个大忙。

    「不会啦，谢什么谢。」

    其实我比较希望一之濑向我道谢，但也没办法了。

    「我已经照你的希望去做了，所以拜托你别再以人类的姿态出现在我面前了。虽然我们都已经知道你不是鬼了，不过忽然目睹一颗头在眼前掉下来，还是会吓个半死的。」

    「我虽然没看到那一幕，不过还有其他很多人误以为你是鬼，闹的满城风雨的。现在街头都在流传这件事呢。」

    对和真的话，我点点头。

    「咦可是你从四年前就已经在这座公园了，不是吗?为什么到现在才忽然传出闹鬼的事呢?」

    和真说完，他歪着头。史贝多看着和真的脸，

    「可能是因为我最近才开始变成人、在街头走动吧。以前我一直以溜滑梯的姿态待在这座公园里。」

    「为什么是最近?你不想当溜滑梯了?」

    我问史贝多，

    ［你真是迟钝。』

    宇宙人这家伙，忽然加入了话题。

    『这你都不懂?』

    「我哪懂啊。怎样，你真的懂吗?」

    ［当然。用大脑想一下，立刻就可明白。』

    宇宙人继续说。

    ［史贝多之所以跑到街头上，是为了寻找真央走失的小狗。是这样吧?』

    「咦?」

    我望着史贝多。

    「你为她做到这种地步?」

    「恩，是啊。」

    史贝多的表情有些腼腆。

    「只要能找到走失的小狗，真央应该就会打起精神了。所以我每晚到处找狗。我问行人有没有看过小狗的时候，有时手腕或头就掉下来了」

    「原来如此。这就是身体四分五裂的阴沉青年的真相啊。」

    和真双臂抱胸说。

    「不过我还是没找到。所以想用别的方法为她打气。」

    「所以才找在公园练习相声的我们攀谈。」

    这家伙，明明是个机器人，语调却这么温柔。

    ［关于真央养的狗』

    宇宙人说话了。

    ［以我的力量，可以立刻找到小狗应该说，我已经找到了。］

    「嗄?」

    我一脸惊愕地望着空中。

    「真、真的吗?」

    史贝多睁大眼睛问。

    ［是啊。在我的体积内以学校为中心的直径一千五百公尺内，我可以查出范围内所有的情报。和一之濑制作的传单长的一模一样的狗，就在离这座公园约七百公尺的地方，姓宫内的住处里。从这家人的对话看来，宫内家十岁的长男很喜欢这只迷路到自己家中的小狗，所以擅自将它留在家里了。』

    「所以真央的狗在宫内家罗?」

    ［没错。』

    「你!这么容易就能找到的话，当初一之濑制作传单的时候怎么不早说!」

    ［没人叫我这么做、擅作主张的话，你们会觉得我多管闲事。如果有人拜托我，我立刻就会帮忙了。］

    这混帐，没人拜托他还不是一直找麻烦，现在却闷不吭声的。这死宇宙人实在是

    ［别计较这么多了。反正都找到了。］

    「你这家伙」

    「谢、谢谢你，宇宙人先生!」

    史贝多猛然低下头道谢。不需要跟这种家伙道谢吧!

    「宇宙人先生青叶，宇崎，真的非常谢谢你们!真央一定会很开心!」

    史贝多说完，不断地低头道谢，我走近史贝多。

    「不会啦。别一直点头了嗝噗!」

    某种坚硬的重物打中了我的脸。我的身体往后飞了出去。

    是史贝多的头。

    「啊头点的太用力，掉下来了。」

    滚落到地上的史贝多的头，传来他无奈的声音。我则是因为突如其来的疼痛，在地上不断地翻滚哀嚎。

    「呜喔喔喔喔喔!我、我的鼻子!」

    「对、对不起，青叶!」

    史贝多的头躺在地上，一脸无可奈何。

第二卷 圣诞夜，紧急出动！ 第三话 居然绑架我!

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃

    知道啦。闹钟的声音提醒着我。

    我得起床了。起床刷牙洗脸吃早餐换制服，该准备上学了。

    可是好冷，超冷的。我根本不想钻出被窝。

    那就别起床了?

    我窝在被窝天国里，嘴里念着。

    ［今天请假吧。」

    就在此时。

    砰地一声，房间的门气势惊人地被打开了。然后。

    「吵死人了啦!」

    「呜喔!」

    我的脊椎中央受到一股猛烈的打击，让我痛苦地从床上翻滚下来。

    「呜喔喔喔喔喔!痛、痛死人了!好冷!」

    我在地板上扭动着身躯，好不容易抬起了身子，一抬头。

    妹妹成美像颗大树般站在那。

    「成、成美!你干嘛啦!竟敢踹你哥的背!叫人起床不能温柔一点吗!」

    「我为什么非来叫你这个笨蛋哥哥起床不可啊!」

    成美鼻子哼地一声。真是欠扁。

    「就算你不起床上学迟到，还是请假关在房间、从此足不出户，都和我没关系!我只是火大闹钟响个不停而已!闹钟弄这么大声干嘛!吵死人了!」

    「猪头，那你踹人之前不会先把闹钟关掉啊!」

    我说完，关掉闹钟的铃声。唉，这个混帐妹妹。

    我忍住疼痛和寒冷，吃力地站起来。

    我才刚起床，但成美已经穿好国中制服了。这家伙早上总是非常清醒，和我完全不同。

    成美仍不离开我的房间，她四处张望着。这家伙，她想干嘛?

    「啊，这个大小刚好!」

    说完，成美踱步走向电视。她拿起放在电视附近的透明收纳箱。那是个边长三十公分左右的正方形箱子。

    我歪着头不明就理。成美就在我面前将里面的东西全数翻出，丢在地板上。

    「你、你干嘛啦!」

    「情书已经装不下了。这箱子就给我吧。」

    「谁理你啊!没经过主人的允许，不准拿走!」

    「有什么关系嘛，里面又没放什么大不了的东西。今年的情书比去年多了三成呢。这些笨男人，真受不了。」

    成美浮现邪恶的笑容说道。

    我装出瞪着成美的表情，盯着她瞧。

    青叶成美。国中二年级。这家伙是我的妹妹。一句话，她的容貌只能用出类拔萃来形容。

    黑白分明的大眼睛，双眼皮，长长的睫毛，挺拔的鼻梁，加上樱桃小嘴。白里透红的肌肤像是从内部散发出光芒般慑人。漂亮的细眉毛和整齐洁白的牙齿，从头到尾都是那么完美。

    虽然身边有像和真与一之濑那样的帅哥美女，但从客观的角度来看，成美真算是长的最好看的。

    但是。

    这家伙的个性却是差到极点。不，是扭曲到了极点。

    因为这样的长相，成美相当有男人缘，而且是非常有。每天早上一打开鞋箱，总是有大量的情书散落出来。休息时间时老是被男孩子叫出去告白。据说连其他学校或高中生大学生，甚至是连小学生也常常向她告白。

    不过，这家伙从没接受过男人的告白。因为，她最恨的就是男人这种生物。

    「男人真是一堆白痴!就像那些被灯光吸引的飞虫，一直靠过来!昨天放学后也是，有四个男生向我告白。其中一人已经是第三次告白了耶!那家伙真是烦死人了，恶心到了极点!哼!要我和男人交往?凭你们这种垃圾?不可能!去死吧!男人都灭种算了!赶快从宇宙消失吧你们!」

    「谁管你那么多，箱子还来。」

    「你很烦耶。说是我的就是我的。」

    成美说完，还对我吐了叶舌头。

    这家伙真是个任性的大小姐，简直比胖虎还过份。拿箱子来装情书，是不是太夸张了

    成美从不看这些情书，只是把它们保存起来。从小学五年级开始，每年圣诞夜她必定拿这些情书当柴烧，拿来烤蕃薯。这女孩实在有点危险。就算再怎么讨厌男人，也不必这么恐怖偏激吧总之，这家伙危险的程度绝对令人退避三舍。

    「那是我的东西，乖乖还来。」

    「你真的很烦耶!不过是个箱子算了。」

    成美念着，将箱子放在地板上。她慢慢走近我。怎么?终于肯还我了?

    成美渐渐走近我，双手轻轻在胸前合握。她投以一个甜美的笑容，说道。

    「哥!拜托啦，送给我好吗?」

    「」

    成美保持她的笑脸三秒钟后，又忽然唰地面无表情，捡起地上的箱子，

    「就是这样。」

    ［这样是哪样啊!」

    我对着欲走出房间的成美咆哮。

    成美抬起一边眉毛，

    「只要拿这个箱子就能换到我的笑容，已经算足便宜你了。我是很少让男人看到我的笑容的喔!一个月能看到一次，你们就该偷笑了!」

    「你白痴啊!有什么好偷笑的!」

    这家伙的脑袋是不是坏掉了?

    「嘴巴这么毒，看到我这么是以令人畏惧的美貌，其实你已经小鹿乱撞了对不对?」

    「谁小鹿乱撞了。」

    我叹了一口气，又看了看成美。

    她细柔亮泽的黑发在右耳下方绑成一束，剩下的部分垂到胸前。如果她乖乖闭嘴，看起来就是个清纯派的美少女。我们有血缘关系，看到她当然不会小鹿乱撞会的话就糟了吧?但即使如此，我还是会不由自主地赞叹她的美貌。毕竟她就是长的这么美，任谁都会忍不住惊为天人。

    「干、干嘛啦，看什么看!」

    成美试图掩住自己的身体，缩了缩身子。

    「难道我的笑容太可爱了，所以让你起了色欲」

    「我干嘛啊我!国中生不要用这个字眼好吗!」

    「好恩!超恶的!你这个禽兽!」

    「你听人说话行不行!」

    「难、难道你平常没女人缘，所以想对你的妹妹霸王硬上弓是吗?呜哇，我惨了!」

    ［这跟那没关系吧!还有，你怎么可以说我没女人缘!」

    「那你有女人缘吗?」

    呜!

    「大哥，你有女朋友吗?」

    「」

    「那就是没女人缘了嘛。」

    成美嘘地一声，叹了口气说。

    「没有女朋友，不代表我没女人缘!你还不是没男朋友!」

    「是我不想要，所以没有男朋友。难道你不想交女朋友吗?」

    「呜呜」

    我的脑海浮现了一之濑的面孔。

    成美一副把人当傻瓜的表情。她看着我，要笑不笑的说。

    「什么嘛，你还是想交女朋友嘛!想交女朋友却交不到，就表示你无能，对不对?也就是说，你这个男人就是输人一截!唉唉～可惜啊，真是令人遗憾的生物!」

    「你、你!竟然对自己的亲哥哥这么说!」

    「我又不是为了当你这家伙的妹妹才来到这个家的!为什么?为什么这种生物会是我的哥哥?一想到和你流着一样的血液，我就想放光自己的血!」

    「随便你。你就这样失血过多，赶快去死一死吧!」

    我叹口气。真受不了这个白痴妹妹。竟然叫自己的亲哥哥这家伙」。

    「反正这个箱子我要定了，我要拿来放情书。再见!」

    我还来不及阻止，成美就已经走出了房间。

    我望着房门，又叹了一口气。

    准备好出门上学后，门钤正好响起。应该是和真吧。我抓着书包，打开玄关大门。

    「早啊。」

    大门的那一端，和真举起一只手打着招呼。我轻声回应，打开门走了出去。两个人就一起走路上学。

    「你已经邀一之濑一起共度圣诞夜了吗?」

    走在上学路上，和真问了。我吓得睁大了眼，

    「你、你怎么知道我想找一之濑?」

    ［这点小事，想也知道。而且你这个人又这么容易被人看穿。」

    恩～我真的这么容易被看穿吗?不，是这家伙太敏感了吧。

    「然后呢?结果如何?」

    「我还没约她啦。」

    「果然。这样不行喔。」

    「要、要你罗唆。」

    我说完，把头转向另一边。

    「如果一之濑答应和你共度耶诞夜，你打算怎么办?」

    「打算怎么办?」

    不就是普通的约会内容嘛?还能怎样?

    「你不打算告白?」

    「告、告白?」

    我睁大了眼，看着和真。

    「是啊。要来个爱的告白，圣诞夜是最适合不过的了。」

    和真理所当然地说。

    告白我从没想过这个问题。我只是很单纯地想和一之濑共度圣诞夜而已。

    「告、告告告白，怎、怎么可能。」

    我说。和真叹了口气。

    「真是的。你真的很呆耶。」

    「少、少罗唆。」

    「有什么关系嘛，就试试看吧?搞不好会成功呢!」

    我半阖着眼，望着一副轻描淡写语气的和真。这家伙，从以前到现在不知道已经甩过几十个人了，还敢这么说。

    「还是先练习再说?」

    「练习?」

    我歪着头。练习什么?

    ［告白的练习啊。没事先练习就上场，你一定会失败!所以来练习吧。」

    「叫我练习」

    「把我当成一之濑，对我告白吧。来，试试看。」

    和真说完，盯着我。

    我边走边看着和真。两人走路的速度自然而然地慢了下来，后面的学生渐渐就要超越我们。

    把和真当成一之濑

    圣诞夜约会，绝佳的气氛下，只有我和一之濑。老天爷作美，天空飘下了纷纷雪片。好个白色圣诞夜。

    我一阵紧张，开了口。

    「一、一、一之濑」

    和真忽然嫌恶地扭曲着脸，他缩了缩身子。

    「呜哇!你干嘛看到我就脸红!难、难道你是玻璃?吃重缄的吗?重缄玻璃青叶优作?」

    「是你叫我练习的耶，发什么神经啊!」

    「啊，对喔。抱歉抱歉，感觉挺恶心的，所以好，这次是认真的了。」

    「真是」

    我再次面对和真。

    「一、一之濑」

    「什么事，青叶?」

    和真模仿一之濑的口吻。有点恩，不过我还是忍住了。

    「我、我」

    我的声音嘶哑了起来。连练习都这么紧张，到时真的没问题吗?眼前的人是和真，不是一之濑啊。

    「其、其实我我喜欢你!」

    「咦?」

    和真的眼睛微微地张开，故意压低了音量。干嘛演戏啊?

    「我说请你和我交往吧!」

    「咦?可是」

    和真轻轻握着的拳头遮住了嘴，乜了视线。

    「你、你忽然这样讲人家，人家很伤脑筋耶。」

    就说你别再演了!只是练习而已，赶快说0K吧!

    「你是我的同班同学，眼神又讨人厌可是，恩」

    你在演谁啊?根本不是一之濑嘛。

    告白之后，一之濑正犹豫是否该接受。他继续演下去，就是要看我说的话和态度能不能让她答应吗?是假设这种状况吗?

    我停下脚步站在原地，

    「拜托你!和我交往吧!」

    我抓住和真的双肩，热切地恳求。

    「没有你，我活不下去!」

    「呃，可是」

    应该可以了吧!快说OK啊!

    「你愿意珍惜我一辈子吗?」

    「当然!你是世界最不，全宇宙最重要的人!我一定会给你幸福的，所以!」

    「你们一大早在干嘛?」

    背后传来一股声音。这声音，难道是?

    我转过头去。

    一之濑半睁着眼，看着我们两个。

    「一、一之濑?你什么时候出现的?」

    「大概是从你对宇崎说没有他就活不下去的时候吧。」

    从那时开始一之濑的名字就没出现过了。所以她没发现这是和她告白的练习。太好了。

    「看到你们停下脚步，正要叫住你们结果呢?没想到你们是这种关系?」

    一之濑有些恐惧地说。

    「唉唷，真不好意恩」

    「干嘛不好意恩啊!不是啦!」

    我对着开玩笑的和真大吼。

    二t、这、这只是新相声的练习啦!」

    「相声练习?」

    一之濑问。我慌张地说，

    「是、是啊!角色设定是两个同性恋啦!」

    ［这什么设定啊。」

    「我、我们边走边练习啦!对、对吧，和真?」

    我说完，望着和真。伴随着要是他不肯配合就会死的很难看的凶恶眼神。

    「恩恩是吧?」

    「是吧?」

    「是啊!一之濑，我们不是那种关系啦!我喜欢的是」

    眼见差点就要说出你这个字，我慌张地赶紧闭嘴。由于太过慌张，舌头不小心用力地咬了下去。

    「呜喔!好、好痛!」

    「恩?你喜欢的是然后说了什么?」

    一之濑歪着细细的脖子问着我。她用大大的眼睛看着我。

    「啊、啊呜，呃～」

    「我喜欢的是子接下来呢，你想说什么?」

    「是、是」

    糟了。我的脑袋陷入一片混乱。该怎么自圆其说?不，或许我根本不该蒙混过去?就在这里告诉

    她吧!这是神叫我告白的的启示吗?我脑筋错乱地开了门。

    ［是，是是、是』

    「是?」

    「是、奶昔。」

    「咦?奶昔?」

    一之濑睁大了眼，问着我。

    「是、是啊!我最喜欢奶昔了!」

    「奶昔，不是食物吗?」

    「是、是啊!我喜欢奶昔!你也很喜欢奶昔吧?」

    「嗯、嗯。喜欢是喜欢啦不过这种状况下，怎么会说喜欢奶昔呢?而且，为什么会是奶昔呢?」

    一之濑说得没错，什么奶昔嘛!鬼才听得懂我在说什么。我在心里对自己吐槽。

    「或、或是奶茶」

    「或是?奶茶?」

    完了。越来越搞不清楚状况了。我向和真送出SOS的眼神。和真，拜托帮帮忙吧。

    「呵呵呵呵～」

    和真故意不看我，鼻子哼着歌。这家伙，一定足抱着看戏的心情才不理我。这件事本来就是因为你的白痴提议才会搞成这样

    唉，事到如今只能这样了。

    「⑼郯!」

    我夸张地大叫，故意滑了一跤。

    「我滑倒啦!撞到地上啦!好痛喔!真的好痛?痛啊啊啊啊啊!」

    由于突发的意外，我只好故意跌倒、转移她的注意力。但没想到脚撞错了地方，反而痛的要命。

    实在是痛到不行，我不由得在地上一阵打滚。

    「喂、喂，青叶!你没事吧?」

    「你很笨耶，优作真的超笨的」

    和真望着远方，嘴里念着。

    总之我的转移注意力策略成功了。奶昔事件也没有任何结论，就这样结束了。我、和真与一之濑三人钻过校门，一起走到换鞋子的地方。

    我们在鞋箱那看到大石的身影。我吓了一跳，叫住他。

    「大、大石，你已经没事了吗?」

    已经很久没看到大石了。自从一见钟情事件以来，大石便一直请假。

    大石看着我说。

    「恩，青叶，我没事了。」

    极为平常的态度和口吻。看来残忍的一见钟情事件没留下什么后遗症。

    「真是灾难一场。都是那个宇宙人害的。你好不容易才喜欢上一个人说」

    我说完，大石惊讶地问，

    「喜欢一个人?什么意恩?」

    「咦?」

    我抖了一下，僵在原地。后面的和真和一之濑也楞在那。

    「我一直感冒请假耶，有什么问题吗?不过，好像有点怪怪的请假期间的记忆好像有点不对劲」

    「哇啊」

    这家伙因为打击太大，不知不觉间自动将记忆改造过了吗?真是恐怖。

    大石不可恩议地歪着头。

    『大石，你今天终于来上课了。身体好些了吗?］

    宇宙人这家伙出了声。

    结果

    大石的动作忽然停了下来，然后。

    「喔呵呵!」

    大石的脸搞不清楚是哭是笑，只是发出奇妙的叫声。

    「咦、咦?我刚刚说了什么?」

    大石立刻恢复正常的表情，疑惑地问着。看来他一听到宇宙人的声音，那时的伤口便忽然裂开了。

    「大石，别想那么多了。时问会解决一切。」

    「是啊，有些事，还是不要回想的好。」

    和真和一之濑说，向大石投以同情的眼光。

    很快地，到了放学时间。

    「和真，回家吧。」

    「啊，优作。其实今天我又」

    「难道又有人要和你告白?」

    「恩、恩。所以你先回去吧。」

    事情就是这样。所以我又一个人走回家。

    冷风咻咻地吹着。冷死了。身体也冷，心也好冷。

    「算了我不需要一堆女孩子喜欢我，只要一之濑就够了。呵呵、呵呵呵呵」

    不过，像我这样一个完全不受欢迎的男人，班级偶像的一之濑有可能会喜欢上这种人吗?不，也不是完全没有可能

    「唉!」

    我不禁叹了口气。

    ［青叶啊，你看起来没什么精神，没事吧?］

    是宇宙人那家伙。

    「真的担心我的话，就不要和我讲话。和你交谈，只会更忧郁。」

    『你好过份。对你最好的朋友，讲话竟然这么恶毒。』

    「谁是我最好的朋友了。」

    我加快脚步。这家伙无法和体积范围以外的人说话，所以我赶快逃离他的范围。

    『我们就像普通朋友那样聊聊天嘛。］

    「就跟你说了，我们不是朋友。」

    ［对了，之前发生了这么一件事。』

    「你还是一样，从不听别人说话」

    ［忽然有一个地球以外的生命和我攀谈。对方还知道我是气体生命，常驻于成章高中。』

    「是吗。你还是闭嘴吧。」

    我快步向前，边说。我很快就要脱离这家伙的体积范围了。

    ［那个生命这么告诉我。他问我要不要和他一起征服地球』

    「什么?」

    我不禁放慢了脚步。征服地球?

    『只要我们联手，绝对能掌控文明这么落后的星球。和我一起联手吧!他是这么说的。我没兴趣，所以拒绝了。］

    ［这表示有人想攻打地球?」

    ［是这个意恩吧。发出讯息的地点在我的体积范围外，我无法得知对方是什么样的种族。』

    喂喂，难道有其他外星人准备攻打占据地球吗?

    ［而且那个生命还说了如果拒绝我的邀请，你的地球人朋友也许会遭遇不幸。］

    啊?

    地球人朋友不就是我们吗?

    「你的话很吓人、很严重耶」

    我对宇宙人说。

    但是宇宙人闷不吭声。

    「喂!这么大条的事情，你还装死原来我已经离开宇宙人的体积范围了。」

    不知何时，我已经走出宇宙人的体积范围了。如此一来，我便无法和宇宙人说话了。

    我很在意攻打地球的外星人的事情，所以掉头想再进入宇宙人的体积内。但是。

    「你是青叶优作，对吗?」

    视线的死角忽然传来唤着我的声音。我吓了一跳，朝向声音来源。

    是一个小孩。

    一名没看过的少年。可能是小学五六年级或国中生，差不多位于这个年龄层。

    少年左手拿着巧克力糖果，大口大口地咬着。而他的右手拿着一根长长的黑色棒子。

    我往下望着少年，开口了。

    「啊?你是谁?怎么知道我的名字」

    少年将右手拿着的黑棒子朝我的腹部周围碰了一下。

    啪沙地一阵冲击。

    我承受不住奔走全身的强烈冲击，失去了息识。

    醒过来后

    我在一个不熟悉的房间里。

    这是一个六张塌塌米大的、什么都没有的无趣房间。与其说是房间，倒不如说是个四方形的箱子。天花板，墙壁和地板皆以深蓝色的、类似金属的材质铺设而成。房间的一隅设有类似电脑终端机之类的设备。出入口只有我正面这一道门。

    我被迫坐在房间正中央的椅子上。

    我身上穿着似乎像是电影中被关起来的犯人才会穿的囚衣，动弹不得。囚衣被固定在铁制的坚固椅子上，连站都站不起来。

    现在是什么状况?

    随着意识渐渐清醒起来，我对现在的危险状况吓得浑身发抖。

    「难道我」

    我呆呆地低语。

    「我被绑票了?」

    我想起了失去意识之前遇到的少年。

    少年的表情虽然欠打，但看起来不过是个普通的少年。不过当他手上拿的黑棒子一碰到我的腹部，一阵冲击便传遍全身，然后我昏了过去。这么说来，是那个少年将我带到这里来的吗?

    「那个小鬼是绑票犯?世界末日了啊。」

    我绝望地感叹。不，现在不是感叹的时候。

    我乱扭着身子，试图挣脱身上这件囚衣。但这些动作只会让自己更累而已。

    「呼、呼、呼不行，脱不掉!」

    我低着头，试着平复呼吸。就在此时。

    位于我正面的房门像自动门般横向滑开。昏倒前遇到的那个欠扁少年走进了房间。手上没拿着黑棒子。

    「喂!你到底想干嘛!」

    我一阵扭动挣扎，粗暴地吼着。

    但是少年只是静静地看着我。

    黑头发黑眼珠的普通少年。他的嘴角往下垂着，流露出他的不悦。少年像是瞪着仇人似地一直盯着我。

    「啧，像你这样的小鬼，不可能做绑架这种大条的事情啦。还不赶快叫大人出来!你只是被叫来叫去的小混混吧?」

    这个小鬼不可能是主谋。在他背后，应该还有年纪梢长、更可怕的伙伴才足。搞不好少年只是被威胁来帮忙绑票的也说不定。

    「大人?你说什么鬼话啊。」

    少年面目可憎地笑着说。

    「是我把你带到这里来的，我没有其他伙伴。」

    「啊?死小鬼，你说什么?」

    话说完，少年浮现极不耐烦的表情说，

    「臭小鬼这句话轮不到你来说。我的年龄比你大，已经是个大人了。」

    「啊?」

    这家伙到底在说什么?这死小鬼声音都还没转大人，头壳是不是有问题啊?

    「哼。我的种族才不会像你们地球人一样，长那么高大、浪费那么多能源，一点用处都没有。我们的平均身高在一百五十公分以下。」

    我的种族?

    「你，难道是」

    我张大了嘴说。

    「你是外星人?」

    然后，少年说

    「没错。我们住在波以特星球，是波以特星人。」

    干脆的回答。

    外星人又来了!

    我烦到不行，垂下了头。拜托，别再让我遇到这种平常根本不会发生的邂逅好吗?

    「你说你是波以特星人对吧?」

    「对，我叫西亚拉。」

    没人问他，少年却主动报上了名字。谁管你叫什么名字啊!

    「你为什么会在地球?」

    我一问，少年不，自称年纪比我大的西亚拉，浮现了强忍住痛苦的表情。

    「波以特星球已经不能住人了。」

    「不能住人?为什么?」

    「波以特星球的太阳日渐膨胀，星球上的环境产生剧烈变化。再待下去，波以特人将全数灭绝，所以我们搭乘能够作超空间航行的太空船，一起离开波以特星球。太空船共有五百多艘，分别前往不同的星球。我们的太空船则到达了地球。搭乘太空船的波以特星人又在地球各奔东西我则居住在这条街上，和地球人一起生活。」

    西亚拉以有些伤感的表情说。

    「除了我们，其他同伴也在各自的星球和当地的住民同化，过着各自的生活。呵，真是太惨了。不过目前仍有几艘太空船正持续寻找适合我们居住的星球。找到了，便会联络散居各地的波以特星人。如此一来，我们将会立刻飞往新星球，一起协力创造新的波以特星球不过呢，我自己却有另一套想法。」

    西亚拉说完，以十分邪恶的表情看着我。

    「到处寻找无人居住又适合我们的星球，实在太麻烦了。如果我们将某个文明落后的星球占为已有，这样不是省事多了吗?比如说现在这个地球。」

    「你、你说什么?」

    我因为过度吃惊，声音变了调。占为已有?将我们居住的地球?

    西亚拉仍是一副邪恶的表情。

    我想起了宇宙人说的话。那家伙说，他不知道对方是什么种族，只知道那个外星人想征服地球。

    难道，我眼前的家伙就是?

    「喂，死小鬼!什么占据地球，不准你乱来!」

    「跟你说过了，我不是小鬼!死地球人，气死我了!」

    西亚拉的嘴角垂得更厉害了。

    我忽然想到了一件事。

    这家伙要占据地球的事，先搁在一旁不管。

    为什么，他要绑架我呢?

    「喂!你干嘛把我绑到这里来啊!」

    我一问。

    西亚拉向我投以冷澈的阴暗眼神。我不禁缩起身子。喂喂，你的表情太恐怖了吧。

    「为什么绑架你?呵呵呵」

    他笑了。这家伙笑了起来。超恐怖的。

    「难道」

    我呆滞地低语着。

    难道这家伙知道我认识其他外星人，打算拿我威胁他们帮忙征服地球，才绑架我的吗?如果想保住这家伙的性命，就乖乖配合我们之类的?

    没错。宇宙人不是也这么说吗?那个想征服地球的外星人，放狠话说将对他的地球人朋友不利。的确，我现在的状况确实很不利。

    不过这时间点也太恰巧了吧?我才刚听完宇宙人说的话，就立刻被绑架了。

    「呵呵呵呵呵呵」

    西亚拉冷笑着，消失在门的那一端。咦?他要去哪里?

    过了一会，门又打开了。西亚拉再度现身，手里握着一把像是放大版的剪刀、看起来极为恐怖凶残的工具。

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」

    西亚拉诡异地微笑着，用两只手喀嚓喀嚓地、一开一合地要着那把可怕的巨大剪子。

    ［这是我自制的拷问道具一号。」

    「拷、拷问道具一号?」

    「恩。顺便告诉你，拷问道具系列总共有十三号。」

    拷问道具系列?这是啥鬼玩意啊?干嘛做这些东西?

    西亚拉微笑着，走近了我。

    「现在，我要好好拷问你一番。彻彻底底的折磨你。我要你因为恐惧和剧痛神经错乱，让你连球棒和巧克力棒都分不清楚，搞得你发疯!呵嘻、嘻嘻嘻嘻嘻～」

    西亚拉浮现疯子般的笑容，拷问道具一号又喀嚓喀嚓地动了起来。他的眼神已经疯了。

    「等、等一下!你为什么要这样对我?」

    我惊慌失措到了极点。我扭动着身体试图脱困，但当然怎么样也挣脱不了。

    「少罗唆!呵嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻!看我怎么玩你，看我怎么整死你!叫你连炸猪排和和特大号炸猪排都分不清楚!」

    「你、你到底为什么要这样对我!」

    完全一头雾水。既然拿我当威胁宇宙人的人质，又何必忽然严刑拷打?通常不是先谈判再说吗?

    就在此时。

    ［青叶啊，你在这里做什么?］

    宇宙人唤了一声。

    「宇、宇宙人?咦、啊?难道这里是你的体积范围内?」

    ［恩，是啊。］

    「啊?这是什么声音?」

    西亚拉的表情敛起。

    ［我是常驻于地球的气体生命。由你的骨骼和构造来看恩，你是波以特星人吧?］

    「气体生命?你为什么会待在有重力的星球?」

    『嗯，这里有很多值得我研究学习的东西。』

    西亚拉的嘴角还是垂着。他将脸朝向我。

    「喂，你和这个气体生命是朋友?你们到底是什么关系?」

    ［我和这名叫青叶的青年，是好朋友。］

    「才不是!」

    我立刻否定。

    「我和这家伙说来是被害者和加害者的关系。」

    ［别这么说嘛，青叶。的确，你一直以来给我添了不少麻烦，可是我并不觉得我是被害者啊。］

    「你哪是被害者啊!我才是被害者!」

    此时，我发现了一件事。

    「喂你不是认识这个气体外星人吗?」

    我问西亚拉。这家伙如果是企图侵略地球的一份子，应该早就知道宇宙人待在地球的事了吧?

    西亚拉皱着眉头，

    「啊?我不认识他啊。」

    他斩钉截铁地说。

    啊?这么说来，这家伙不是想占据地球的外星人了?可是他刚刚

    「啧，谁管你什么气体外星人，我要找的是你!」

    西亚拉说完，狠狠地瞪着我。

    「宇、宇宙人!先救我出去再说吧!这个脑袋有问题的外星人不知怎么了，他要拷打我!」

    『是吗?］

    「是啊!快救救我!」

    ［恩～可是我们是加害者和被害者的关系，好像没什么道理该救你啊?］

    「你这混帐!」

    「你们罗哩巴唆的吵个屁啊!老子相当不爽知道吗!」

    西亚拉怒吼着。然后，他在房间边角的终端电脑那不知操作着什么东西。

    「喂、喂，宇宙人!真的惨了啦，还不快救我!喂!喂!」

    「没用的。」

    西亚拉说。

    「我已经在这个基地铺设了特殊的防护网，隔绝所有的精神波。气体生命已经无法发出精神波取得外部情报、千涉基地内的状况。」

    咦不会吧?

    ［这么一来，没人可以妨凝我们了。你死定了。用你的身体好好尝尝我的恨意吧」

    西亚拉的身体散发出来的杀气忽然高涨起来。

    呜!这家伙不知道怎么搞的，气成这样。

    西亚拉目露凶光，凶狠狠地瞪着我。然后拷问道具一号又喀嚓喀嚓地动了起来。

    「可恨，可恨啊!我的这股恨意我要全部发泄在你身上!我要好好地严刑拷打一番，叫你连牙刷和棒棒糖都分不出来!你越是可爱，这股恨意就越是浓厚，可恨啊」

    我吓得全身发抖。疯了，这家伙疯了!

    「首、首先呢，我要拔掉你的臼齿呵嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻呵嘻嘻呵嘻嘻嘻」

    「住、住手啊!」

    我一阵狂叫呻吟。

    西亚拉将拷问道具一号凑近我。我已经快要哭出来了。

    然后

    就在此时，

    房间的门开了。

    从门的另一边陆续走进几个小孩。两男两女，共四人。戴眼镜的少年，微胖的少年，马桶盖头的少女，还有一头微卷长发的少女。他们看起来都和西亚拉年龄相仿。

    西亚拉看见他们，脸部有些扭曲。

    马桶盖头的少女指着西亚拉，高声地说。

    「喔!西亚拉!我以为你在这里干嘛，没想到你竟然监禁成美的哥哥!」

    微胖的男生以平缓的语调说，

    「西亚拉～怎么可以因为成美恶言相向，就发泄在人家哥哥身上呢?」

    我吃了一惊。怎么会在这种场面出现成美的名字?

    西亚拉一阵惊慌失措。

    「少、少罗唆!和你们没关系啦!给我闭嘴乖乖看戏!」

    「这种状况，谁看得下去啊!真是的!」

    马桶盖女孩双手插腰，生气地说

    我一阵呆滞，问了少年少女。

    「喂成美是我妹妹吧?你们为什么提到她?我会变成这样，难道和成美有关系?」

    「当然有关系了～」

    胖胖男孩说。

    「西亚拉很喜欢同班的成美，他已经告白好几次了。不过这次却被骂的很惨。」

    「喂、喂!死肥猪!你少多嘴!」

    西亚拉对胖胖男孩发火。

    「啊?」

    和成美同班?告白好几次?

    「你不是因为想占领地球，才绑架我的吗」

    「占领地球?」

    马桶盖女孩微微歪着头。

    「才不是呢。占领地球?一点意义都没有。」

    戴眼镜的男孩说。

    「西亚拉被成美甩了，所以才绑架你这个哥哥啦!」

    卷发女孩悠哉地说，好似很开心地笑着。

    一问之下，详情是如此

    这五个波以特星人为了避人耳目，在地球佯装成国中生。他们就读的国中和我的妹妹成美一样。而且西亚拉和成美同班，还有他爱上了地球人成美。

    西亚拉终究无法压抑内心对成美的爱意，所以向成美告白。但是依成美的个性，绝对不可能接受男人的追求。而且更惨的是，成美还羞辱了西亚拉。西亚拉本该放弃，但他又三番两次地不断告白。每多告白一次，成美的辱骂就越是过份嚣张。

    「顺便告诉你，昨天已经是第三次告白了。」

    卷发女孩说。

    这么说来，早上成美才说过，有些男人就是这么嗯心又烦人，说他们老是要告白、死缠烂打的。难道她指的就是眼前的西亚拉?

    「所以你将被成美甩掉的怒气出在我身上?」

    我呆呆地说，望着眼前一脸尴尬的亚西亚。

    西亚拉避开我的眼神，吐出两个字。

    「是啊。」

    喂喂，什么叫「是啊」?

    「成美这家伙，我告白了这么多次，她居然说什么我的长相根本不算男人!只是个恩心的生物!还叫我去自杀，这样她才会喜欢我!真的喜欢我的话，会叫我自杀吗?可是那时我居然差点当真了!我这白痴!可恶!可恶可恶可恶!」

    亚西拉抱着头大吼。

    「我的愤怒已经到了极点!所以才想报仇!我调查成美的家人和住址，知道她有个哥哥!所以我计划绑架她的哥哥，让他尝尝恐怖残忍的拷打地狱!」

    「你、你白痴啊!」

    我再也无法忍受，叫了出来。

    「既然这么恨成美，怎么不向她本人报复?我这个哥哥干嘛代她受罚啊!」

    「向她报仇哼，办不到。」

    西亚拉低语。

    他一脸望着远方的表情，这么说了。

    「因为我到现在还爱着成美。」

    「」

    看到他傻成这副德性，我的下巴差点掉了下来。

    这家伙是个不折不扣的白痴。

    ［这样你明白了吧。我们并没有要征服地球的意恩。」

    眼镜男以一副知识份子的语调说。

    「的确，波以特星球因为环境恶化，已经没办法居住了。不过由于我们很早以前就已经认清这个事实，所以我们有很充分的时间可作准备。我们制造了数百艘太空船，一起离开波以特星球。我们已经发现几个可能迁移进驻的星球了，只剩下决定哪个星球最适合而已。只要作出决定，我们就会迁移前往该星球。所以，我们没有必要引起麻烦的战争。」

    「我才不要!」

    西亚拉叫了起来。他凑近眼镜男，

    「要是决定进驻某个星球，我们不就得离开地球了吗!」

    「当然了。」

    「那我再也见不到成美了!」

    真是败给他了。这家伙，还在想着成美

    西亚拉背贴着地板、躺在地上，不断地拍打双于双脚。

    「不要不要!不要啦!我要攻打地球!然后创造和成美创造属于我们的幸福王国!」

    「西亚拉，别闹别扭了。」

    「少罗唆，死眼镜仔!装什么知识份子啊你!」

    我叹口气。这家伙，果然是个小鬼。

    「总之，先帮我解开衣服吧。」

    说完，马桶盖女孩便立刻靠了过来。她走到椅子背后，似乎操作着什么。然后，囚衣解开了，衣服咻咻地自动被收到椅子背后。椅子的绳索也解开了。我站了起来。

    「唉，受不了。」

    我伸展疼痛的身子，碎碎念着。

    「对不起，我们家西亚拉给你惹麻烦了。」

    马桶盖头女孩低头道歉。

    「算了，都是那家伙一时冲动自己闯的祸，不是你的错。只是拜托他别再这样了。」

    「是，我们会好好教育他的。」

    说完，马桶盖头一个微笑。

    「哥哥～你还蛮帅的嘛～」

    旁边传来一股声音。仔细一看，卷发女孩正紧贴着我的身体。她微笑着，往上望着我，

    「我最喜欢帅哥了～」

    她用两手环绕我的脖子，抱了过来。

    「哇!你、你忽然抱过来，想干嘛!」

    「别害羞嘛!喂，亲一个吧～」

    「小、小鬼头说什么!」

    「人家不是小鬼唷～我已经过二十了耶!」

    「既然如此，那就更该自爱一点吧!」

    卷发女孩一脸笑意，边将嘴唇凑了过来。这家伙干嘛啊?

    「有什么关系嘛，又不会少一块肉!搞不好还会多一块肉喔!」

    「哪里多一块肉啊!笨蛋!」

    我粗鲁地挥开卷发女孩。

    波以特星人带着我，来到房间外。

    那里是一块圆形的宽广大厅。

    包含我们刚出来的房门在内，大厅墙壁总共有五扇门。除此之外，还有像是前往其他地方的通道。大厅和走廊也是，全由和房间内一样的蓝色金属所构成。

    ［这里总共有四个房间。其中两个是男女分开的住处，一个是控管此基地的第二管制室。另一个则没使用。」

    马桶盖头的女孩回头看着我们刚出来的房间的方向，她说。

    「那另一个是什么?」

    「那扇门不是通往房间，是往地下楼层的电梯。下面有第一管制室等房间。」

    说完，女孩指向其中一扇门。她望着的那扇门，设计的确和其他房门不太一样。

    「喔～没差啦，反正我要离开这里。」

    「啊，那你得从这个通道出去。」

    我们一行人走进短小的通道。

    通道尽头有一扇门。马桶盖女孩手一碰旁边的控制盘，门便横向滑开来。门里面是相当狭窄的房问感觉像个箱子。

    「我们搭乘这个电梯往上走吧。」

    门一关上，箱子开始向上攀升。的确是电梯。

    电梯停了下来，门打开了。

    ［这是什么地方?」

    我不禁念了起来。门外是一个有些脏乱的房间。房内一隅散乱地堆着木材之类的东西。刚刚的环境都带着浓厚的未来感，现在这个又是什么?

    我回过头去。电梯也很像某家百货公司的升降设备。这么狭窄的房间，只有一台电梯，总让人觉得有些不对劲。

    我们打开电梯对面的门，走出房间。

    「啊?这里是」

    我呆滞地低语。眼前是一块熟悉的腹地。

    ［这里不是我们学校附近的空地吗?」

    「是的。我们就居住在建造于这块空地下的秘密基地。」

    眼镜男有些得意地说。

    「空地下这块空地又不是你们的。」

    「不，是我们的。我们买下来了。」

    「买下来这是土地耶!买土地不是要花很多钱吗?你们哪来的钱?」

    我吃惊地问，胖胖男孩说，

    「只要使用基地内的电脑，入侵地球的电脑系统是轻而易举。所以我们当了银行骇客。」

    胖胖男还没说完，马桶盖女孩便粗鲁地揪住他的衣领。

    ［这种事，你应该知道不能随便告诉地球人吧!懂不懂啊你!难道你连脑子也是脂肪?」

    她虽然笑笑的，揪住衣领的右手却充满了力量。

    「呜呜好、好痛!我太胖了，衣领不够宽啦我不说了，饶了我吧～」

    「呃我就当没听说过啦。」

    「谢谢你～人家最喜欢你了」

    「你别抱过来啦!还有，不准亲我!」

    我喝地一声，抽离卷发女孩黏过来的身体。

    我们往前走了几步。我面向后方，向上眺望刚刚出来的房间。房间看起来只是个建材用的铁皮屋。

    「关于露出地面的部分，我们作了一些伪装的装饰。如此一来，就算被地球人发现，也不会起疑。」

    眼镜男说。伪装这算伪装吗?小屋里只有一台电梯，反而更可疑吧?

    「没差啦。我累的要命，要回家了。再见。」

    我和波以特星人们告别，正要离开小屋时

    「喂。」

    有人一声叫住我。我将头转过去。

    叫我的是出了拷问房间后便不发一语的西亚拉。

    西亚拉丢了某样东西给我。是小小的巧克力糖。我拿着糖果，歪头望着他。

    「呃，那个抱歉。」

    西亚拉故意不和我四目交接，低声说着。

    我呆了一会，然后从鼻子哼了一口气、轻轻地笑了。

    「这次我就原谅你吧。唉这个笨蛋妹妹个性有多恶劣，我很清楚。」

    这家伙，从某种意义来说，也许是被害者。

    我拆开透明的糖果纸，将巧克力送人口中。

    「咳哇啊啊啊啊啊啊!」

    一阵强烈的刺激感在我口中散开来。我不禁一阵狂叫。这巧克力，不是普通的辣。我的嘴快喷火了。

    「嘿嘿～!我干嘛和你道歉!笨蛋!眼神欠扁的笨男人!」

    西亚拉说完便逃进了小屋。这、这臭小鬼

    「西亚拉!你太过份了!」

    马桶盖头女孩边叫边追了过去。我则因受不了口腔内喷火似的强烈刺激，在地上不住打滚。

    我出了空地，走向回家的路。

    外面的天色已经要暗下来了。

    我边走边叹息。嘴巴里还残存着一丝辛辣。今天真是受够了。真想早点回家休息。

    我踱步往前走，忽然有人敲敲我的右肩。难道又有什么事了吗?我只将脸转过去，一看

    ［青叶，你要回家吗?」

    是一之濑。

    我一下子过度吃惊，变成了石像楞在原地

    「喂，你说话啊。」

    「啊，抱、抱歉。我吓了一跳。你刚从学校回家吗?」

    「恩，社团活动结束了。恩?宇崎呢?」

    「那家伙应该已经回家啦吧。我因为有点事，比较晚回去。」

    被一个脑筋有问题的波以特人绑架了我在心里咕哝着。

    「是喔。那一起回家吧。」

    一之濑说完，和我并排走着。

    「喔、喔。」

    原本以为今天已经够倒霉的了。

    「没想到最后还有这种好事」

    「恩?你说什么?」

    一之濑微微歪着头看我。

    「没、没事啦。自言自语。」

    「喔，是吗。啊、对了，上次谢谢你了。」

    「啊?谢什么?」

    「你帮真央找到小狗啊。」

    「喔喔，那件事啊。」

    前一阵子，住在一之濑隔壁的真央小妹妹的小狗失踪了。最后靠宇宙人的力量找到小狗的所在地，我跟和真便把小狗带了回来。

    「我还没好好和你说声谢谢呢。真的很谢谢你，真央很高兴。」

    「不用谢啦。找到地方的是宇宙人，不是我。」

    「是没错，不过你也很卖力啊。在公园你逗得她很开心。」

    一之濑笑笑的说，头稍微低了下去。恩?怎么了?我有点疑惑，然后试着想起在公园发生的事。

    超短的搞笑表演。翘翘板直击我的胯下。

    原来如此。一之濑想到那个场景，所以害羞了起来。我可以理解。那时的我觉得很不好意恩，而且真的是丢脸到家，因此还忧郁了好一阵子。都是那个脑袋有问题的宇宙人干的好事。虽然他并没有脑。

    「反、反正我很感谢你就是了。所以我现在要好好答谢你。」

    「咦?答谢?」

    怎么个答谢法?

    难道

    青叶，闭上眼睛。

    咦，为什么要闭上眼睛?

    别管那么多了，快闭上眼睛，好吗?

    然后，我的唇感觉到了柔软的触感

    「不可能。」

    我叹了口气说。最近的我，似乎太会胡恩乱想了。青叶优作，你不要紧吧?

    「这里。就在这里好好谢谢你罗。」

    一之濑停下脚步说。

    视线的那一边是相当可爱的咖啡店。

    ［今天我请客。」

    一之濑握住我的手腕，我们走进了咖啡店。这么梦幻的店，实在不合我的风格。不过被一之濑握住手的我，一阵飘飘然，是什么样的店也都无所谓了。

    店内装潢和外表一样梦幻可爱，不，是有过之而无不及。这种店，一个大男人绝对不可能独自进来⒖Х取

    我们面对面坐了下来。

    一之濑就在我的眼前，而且只有我们两人。我有些紧张起来。不行不行，这个时候，更要以平常心面对。

    店员小姐前来询问点餐。她及肩的中长发染成了咖啡色，年纪只比我大一点，是个美人。而且胸部还很大。

    「我要抹茶圣代。」

    一之濑菜单看都不看一眼，她说。

    ［这么冷，还吃圣代?」

    我看了看菜单，抹茶圣代上是一大坨冰淇淋。这么冷的天气，还吃这么多冰淇淋的甜点?虽然店里的暖气够强，够温暖。

    「恩。这里的抹茶圣代是我的最爱!」

    一之濑微笑着，她说。

    「你要点什么?和我一样的吗?」

    「不，我可能没办法。」

    我说完，扫视菜单一周。点太贵的也不好意恩，但是太便宜的话，一之濑可能不会善罢干休。我有这种感觉。

    「那就草莓蛋糕套餐吧。」

    我指着菜单，和店员美女说。店员美女笑着点头，复诵了一次点餐内容。这位美女给人的感觉挺好的。

    「那个店员小姐，很漂亮吧?」

    店员一离开我们的座位后，一之濑便不怀好意地笑着说。

    「恩，是啊。」

    「她好像还蛮红的呢。很多男生都是为了看她才来的。」

    「喔～当家美女啊。」

    我边说，边环视店内。现在店里没有任何男性顾客。那些为了看漂亮小姐的男人真是厉害，有勇气走进女孩味这么浓厚的店。就算里面的小姐再怎么美，我也绝对办不到。不过如果一之濑在这里打工，或许我会进来吧?

    店内看腻了，我又打开菜单盯着看。其实也是因为不好意恩一直盯着一之濑的脸。

    ［青叶啊，面对这么漂亮的美女，你也会看傻了眼吧?」

    「恩!这个嘛!」

    我一直盯着附有图片的菜单。这问店的甜点种类繁多，我在心里暗自赞叹。好像还有其他不常见的稀奇菜色。

    「不过呢，我觉得你比她漂亮可爱多了。」

    这种店，我不会再来第二次了。如果有什么想吃的，就自己掏腰包来尝尝看好了。

    「咦?」

    一之濑吃惊地叫了出来。我抬起头，看看她是怎么了。

    她睁大了眼睛望着我，身体僵住了。而且，脸还有些红。

    我歪了头这一瞬间，我想起自己刚刚说的话。

    我一阵手忙脚乱，菜单掉在地板上。我的脸一下子热了起来，手脚一阵慌乱。

    「没、没有啦!我，我是说」

    刚刚的我只顾着看菜单内容，过于投入的结果，就是不小心说出了内心话。惨了!不，没那么惨，只是很尴尬，又有种飞上天的感觉是怎么个飞上天?连我自己都无法描述清楚。

    「讨、讨厌啦!别因为我请你吃东西，就讲这么言不由衷的客套话好吗?你、你这样会吓到我耶!」

    说完，一之濑将脸别过去。她连耳根子都红了。

    「咦?喔、喔喔。被、被你发现啦。」

    「太明显了啦!真是的，要讲客套话的话，语气不要这么认真好吗。」

    「是、是啊。哈哈哈哈哈～」

    我故意发出一阵干笑。不，不是客套话，我真的觉得你比较漂亮如果能这么自然地说出口就好了，但我绝对办不到。也许，我真的是个没用的男人。

    蛋糕套餐和抹茶圣代来了。

    「你看，这里的抹茶圣代，上面有汤圆喔!」

    一之濑微笑着说。的确，四颗圆滚滚的汤圆像是紧紧地和抹茶冰淇淋靠在一起般，被放在圣代的最顶端。

    「我最喜欢这个汤圆了。吃了汤圆，整个人好像都变温柔了。」

    「什么嘛，吃汤圆哪会变温柔啊。」

    我浅浅地笑着说。

    一之濑用汤匙舀起汤圆，送入口中。

    「哇，真的好好吃!真幸福～」

    一之濑另一只没拿汤匙的手摸着脸颊，脸上满是笑意。她看起来高兴极了。看来，吃汤圆真的会让人变温柔呢。

    「你的蛋糕好像也很好吃喔。」

    一之濑一直盯着我眼前的蛋糕。

    「给我一点。」

    一之濑宣布完毕，便伸出汤匙，挖走一部份的蛋糕。

    「呜喔!喂，这个蛋糕已经很小了耶，还和我讨蛋糕吃而且还弄走了三分之一以上!」

    「有什么关系嘛，好啦好啦。啊，这蛋糕也很好吃耶!」

    一之濑幸福地微笑着。

    我呆呆地望着一之濑幸福的笑容。

    一之濑真的好可爱。可爱到让人想掉眼泪。

    「你、你干嘛?眼睛怎么湿湿的?蛋糕被吃掉有这么难过吗?」

    一之濑畏缩地说。

    「没、没有啦，不是啦!别、别想这么多嘛!我只是忽然有点感伤而已。」

    「什么嘛，干嘛忽然多愁善感起来。」

    一之濑一脸受不了的表情。她说，

    「真是的你很无聊耶。像个傻瓜似的。」

    她用手遮着嘴，笑了出来。我骂了一声罗唆，也笑了出来。

    我们吃完甜点后，边啜着咖啡边聊天。出了咖啡馆后，我们并肩走着。

    「呜呜!好冷。」

    一之濑抱着自己的身体说。

    「还不是因为你吃了抹茶圣代。」

    「跟抹茶圣代没关系。冰淇淋的冷已经被咖啡的热抵销掉了。还有，我的身体虽冷，但是汤圆让我的心很暖和。」

    我望着因为寒冷缩着脖子却一脸笑意的一之濑

    在心底，又告诉自己一次。

    唉唉，我真的好喜欢她，好喜欢她。

    「喂，一之濑。」

    我很自然地开了口。

    「什么事?」

    「圣诞夜，要不要和我出去玩?」

    我说出口了。

    然后，我立刻僵在原地。也许在这几秒问，我的心脏早就停了。

    我怎么S然说出这些话?

    「圣诞夜吗?」

    一之濑考虑了一下，说。

    「好啊，反正那天社团没活动。」

    啊?

    这么干脆?

    「可、可以吗?」

    「恩，可以啊。只是出去玩而已嘛。」

    一之濑一副没什么大不了的表情说道。

    我呆呆地向前走。

    「啊，我要走这条路。掰掰!」

    一之濑在路口向我说再见。她挥着手，然后加快了脚步离去。我痴呆地点点头，望着一之濑离去

    的背影。

    「圣诞夜她答应和我约会了。」

    我呆滞地低语。

    然后，我发出了喜悦的怒吼。

第二卷 圣诞夜，紧急出动！ 第四话 辣手神探冲冲冲

    十二月二十四日，圣诞夜。

    这一天，终于来了。

    我窥视着房间桌上镜子里的自己，看看发型和鼻毛。好，没问题。再检查自己的服装有没有不对劲的地方。牛仔裤，灰色大衣，咖啡色围巾。这样应该没问题吧。

    最后，我看看放在桌上的纸袋的内容物。里面放着已经包装好的围巾。当然，这是送给一之濑的圣诞节礼物。

    想一想，我们并没有在交往，但是我却送她圣诞礼物，是不是不太妥当?可是什么都没有，也太没意恩了。所以，我决定送她个不是很贵重的礼物。如果送配对的东西，又太伤感情了。围巾的话，应该还在接受范围。虽然没有根据，应该OK吧?

    好，准备完毕。

    「走吧。」

    我出了房门，走下阶梯。

    正要出玄关时，我看见庭院升起一缕白烟。

    妹妹成美在庭院里。

    大量的情书在狭窄的庭院里堆成了小山，上面的火苗熊熊燃烧着。成美用小树枝翻弄着小山。烧情书当烤地瓜的燃料，这是每年圣诞夜必定出现的光景。

    「呵呵呵呵呵数也数不清的男人们，你们绝对得不到我的爱。你们的心意，将成为烤地瓜最棒的提味香料」

    成美边用树枝搅动着情书，恍惚地低语着。她脸陶醉，脸上满是笑容，样子看起来相当危险吓人。

    成美瞥见我的脸。我慌张地移开眼神。

    最好别和她扯上关系。下了这个判断后，我急忙的逃出家门。

    我加快脚步，急忙前往约好的公园。

    虽然离约定的时间还很久，但天气这么冷，我可不能让一之濑等太久。我得早点到才行。

    我快步地走在住宅区的宽广道路上。

    「少年停下你的脚步。」

    忽然传来这么一股声音，让我反射性地停了下来。

    是谁在说话?我一阵疑惑，四处张望。

    电线杆的阴影下，一名长发男子靠在住宅的墙壁上。

    黑色风衣，头上一顶黑色绅士帽。对方相当高大，也许将近一百九十公分。风衣男子双手交叉在胸前，微微低着头站在那里。

    我左右张望，看看四周。路上除了我和这名男子外，没有其他人。

    「呃你在和我说话吗?」

    我战战兢兢地问着。他的脸藏在帽缘下，看不清长相。

    男子慢慢放下交叉的双手。他将手伸入风衣的内袋，取出烟盒。他叼了一根烟在嘴里，用ＺＩＰＰＯ打火机点燃，然后呼地一声往斜上方吐出一团白烟。感觉有点做作，像在演戏。

    他吐出白烟时，我看见了男子的脸。褐色的肌肤，轮廓极深，一脸剽悍，还有细长的眼睛。看起来似乎闪着金光的双眼直直地盯着我。

    「没错，少年。是我叫住了你。那一瞬间，我们已经产生了直接的关系。对彼此的存在产生认知，就是这么一回事。」

    男子以极为低沉的声音说出一连串让人一头雾水的话。他慢慢走近我。

    这家伙干嘛?我开始有点害怕起来。

    「我叫雷文。从立德布艾鲁星球来的外星人。」

    「外、外星人?」

    我摆出戒备状态的姿势。又是外星人?

    「没错。在立德布艾鲁星球，我什么都干。当然，我只接受伴随着危险的工作。不能赌命的工作，无法燃烧挑动我的灵魂。」

    雷文说完，吐了一口烟。

    「我来到地球，也是因为接下某样工作在告诉你之前，我有事要问你。」

    「什、什么事?」

    雷文在我面前轻轻地摊开双手。他说。

    「从你们真正的人类的角度来看，我的打扮和动作，感觉如何?」

    「感觉如何什么感觉?」

    「我是在问你，我看起来像辣手神探吗?」

    辣手神探?

    「你看到我的一瞬间，是不是觉得我像辣手神探?应该感觉到我浓厚的男人味和美感吧?」

    「不完全没有。」

    我摇摇头说。

    「什么?」

    雷文用金色的眼睛看着我。

    「我不觉得你像辣手神探。反倒像变态一个。」

    话一说完。

    雷文手指间夹着的烟掉到了地上。

    然后，他的身体忽然喀嚏喀嚏地用力颤抖起来。他的脸流下了汗水，眼珠子不停地打转，手脚无意义地摆动着、不知该放在哪里才好。看见雷文这么剧烈的变化，我吓得抖了一下。

    「你你说我，我我不像辣手神探?变变变变态?你的玩笑开得太过火了喔，少年。太太过份了喔。」

    雷文用不住颤抖的手从胸口取出香烟。用手指夹住的香烟像残影般，剧烈地摇晃着。他取出zIPPO打火机点烟。火点着了，可是香烟不停的摇晃着，他烧到了自己的手指。

    「喂、喂!烧起来了!手指烧起来了啦!」

    我慌张地叫着，但雷文毫无感觉。虽然不知道他是怎么回事，不过可以看得出来他受了很大的打击。

    香烟和打火机从雷文的手指间掉了下来。他又将脸朝向我，眼珠子闪着炯炯光芒。他将脸凑近我，直到不能再近了为止。

    「喂、喂，少年，我、我再问你，一次。我、我我我我是辣手神探吧?」

    「是辣手神探!你就是辣手神探啊!拜托你别用这么恐怖的表情看我!」

    「是吗。」

    雷文的身体停止颤抖。

    「我果然是辣手神探，太好了。」

    说完，雷文安心地叹了口气。

    这家伙是怎么搞的?我一阵恐惧。根本令人搞不清楚他想干嘛。

    一阵闹场后，我背向雷文，准备跑步离开现场。现在的我，实在没空理这个莫名其妙的外星人。

    但是。

    「喂，我的话还没说完耶，少年。」

    雷文在一瞬间堵住了我的去路。我慌张地缩回准备踏出去的脚。

    我吃惊地望着雷文。这家伙在一瞬间移动到我的前方，挡住企图逃跑的我。这么快速的行动，绝对不是普通人类能办到的。

    我忽然领悟了。我无法逃离这个家伙。

    ［这么说来，我还没问过你的名字。你叫什么?」

    「青叶优作。」

    「青叶优作吗，好名字。青叶，我就告诉你我来到这个星球的理由吧。我接受某个委托，所以来到地球。」

    雷文开始自顾自地说了起来，根本不管我方不方便。虽然火大，但我终究无法逃离他的手掌心，只好乖乖听他说了。

    「委托来自立德布艾鲁星球中的大国，尤艾乌斯政府。委托内容是查出并逮捕尤艾乌斯国特别监狱的S等级逃狱犯。这名犯人的名字叫库罗。」

    雷文叙述。

    「逃狱的库罗劫走军事机构的超空间航行太空船，逃离了立德布艾鲁星球。我从他进入超空间时留下来的宇宙痕迹查出，库罗很有可能逃到了地球。所以我搭乘自己的太空船来到地球地球时间是十二月二十二日也就是前天。我在地球展开搜索，然后在数小时前，在这条街发现了可能是库罗搭乘的太空船。」

    「在这条街?」

    「没错。太空船藏在这条街道东方的山里。我查过这艘太空船航行记录，得知库罗到达地球的时间是十二月四日。他到达地球已经过了二十天。于是我赶紧展开搜索。太空船还在这里，就表示他很有可能还在这条街上。但是，我完全没有线索。所以我使用了这个。」

    说完，雷文从内袋取出像是手机的小小机器。

    ［这东西能搜寻出有效范围内的生物的记忆。它虽然无法直接抽出生物的思考内容，但能够撷取单字般长短的记忆。我使用它来搜寻某个拥有其他外星人资讯和记忆的地球人然后找出了你。所以我才和你接触。」

    雷文直直地看着我说：

    「你和好几个不同星球的外星人有所接触，对吧?」

    「是、是啊。」

    这家伙说的没错。我的确和他们有所接触，而且烦的要死。

    「也许我能从你身上得到和库罗相关的情报。怎么样?有没有想到什么?」

    「想到什么」

    没有，完全没有。我不知道库罗长什么样子，直接这么问我也没有意义吧?至少也该让我看个照片啊。

    就在此时

    『青叶啊。］

    宇宙人忽然呼唤着我。

    ［我有事要告诉你。』

    「什、什么啦，挑这个时候。」

    听见这家伙的声音，就表示我在不知不觉问已经进入了他的体积范围内。

    「恩这个声音，是气体生命吧?我查过你的脑内资料，知道你有一个气体生命的朋友。」

    「该不会是要我听你的笑话吧?我现在很忙」

    ［刚刚发生了一件事。有人入侵了好几个先进国家的军事系统，核子飞弹就要发射了。』

    「啊?」

    这家伙说了什么?我好像听到了核子飞弹这四个字。

    ［而且，飞弹的目标被设定在这条街道。］

    「啊?这条街道就是这里吗?我们居住的这条街?」

    ［没错。］

    我想了一会

    ［这不会是你的笑话之一吧」

    ［不是。我不会说这么无聊的笑话。』

    「不，你的笑话平常就是这么无聊不是啦，你说的是真的吗?」

    ［恩，是真的。』

    我吃惊地张大了嘴。核子飞弹?为什么这么危险的东西会锁定在这条街上?

    『依我判断，以地球人的力量并无法防止这个骇客入侵，所以我已经挡了下来，并使之失效。之后我调查了骇客的来源』

    宇宙人的语气缓了下来。

    「喂!到底是从哪里入侵的?快说啊!」

    ［恩，来源是波以特星人居住的地下秘密基地。』

    「波以特星人」

    是指西亚拉他们吗?

    「可是他们」

    那时，他们说自己并没有侵略地球的意图。

    既然如此，为什么

    『波以特星人的基地布下了一层特殊的防护墙，连我也无法调查内部的情形。这层防护网从你第一次踏进他们基地后便一直存在。我想，他们是因为得知我能够看见基地内的状况，为了保有隐私才这么做的不过现在看来，也许不是因为这个原因了。』

    「是西亚拉他们设定飞弹的吗?」

    我用颤抖的声音问着。

    『不知道。不过，骇客的确源自于那个基地，绝对没错。』

    「骇客吗」

    喃喃自语的是雷文。

    他一脸沈恩状。然后

    ［青叶，你知道那些波以特星人的地下基地的位置吗?」

    「咦?恩，知道啊。」

    「好，带路吧。我想知道一些事情。」

    雷文说完，抓着我的右手。

    「带带路」

    我的脑海浮现了一之濑的面孔。约定的时间很快就要到了。虽然现在不该想约会的事情，可是］

    ［我也知道地点。我来告诉你们位置吧。』

    「太好了。走吧，青叶。」

    「宇宙人要带路，就用不着我了吧!呜、呜喔!别拉我的手啦!痛死人了!可恶，这家伙力气怎么这么大啊!」

    我几乎是被拖着走的。就这样，雷文将我强行带走。

    我和雷文抵达空地。

    我们打开铁皮屋的门，进入屋内。小屋里只有一座电梯，角落随意堆置着一些木材。和上次来时并没有两样。

    「就是这里吗?」

    雷文轻轻抓着帽缘，边问。

    「恩，电梯可以通往地下。」

    「是吗。」

    雷文简短地说，将视线投向墙壁和天花板的接缝处一带。

    「有监视器。」

    「啊?」

    我环视屋内，但没看见类似的东西。

    「他们将监视器藏了起来，乍看之下无法看出来。不过，躲不过我的眼睛也罢，这电梯怎么启动?」

    雷文边说，轻轻碰了电梯旁的面板。

    电梯的门往左右两边滑了开来。啊?这么容易就打开了?

    「原来如此。到处都是陷阱的味道。」

    雷文自顾自地念着。然后，他走进电梯，手上牢牢抓着我的手。

    「不过，我还是要跳入陷阱。这才叫辣手神探。」

    「干嘛抓我一起进来啊!放、放开我啦!喂!」

    电梯无视我的抗议，无情地往下降。

    电梯停止，门打开了。前面是一条短短的通道。

    我被雷文强拉着手腕，穿过了通道，来到一处像是宽广大厅的地方。

    在那里

    一个人影矗立在那。

    纯白的肌肤，及肩的银发，似男似女的中性长相极为端正。这个人，用毫无生命力的浅蓝色眼睛盯着走进大厅的我们。

    ［这、这家伙是」

    我不禁叫了起来。

    「那时的」

    我看过这名少年。大石得知一见钟情少女的真面目、大受打击时，我在民宅屋顶上看到的银发少年就是他。那时的他在一瞬间消失的无影无踪，我还以为是错觉可是，那个少年为什么出现在这里?

    「你」

    旁边的雷文吃惊地叫了出来。

    「原来如此。原来是这样啊，库罗。」

    说完，雷文向少年投以锐利的视线。他的身体似乎充满了怒气，而且越来越强烈。

    啊?难道这家伙就是那个叫库罗的犯人?可是，这个犯人为什么会待在波以特星人的秘密基地?

    「好久不见了，雷文。没想到你会追到这里来。」

    银发少年以平淡的语气说。犯人果然是这家伙

    ［青叶，你退下。」

    说完，雷文往前跨了一步。我点点头，躲到背后。

    「没想到会在这里看到你」

    雷文低语，上半身摆出了战斗姿势。

    银发少年冲了过来。好快。

    他和雷文的距离在瞬间被拉近，两人的身体对峙上了。

    少年的右拳头直直挥了过去，雷文往斜后方一缩，闪过这一拳。银发少年不给他任何反击的机会，又朝雷文的膝盖踢了一脚。雷文往后一蹬，闪了过去。

    少年飞扑过去接近雷文，击出雨点般密集的拳头。雷文用两只手护着自己的身体。挡着挡着，雷文被逼到了墙角。然后少年的右脚划了一道锐利的圆弧，他一脚飞踢过去。

    这一脚飞踢朝向雷文的头部。雷文的上半身向后一倾，闪避过去。少年的脚尖划过雷文鼻尖的正前方。但是攻击没有就此结束。少年身上穿着的薄外套的衣袖，像生物般扭转翻滚起来，飞向雷文的喉间。

    发现这一点的雷文，立刻低下头闪过这一击。衣袖直击他背后的墙壁，留下一道深深的痕迹。

    雷文的身体失去了平衡。少年的右拳朝他的脸一挥。

    「雷文!」

    我不禁叫了起来。但是

    「!」

    雷文的右脸一偏，在干钧一发的瞬间闪过这一拳。他以手心往上一推打，一掌击中少年的下颚。少年的身体微微地被打飞起来。

    不到一秒的时间内，雷文的身体一转。

    他的左手肘顺着身体的转动使劲一推，重击了少年的身体。

    身体中心受到猛烈打击的少年，往后飞了出去。

    他飞出去的方向

    就是我的所在位置。

    「呜喔!」

    银发少年的背迎面撞了过来。我的屁股硬生生地砸在地上，痛死了。

    少年立刻站了起来，用冷冷的眼神往下望着跌坐在地上的我。

    「碍手碍脚的地球人。」

    少年说完，挥出他的右拳。

    我惨叫了一声。

    但是

    少年挥着右拳，忽然停止动作。不，与其说是停止动作，倒不如说完全静止下来。

    过一会，他的右拳垂了下来，然后全身开始微微地颤抖。

    然后。

    少年的面孔的轮廓开始崩溃。

    就像遇高温溶解的面具般渐渐溃不成形，然后又形成另一张脸。

    然后一张熟悉的阴沉青年的面孔出现了。

    「你、你是」

    我仍跌坐在地上，呆呆地说。

    「史、史贝多?」

    那张脸，在公园诉说他的梦想是当溜滑梯的机器人史贝多的脸，绝对没错。

    他微微张开嘴唇。

    ［青、青叶快、快逃啊」

    「史贝多你、你真的是史贝多?为什么」

    我一阵困惑。这名银发少年，不是叫库罗的犯人吗?

    我一愣一愣地开阖着嘴，史贝多慢慢地抬动右手，用食指指着自己的胸部周围这一瞬间，他的身体忽然向后一跃。着地的同时，他的脸又开始变形，变回了和刚刚的银发少年一模一样的面孔。

    「原来如此。是这样吗，史贝多。」

    说话的是不知何时已经站在我身边的雷文。

    雷文将手伸进胸口的风衣里，取出闪着银色光芒的手枪。

    那看起来似乎不是普通的手枪。它多了一份未来感，但又像机器战警或是什么机队的武器仿造出来的玩具枪。不过，手枪散发出一种独特的魄力。这股魄力诉说着它绝对不是一把普通的玩具枪。手枪沉甸甸的感觉似乎蕴藏着强大的破坏力。

    雷文将枪口朝向银发少年，拙了扳机。轰然声响撼动了空气，雷文的右手因反作用力往上跳动了一下。

    少年被子弹击中，身体一分为二从他断掉的剖面飞出了某种东西。

    飞向空中的某种东西掉到了地上。

    那是一个全长三十公分的娃娃。银色的头发全部往后梳，火红的瞳孔，肤色是纯白色。它的头上镶着金色的头环，将整个额头箍的紧紧的。

    膝盖着地的娃娃轻巧地站了起来。咦?站了起来?

    「呜入侵的还不够彻底吗。」

    娃娃自言自语的那一瞬间，分为上下两截的银发少年的身体又化为沙子，包住了娃娃的身体。下一秒，娃娃所在的位置又出现了和刚刚一模一样的银发少年。

    将娃娃纳为已有的少年纵身一跃，跳到大厅内的其中一扇门前。那是通往下面楼层的电梯门口。少年手一碰，门随即打开。他迅速地往里面一钻。

    「慢着!」

    雷文一叫，冲向电梯门前。但是门已经关上了。雷文操作门边的面板，但过一会面露悔色地敲打着电梯的门。

    「啧!门已经被锁上了。看来是没办法轻易打开了。」

    我呆呆地走向雷文。让人吃惊的事实在太多了。

    「喂，那个娃娃刚刚好像动起来了，而且还说人话」

    「那不是娃娃。」

    雷文说。

    「那就是逃离立德布艾鲁星球的犯人库罗。」

    「啊?那、那个像娃娃的东西就是犯人?可、可是，他的大小跟娃娃一样，跟你差太多了吧?」

    ［立德布艾鲁星球有四种人种混居在一起生活。我是称为索那艾鲁的种族，库罗则是巴那艾鲁种族。索那艾鲁的平均身高有一百八十公分，巴那艾鲁则为三十公分。看起来像娃娃，也是没办法的事情。」

    「是、是吗。不，这不是重点」

    我说出心里最大的疑惑。

    「那家伙那个银发少年在途中忽然变成了史贝多。史贝多是我的机器人朋友。他真的是史贝多吗?是我认识的那个」

    「没错。」

    他精简地回答，继续说下去。

    「不过，现在的史贝多已经不是以自己的意识采取行动，他被库罗控制了。」

    ［这、这是怎么回事你、你认识史贝多?」

    雷文刚刚说出了史贝多的名字。

    「恩。史贝多是我的搭档，虽然时间很短。」

    「啊?」

    「史贝多是立德布艾鲁星球创造出来的机器人。四年前，我和他一起来到地球。为了追捕那家伙那个逃离星球的库罗。」

    「四年前那是我还在尤艾乌斯国军事机构的事情了」

    雷文静静地说起他的故事。

    四年前，库罗是个相当厉害的骇客。他成功入侵尤艾鸟斯国军事机构的情报中心网，偷走了内部的机密情报后逃亡。虽然库罗在逃亡途中造成不少死伤，但他最后还是成功逃出了立德布艾鲁星球。

    当时隶属于军事机构的雷文受命追捕库罗。并让军方开发的最新武器史贝多与之同行。

    「最新武器?史贝多是武器?」

    「是啊。」

    让史贝多同行，并非军方的美意。史贝多仍无实战经验，所以这次同行只是个测试。史贝多在搜查并追捕库罗的过程中所产生的活动资料，由雷文负责收集保管。军方高层认为，只要在立德布艾鲁以外的星球进行测试，敌对国家绝对不可能得知史贝多的任何情报。

    然后为了追击逃亡的库罗，雷文和史贝多来到了地球。

    「史贝多拥有军方最新锐的配备。只要使用他身上的设备，便能轻易逮捕库罗。我顺势轻松地完成了任务。但是，那之后却发生了一件事。」

    我想留在这里。

    史贝多这么说。

    史贝多身为战斗武器，但个性却被设定的过于温柔老实。战斗这种伤害他人的行为，对这样的他来说只有痛苦。史贝多自从被创造出来后，一直为此深感苦恼。

    史贝多得知地球有很多称作公园的设施。在那里，他看见孩子们天真无邪玩耍的模样，大受感动。

    他希望能留在地球，以公园的游乐设施的身份活下去。不是杀人的武器，而是让人开心的工具。史贝多这么说。

    「那时我还待在立德布艾鲁，心想这个机器人脑袋八成有问题。我在向军方提出的报告书上写着

    此武器的人格设定大有问题。应尽速处置。于是军方决定将史贝多校正为适当的人格，准备依计划投入实战。但是」

    雷文说着，眼神似乎望着远方。他继续低语。

    「我也在这个星球受到很大的感动。对和辣手神探的邂逅。」

    追捕库罗这个任务，光凭史贝多的能力就能轻松胜任。雷文因为无事可做，为了打发时间，他从地球的网路下载了各种娱乐性资料，开始接触各式各样的影片文化。然后，雷文深深被称为辣手神探的娱乐影集所吸引。

    「逮捕库罗到案后，我仍在地球待了好一阵子，看了很多辣手神探的相关书籍和影片。之后，我重生了。我可以感觉到，我的灵魂在颤抖。」

    原来如此。我又重新打量了雷文一番。

    风衣加绅士帽，有些虚无做作、令人不快的言行举止。都是因为辣手神探产生的影响吗?总觉得他并没有扮演的很成功。不过要是告诉他实话，这家伙的身体又会开始产生异状，所以我决定闭嘴。

    「我那时告诉史贝多随便你吧。你要怎么活下去，由你自己决定。史贝多看我到地球后简直判若两人的语气，也有些困惑。」

    那是当然的了。

    「我让史贝多留在地球，回到立德布艾鲁。我向军方说明在逮捕库罗的途中，史贝多因为突发意外消失了踪影。当然，军方不可能接受这个理由。我被军方开除，被严刑拷打了一番。死不认帐的我，最后被送进了牢狱，蹲了三年的苦窑。所以我现在只能在治安不良的都市当打杂的叫我干什么就干什么，只要给我钱呵，我的人生真的很像辣手神探吧?」

    雷文有些得意地说。

    这家伙到底是个好人，还是彻底的傻瓜?我搞不清楚了。

    「当我干起打杂后的一年多我接下了尤艾乌斯国军方的秘密委托。和四年前一模一样的内容，就是逮捕逃亡在外的库罗。那家伙又偷走了军方情报军方对我说，事成之后他们愿意既往不咎，还答应让我回到军中。我虽然不想回去，但这件事充满了危险刺激的味道，所以我立刻说OK。只是没想到，他又逃到了地球，而且还操纵史贝多、成为自己的傀儡。」

    「史贝多被库罗控制住了?」

    「恐怕没错。虽然不清楚他是如何得知史贝多的存在，不过他是黑名单上数一数二的骇客。入侵史贝多的系统并加以操纵，这不是不可能的事。」

    的确，那名银发少年离去时是这么说的入侵的还不够彻底。

    就是因为如此，史贝多的人格才会在那一瞬间忽然跑出来吧。那时若不是史贝多，我早就被揍的鼻青脸肿了。

    「那名银发少年的外表是史贝多的人类拟态。史贝多和我搭档后，就一直是那个模样。不过，史贝多不太喜欢军方给他设定的样子。」

    雷文说。

    「那么，企图让核子飞弹打过来的并不是西亚拉他们罗」

    讲到这里，我松了一口气。

    「对、对了。西亚拉他们在哪里?该不会被库罗」

    「不」

    雷文从胸口取出手机形状的机械，凝视着上面的画面。

    「有五个生命反应。就在这个楼层，地点在」

    雷文念着，快速走向大厅的某扇门前。是我之前被绑架的拷问房间。

    雷文手一碰面板，门打开了。

    房间里，西亚拉等五人被绑上了手铐，躺在地上。他们双眼紧闭，一动也不动。

    「喂、喂!你们没事吧!」

    我冲向前去，摸摸他们的身体。身体是冰冷的。

    「喂、喂!身体怎么这么冷?是、是不是不行啦?」

    「我没事啦。」

    小声说着的，是睡在我面前的西亚拉。

    「西、西亚拉!」

    「别鬼叫鬼叫的好吗啊饿死了。」

    像是听到西亚拉一声令下似地

    其他四个人，马桶盖女孩、胖胖男、眼镜男、卷发妹，都睁开了眼睛、慢慢地爬起来。

    「你们没事吧?身体怎么像冰块这么冰冷?」

    「我们自己降低身体的代谢啦，就像冬眠一样。那个混蛋，一个礼拜前把我们关在这里，不给吃不给⒌摹Ｈ羰堑厍蛉嗽缇退懒恕！

    西亚拉抬起身子，恨恨地咒骂着。冬眠这也许是波以特人的某种特技吧。

    「那个人从你回去之后，就擅自闯入基地了。」

    马桶盖女孩说。

    「他不管三七二十一将我们绑了起来，关在这里。」

    胖胖男说。

    「看来他的目的是抢走这个基地。」

    眼镜男说。

    「哥哥，人家好怕喔～快抱人家嘛～我们合而为一吧～」

    卷发妹很白痴地说。

    雷文熟练地解开五人的捆绑。

    「里面无法开门，不过可从外面打开。」

    西亚拉伸展手腕等关节处，说。雷文点点头。

    「看来是如此。不过他刚刚又施加另一道新锁，已经无法从外面开门了。」

    「他打开的是向下的电梯门口。就是设计和其他门不一样的那道门」

    我说完，眼镜男点点头。

    「我们到隔壁房间去吧。到第二管制室。」

    我们走出拷问房间，来到隔壁的第二管制室。

    房间墙壁上有个巨大萤幕，几张椅子面对着摆在面前。大萤幕下还有好几个小萤幕，更下面则嵌着一长串操作面板。

    眼镜男开始操作面板，大萤幕显示了某种鸟瞰图。鸟瞰图的下方闪着一个亮点。

    「这是基地的全体图面。入侵者正通过医疗房和第一管制室，目的地似乎是最下面楼层的多用途大厅。」

    「能使用通往下面楼层的电梯吗?」

    雷文问。眼镜男轻轻点头。

    「应该没问题。虽然他人侵了大部分的系统，不过系统的主人是我。只要他没完全占据第一管制室，就能救回部分的机能。」「那就这么做吧。我们要搭乘电梯追上库罗，你们就在这里休息吧。」

    等一下我们?

    「走吧，青叶。」

    「干嘛带我去啊!好、好痛!手快断了啦!」

    我们走出管制室，移动至大厅。向下的电梯门已经打开了。雷文走进电梯，手还是紧紧抓着我。

    「带我去也帮不上什么忙啊!放开我啦!」

    「跨过同伴的尸体，超越痛苦与悲伤、继续战斗。这才是辣手神探。」

    「同伴的尸体?喂!是谁会死啊!喂!」

    我抱怨着，但雷文一个字都没听进去。电梯下降，然后停了下来。门打开后，是一条长长的通道。我们直直地往前走。

    终于，我们来到一处宽广的空间。

    这是状似宽广巨蛋的空间。圆形的直径约有一百公尺。这就是眼镜男说的多用途大厅吗。

    在大厅的中央

    被库罗操纵的史贝多站在那。

    身高三十公分左右的库罗站在史贝多旁边。他并没有藏在史贝多的身体里。

    「你来了正好，我刚修正完毕。」

    库罗用大拇指指着站在旁边的史贝多。

    「不会再出现刚刚那种故障了。」

    雷文听他这么说，扬起了眉毛。

    「史贝多的人格，不是故障。」

    雷文说完，慢慢走进史贝多。等两人的距离只有十公尺时，他停下了脚步。

    「库罗，你一开始就打算逃到地球吗?」

    「是啊。」

    库罗点头。

    「我从军方窃得的资料当中，有四年前的报告书。上面有一段奇怪的内容。在地球测试实验中的科技尖端武器，在追拿犯人库罗的途中因故消失你在报告中是这么写的。但是，我立刻就知道这一切都是谎言。它这么容易就将我抓到手，怎么可能有什么意外?」

    库罗说。

    「我看完这份报告，脑子浮现了一个想法。也许，尤艾乌斯的最新武器还存留在地球。为了将它得手，我来到了地球。我是个胆小鬼，希望得到能保护自己的武器。」

    「他不是武器。」

    「到达地球之后，我立刻开始寻找最新武器史贝多。我先以四年前被捕时的区域为中心开始搜寻。然后，就在地球时间的五天后，我在晚上偶然间遇到了走在街头的史贝多。真是太幸运了。我入侵史贝多的中枢系统，将其中一部份占为已有。我看了他的记忆资料，发现他正在寻找他的地球人朋友的玩物。真受不了。这家伙，真是够白痴的。」

    玩物大概就是真央饲养的健四郎吧。

    「要完全掌控史贝多的系统，并非易事。所以我慢慢花时间占据他的身体。史贝多每晚都在街头徘徊，我便趁此时接近并入侵他的系统。然后，史贝多的身体终于在我的掌控之下。我将他的外型调回原本的拟人状态，在街头训练他听从我的命令行动，同时注意不被地球人发现。我胆小，而且小心谨慎到了病态的地步。为了准备，我可以花上好长一段时间。」

    原来的拟人状态，就是指现在的银发少年的姿态吧。在街头操控史贝多所以那时喧腾一时的、在屋顶上跳来跳去的银发少年闹鬼传闻，就是看见史贝多的人闹出来的吧。

    ［这家伙，还说什么避人耳目。新闻都闹大了。」

    我碎碎念着。库罗以锐利的眼神狠狠地瞪着我。我很没用地乜了视线。

    这么说来我想到了一件事。

    史贝多说他最近身体不适。单日的资料出现漏洞，出了公园后便不记得自己是从哪条路回来，还有动作太激烈时、身体的连结将陷入混乱而开始分解。也许，全都是因为这家伙的入侵，才会导致这样的结果。

    「当我几乎掌控史贝多所有的系统时，我在街上发现了某样东西。」

    库罗说。不知为何，他直看着我。

    「控制精神波而生的精巧立体影像。是一个以地球的技术，绝对不可能创造出来的3D影像。我非常有兴趣，所以开始调查是谁造出了这种东西。令人惊讶的是这竟然是不知为何常驻在地球的气体生命所创造出来的。因为，我从没听说气体生命有停留在重力星球上的案例。那时我想，若能利用这家伙的话，我便所向无敌、高枕无忧了。所以我立刻接触气体生命，要他和我一起征服地球。可是他却当场拒绝了。怒气冲天的我，决定抓走他最亲密的朋友来威胁他也就是你。」

    库罗指着我。

    啊?抓我威胁他?

    「我锁定你为绑架首选，没想到你却被另一批外星人绑走了。就是这座基地的主人波以特星人。为了不让你被抢走，我小心地跟踪波以特人然后，我发现了这座秘密基地。」

    「」

    我本该被这家伙绑架，而不是西亚拉。我真是衰到底了。

    库罗环视房间四周，他说。

    ［这座秘密基地的系统，水准相当高。只要掌控这里，就算不藉助气体生命的力量，也能征服地球。幸运的是，住在这里的波以特人只有五个人。使用史贝多的力量，我便能轻松占据这座基地了。为了不让气体生命发现我的踪迹，我继续架设精神波防御网，慢慢调查基地内部构造，然后占为已有。」

    「所以」

    我开口问。

    「让核子飞弹打过来的，也是你吗?」

    「是啊。」

    库罗很干脆地回答。

    「为什么要这样!」

    「因为缉拿我的人已经找到太空船了。」

    说完，库罗看着雷文。

    「我早就知道尤艾乌斯军方派人追拿我了。所以我故意将太空船放在容易发现的地点。若有谁调查太空船的航行记录，这里的电脑将会通知我。我早就设定好了。所以我才入侵先进国家的系统，让核子武器锁定这里。就是为了要杀掉那个追拿我的人。」

    这家伙，竟然为了这种理由，想毁掉整条街

    「不过，气体生命却坏了我的好事。就连我也无法入侵他架设的防火墙。啧，早知如此，该赶快绑架地球人才是。算了，只要有史贝多和这座基地，总是会有办法的所以，我先来收拾追拿我的人吧，雷文。」

    「你为什么一而再、再而三地犯下这种愚蠢的错误?」

    雷文静静地说。

    「犯罪这种乏味无趣的行为，只会造成更多的牺牲。在我看来，是天底下最可笑愚蠢的行为。」

    ［这还用说吗，当然是为了逍遥过日子。」

    库罗说。

    「不管是在监狱的日子、还是老是被追杀的日子，我受够了。我只想安心，求个快活。为此，牺牲几条性命不算什么。」

    「你这家伙」

    这家伙真是自私的混帐。简直和混帐宇宙人一样了。

    「喔，对了。告诉你一件事吧。」

    库罗面向我说。

    「史贝多曾和你说，他的档案坏了，无法叫出过去的档案，不知道自己是由哪个星球的人制造出来的机器人，又为了什么目的那是他骗你的。」

    的确，史贝多是这么说的啊?骗我的?

    「史贝多还记得自己的过去，但他似乎不想告诉你。自己是为了杀人才制造出来的武器他不想让你和其他要好的地球人知道这件事。呵!真是蠢呆了。不过是个机器人，只是个被制造出来的武器而已，竟然还以为自己是个人类呢!」

    史贝多

    ［这家伙的人格记忆体内部是些奇奇怪怪的资料。被当作武器的机器人，却不想伤害他人，想成为让大家快乐的人?留在地球的原因也够劲爆了，想当溜滑梯?想看到孩子们开心的模样?白痴啊!」

    库罗一阵讪笑。

    「杀人武器还说那什么鬼话!一辈子当溜滑梯?不过是个机器人、被人制造出来的工具，竟然无视制造者的想法，想那些有的没的愚蠢念头!人工智慧过于发达，就是有这个坏处!」

    库罗向上望着站在旁边的史贝多。

    「算了，我会善加利用你的优良的杀人武器。被创造成武器的你，一辈子当个杀人武器就是你最大的幸福。」

    「开什么玩笑!」

    我不禁叫了出来。

    库罗用他的红眼睛看我。

    「啊?你说什么，地球人?」

    「我说，开什么玩笑!你这只该死的五短玩偶!」

    我再也受不了了，大声吼了出来。

    「史贝多的幸福，不是你可以决定的!」

    史贝多那时说了。他想当公园的溜滑梯，想一直看着孩子们的笑容。那是他的梦想，他的幸福。

    史贝多被制造成杀人工具，但他讨厌杀人，所以留在地球。在地球，史贝多找到自己的梦想和幸福。不管他是机器人，是工具，是什么都好，那些都无所谓。

    史贝多的幸福，该由他自己决定。这是理所当然的吧?

    「优良的杀人武器?你白痴啊!史贝多他」

    我用力地瞪着库罗，说。

    「史贝多他只是个溜滑梯!」

    史贝多是这么说的。他决定当一个溜滑梯活下去。

    所以，他只是个溜滑梯。

    「你很罗唆喔。」

    库罗冷酷地说。就在同时，库罗头顶的头环微微亮了起来。

    站在库罗身旁的史贝多蹬了一脚，忽然朝我逼近过来。

    「！」

    史贝多一瞬间移动到我面前，举起了他的右拳。我反射性地闭上眼睛。

    「」

    我的脸应该受了强烈一击可是却没有。我慢慢睁开眼睛。

    不知何时，雷文已经站在我的身旁，用右手挡下史贝多朝我脸部的这一拳。

    「谢谢你，青叶。」

    雷文小声地说。我不知他为何道谢，只是微微歪着头。

    史贝多的攻击被挡了下来。他立刻离开我们，回到库罗身旁。

    「你说的没错。现在的史贝多，只是个溜滑梯。」

    雷文说完，从胸口取出香烟。他拿zIPPO打火机点了火。阖上盖子的声音啪嚓地响了起来。

    雷文将白烟斜斜地吐了出去，将烟蒂丢在地上。他丢掉头上的帽子，一头燃烧似的红发跑了出来。

    雷文缓缓地走向库罗。途中他将右手伸进胸口，取出银色的手枪。他的左手也有一把枪。两只手都拿着枪。

    「那是史贝多的身体，还给他吧，库罗。」

    说完，雷文将左手的手枪对准库罗。

    「如果你办得到的话试试看啊?」

    库罗一脸嘲笑。

    「四年前的帐我现在就要还给你，雷文!」

    雷文拙了扳机。

    这一刹那

    史贝多的身体化成沙子，移动至库罗的眼前。

    沙子展开成桌子般的沙块，挡住了雷文的子弹。

    「有史贝多在，你绝对没有胜算。」

    库罗说完，头环开始发出光芒。

    这一瞬间，库罗眼前的沙块忽然膨胀起来。

    体积变大的沙块裂开，化为数条细长的东西。沙子形成的长条状以库罗为中心不断地旋转，像是画着某种轨迹般。这些沙块就像没了头的蛇。十几只巨大的沙蛇像是保护着库罗般，在空中游来游去。

    「沙、沙蛇好像变粗了!」

    「在解放内部机构的状况下，构成史贝多的粒子直径最大可扩大至三倍左右。单纯来计算的话，

    体积是原来的二十七倍。所以颗粒也变粗了。」

    雷文说完，向旁边跑了出去。他边跑边用两手的手枪朝库罗射击。

    「没用的。」

    就如库罗所说，雷文的子弹完全被沙蛇的身体挡了下来。就算贯穿第一只、第二只，也无法穿透第三只沙蛇。

    旋转的三只沙蛇急速飞向雷文。三只沙蛇以凌驾飞弹的气势微微划着圆弧、边旋转边飞向雷文。

    雷文加快速度，闪过第一只沙蛇的撞击。撞在地板上的沙蛇前端被弹开来，地板留下放射状的裂痕。

    第二只、第三只随着雷文的脚步追上前去。当沙蛇撞到地板时，沙子如爆炸般弹射开来，遭到破坏的地板碎片便四射飞散出去。

    「噫、噫噫噫噫噫噫!」

    我惨叫着，急忙冲到大厅。这种情形，我在场也没用。一个不小心，横飞的地板碎片可能会使我身受重伤。这时，我只能躲起来。刚刚的臭骂，显然只是虚张声势，真是太逊了。

    雷文从没停下脚步。他不断地闪过沙蛇的攻击，又忙着对库罗射击。但是，子弹全被沙蛇吞了下去。

    「喂，雷文!你只有这点本事吗?」

    库罗大声地嘲弄着。他的脚，一步也没离开过。

    盘旋在库罗周围的沙蛇，一只不，是两只。两只沙蛇加入攻击雷文的行列。它们飞得高高的，然后像铁m般从雷文头上冲了过来。发现沙蛇攻击的雷文身体往前一倾，惊险万分的闪过攻击。

    身体往前的雷文调整姿势后，一只脚跪在地上。他看着库罗，开口说。

    ［这才是我要说的话。你的攻击不可能击中我。反而像运动般有趣好玩。」

    「嘴硬的家伙!」

    沙蛇飞了起来。雷文以惊人的速度闪了过去。我的肉眼已经无法捕捉这场高速战斗了。

    『怎么了，青叶?你怎么缩在角落?］

    我忽然听到一股声音。

    这声音是

    「宇宙人!是你吗?」

    ［没错。刚刚波以特星人已经成功解除防护网了。我终于能看到基地内的状况了。青叶，你在那里做什么?难道是因为如果你死了，世界不会改变、也没人为你难过掉眼泪吗?你终于发现这么可悲的事实了吗?』

    「我干嘛发现这么无聊又绝望的事情!白痴啊你!」

    ［不是吗。你看起来很害怕，我以为你不知道自己存在的意义、认为自己只是个废人，所以才会

    缩在墙角。』

    「我干嘛想这些啊!拜托你看看状况好吗!」

    『开玩笑的。我只是想缓和你的情绪。］

    「缓和个鬼啦」

    我极为不耐地念着。然后，我将视线转回战斗中的雷文和库罗。

    ［恩。看来雷文和库罗正在交战。你这个废人则缩在墙角动也不动。］

    「要、要你罗唆!我又不能怎么样!」

    ［你可以有所作为，只是看你有没有那个战斗的心。战斗意志和个人能力不同。一个人就算再无力再没用，还是可以战斗，还是可以告诉大家，你愿意参战。』

    「你这是叫我去参一脚?」

    [不。就算如此，你也只会在一瞬间丧命。你不可以白白送死。你的无力，我是最清楚的。]

    [这死家伙，气死我了」

    我握紧拳头咒骂着。

    ［你生气的对象好像弄错人了。］

    「你少罗唆好吗。」

    的确，就如宇宙人所说，我加入战斗只是白白送死而已。

    不过

    「史贝多」

    现在的史贝多以杀人武器被库罗操纵着，不断地攻击以前的伙伴雷文。对史贝多来说，他一定很痛苦。一想到这个，我就更无法原谅库罗这混帐，也为我自己的无力感到火大。

    如果雷文输了便没有人能阻止库罗了。打倒雷文的库罗将继续控制史贝多，然后占据这座基地。接下来，库罗将会占领地球。不过即使事情没演变到这个地步，因他死伤的人还是会层出不穷。那些牺牲者，也许就包含了我重要的朋友们。

    ［在拥有重力的星球上，我不能自由行动。我能做的只能这样。］

    宇宙人说完的一瞬间

    我的视线进化了。

    「!」

    突然问，我的视野放大了。不用转动脖子或眼球，也能俯瞰整个大厅，还能缩小放大景象。这感觉是

    ［以前你们在宇宙和（波动体）战斗就和那时一样，我将我的感觉与你共享。虽然无法像在宇宙时一样，不过你的视觉已经大幅进化了。』

    的确，就如宇宙人所说。

    和宇宙人共享感觉，我的视觉呈现加速状态。周遭的时间流动的速度忽然缓慢了下来。虽然不及之前在宇宙和（波动体）战斗时那样，但已经很容易掌握外界的状况了。

    『要怎么善用这个能力，都看你了说真的，依我看来，光是进化视觉可能也没什么意义。』

    才不会勒!当我毫无意义地想反驳、正要站起来时，

    我发现自己的身体动作变的相当迟钝。

    「咦、咦?怎么，变的这么慢」

    我的的身体像慢动作般蠕动着。

    ［视觉虽然加速，但你的肉体速度还是维持不变。周围看起来变慢了，你的动作看起来也跟着变慢。只是如此而已。』

    原来是这样。以前在宇宙战斗时，我不必动用自己的身体。没必要时，我总在无意识间将自己的视觉切回原来的状态，所以没注意到这一点。看起来动作变快了，其实只是因为感觉自己的动作变慢了而已。这种不同调的感觉实在很怪异。

    ［现在的你已经能看清楚敌人的动作了。但是当敌人攻击你、欲闪躲回避时，你仍因感觉动作迟钝而无法快速闪避，结果还是会受到攻击。唯一改变的是，当敌人的攻击触碰到你的身体、肉体受破坏的那一瞬间，你可以看个一清二楚。］

    ［这有什么意义吗」

    我不耐地低语着。原本以为能看清敌人的动作，便能加入战斗。我想的太美了，真像个傻瓜。

    总之，我先将视线鼗乩孜暮涂饴薜恼蕉贰

    沙蛇又增加了数量，它们飞向雷文，凶狠地撞了过去。在地板、墙壁和天花板炸裂开来的沙子立刻凝聚在一起，然后又朝雷文的方向高速飞过去。

    雷文的动作快的吓人。他像在地板上滑来滑去似地，以极不可能的速度移动着，而且从来没停止过。好惊人的灵敏度和体力。

    「呵!不愧是尤艾乌斯军方的强化军人!」

    「我只是个打杂的而已。」

    雷文地板上一个翻滚，躲过沙蛇的撞击。他将双手的手枪枪口对准库罗，然后射击。这样的光景我已经看过无数次了。再这样下去的话

    「这样如何!」

    库罗一吼，头环亮了起来。

    库罗四周的三只沙蛇又加入狩猎雷文的行列。所有正在攻击雷文的沙蛇冲向他的头顶。沙蛇们在天花板附近融合为一体，看起来像是一片巨大的沙云。

    宽广的沙块落下带着尾巴的小沙块，不断地向下攻击雷文，仿佛如巨人的拳头。第一击、第两击、第三击，沙块的冲击撼动了整个大厅。

    「雷文!」

    我不禁叫了出来。第四击、第五击，雷文闪了过去，但是极为勉强。爆裂的沙子带来的风压和冲击，让雷文的身体失去了平衡。

    雷文往旁边一滚，闪过第六击。他的一只脚跪在地上。

    此时，他金黄色的眼睛散发出锐利的光芒。

    像要追上对方的速度般，雷文将右手往旁边一伸，拙了扳机。

    瞬间的连续射击我和宇宙人共享知觉，所以能清楚看到他右手枪口放出的七颗子弹的轨道。

    盘旋在库罗身边的沙蛇像要用身体吞掉子弹般、移动了起来。三只沙蛇出现在库罗眼前。七颗子弹先将第一只沙蛇击了个粉碎，然后贯穿第二只沙蛇，第三只挡下了子弹不过前面六颗子弹已经在第一只沙蛇时预先清空了路径，所以最后一颗子弹并未失去它的威力。然后，它穿透了第三只沙蛇前往库罗的头部。

    库罗的脸因惊愕和恐惧而扭曲。

    而子弹

    掠过了库罗的太阳穴，消失在背后。

    库罗慢慢举起右手，摸摸自己的太阳穴。鲜红的血液流了下来。

    「我瞄准了头环，但没打中。」

    雷文站了起来。

    「你将头环当作介面，透过它下指令给史贝多。足这样吧，库罗?」

    「」

    「不说话?算了。给你一个忠告。」

    雷文说。

    「一味攻击，防御是会出现漏洞的，小弟弟。」

    库罗咬着牙，狠狠地瞪着雷文。然后他不怀好意地笑了出来。

    「雷文!后面!」

    我反射性地叫了出来。

    数根如球棒般粗细的沙针逼近雷文的背后。

    听见我叫声的雷文立刻转过头。他举起左手，扣了扳机。

    子弹漂亮地贯穿沙针的尖端，沙针当场爆炸化为灰烬。我松了一口气。

    「啧!」

    库罗啐了一声，他瞪着我。

    「死地球人，多嘴什么!」

    库罗咒骂出来的同时，沙蛇向我冲了过来。

    「不、不会吧!」

    我看见了，都看见了。可是身体却跟不上速度。我想往后逃，后面却是一面墙。

    沙蛇渐渐逼近我。我逃不掉了。我使劲全身力气准备忍住这一击。

    就在此时。

    我的眼前出现一个巨大的影子。

    没了头的沙蛇吞噬了那个影子。

    「雷、雷文?」

    堵在我面前的雷文，用他的胸口挡下了沙蛇的撞击。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊!」

    雷文的惨叫声响彻了大厅。他血沫横飞，鲜血慢慢地飞向我的身旁。

    雷文往后倒了下去，我赶紧上前搀扶。

    「你、你为什么」

    我哽咽地说。雷文的脸因为剧痛扭曲着，头向后一倒。

    「你你为了史贝多、为我的朋友而愤怒。所以」

    他吐了一摊血，继续说。

    「那时，你的影子很像辣手神探呢」

    「你说什么啊!都这种时候了，你还」

    两只、三只沙蛇冲向雷文的身体，从我手中夺走雷文。沙蛇猛烈的撞击，让雷文的身体被高高地弹了起来。

    「雷、雷文!」

    沙蛇不断地交错攻击雷文。雷文一直被沙蛇玩弄着、持续被撞弹在空中。雷文手上的两把枪掉在地上，沙蛇从上面压个粉碎。

    过一会沙蛇的动作停止了。雷文的身体掉了下来，狠狠地跌落在地。

    「雷文!」

    我边叫边冲向倒在地上的雷文。雷文已经完全失去意识。

    沙蛇在库罗身旁凝结成一体。他的体积越来越小，化为人形。他变回了银发少年的姿态。

    「真是个笨蛋，竟然保护地球人。」

    库罗嘲讽。

    「你这混帐」

    我瞪着库罗。

    「怎么，地球人?你在求我赶快杀了你，省得痛苦是吗?」

    我真的快发飘了。虽然我发枫一点用处都没有，但我真的火大了。

    这时。

    「雷文」

    一阵低语的声音传来。

    我吓了一跳，望着站在库罗身边的银发少年。

    那阵低语，来自银发少年。

    库罗皱着眉头，

    「啧!又不安定了人格程式什么时候又自己修复了?这机能到底藏在哪里?不愧是最新武器，对于外部的入侵还是有一定的防御性不过真是奇怪，自从遇见雷文和地球人后，自我修复的速度居然变快了。」

    「对不起。雷文对不起」

    银发少年面无表情，嘴里只是泄出低语的声音。

    「哼。看来修复的只有一部份，肉体还是在我的掌控之下。等一切都结束之后，我要使用这座基地设备，好好给你来个大改造。先前的人格档案，我要彻底分解、丢个一干二净，让你再也不能修复。」

    「史贝多」

    我嘴里念着，凝视站在库罗身旁的史贝多。然后，我又再次睨着库罗。啊啊，不行了。火大，我

    真的火大了!

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    我脚一蹬，向库罗冲了过去。我要狠狠地踹他的脸。我的脑袋里，只剩这个念头。

    「白痴。」

    库罗念了一声。然后，银发少年堵在我的面前。

    「噗哇!」

    我的胸口被银发少年揍了一拳，狠狠地被打卧在地。一瞬间，我几乎无法呼吸。

    「地球尤其是过惯了和平日子的国家的人类，能奈我如何?而且还两手空空的，什么武器也没有。」

    说完，库罗微微皱着眉头。

    「啧，这一击本来该杀了你，没想到你还活着。肉体控制是不是有些迟钝了?」

    「你这混帐」

    我呻吟着，勉强地站了起来。我知道自己无能为力，什么都办不到。但是因为如此，也不能什么都不做。我是个彻底的笨蛋，所以更该如此。

    当我又要冲向前时

    「过惯和平的日子有什么不对吗」

    一阵微弱的低语。

    是银发少年的低语。他连嘴唇都不动了，只剩下声音从他的嘴角流泄出来。只剩下史贝多的声立曰。

    库罗讶异地望着站在旁边的人影。

    「你说这个国家只有虚假的和平」

    「你在说什么?」

    库罗有些不耐烦地说。

    「我不懂那些不过」

    低语继续着。

    「我喜欢这个地方我喜欢这里的人」

    我呆呆地望着史贝多。

    ［青叶」

    少年毫无活力的瞳孔，忽然变的有感情起来。

    「我的星球没有笑容」

    我静静地听着史贝多的声音。

    「只有嘲笑和冷笑因为开心而笑因为高兴而笑这种笑容真正的笑容并不存在我的星球没有这种笑容」

    「给我闭嘴!」

    库罗的头环发出光芒。史贝多的身体抖动了一下。他的眼瞳已经失去了咸情，但是

    「是真央还有这里的人教会了我真正的笑容我的星球只有永无止息的战争那是立德布艾鲁所没有的笑容」

    只有低语仍然持续着。

    「来到、这个星球，真是太、好了」

    史贝多的左手从手肘处掉了下来。

    掉在地上的左手伴随一阵小小的爆炸，消失的无影无踪。

    库罗睁大了眼睛。

    「自爆功能?为了保持机密性，优先修复自爆程式吗可是我应该已经删掉了」

    自爆?他说自爆?

    「史贝多!喂!」

    「青叶」

    史贝多慢慢地转动头部，看着我。

    「实现你的梦想吧成为搞笑明星吧然后带给大家笑容」

    说完后

    史贝多微微笑了起来。

    那是个相当不自然的微笑。

    但却是世界上最美的笑容。

    「史贝多」

    史贝多的右手掉在地上。

    「等、等等啊!史贝多!」

    我叫了出来。就在此时。

    「那家伙，才不是辣手神采」

    忽然传来一阵细语。我吓得将头转过去。

    倒在地上的雷文缓缓地站了起来。

    「轻易放弃自己的性命这才不是我心目中的辣手神探啊，史贝多。」

    雷文摇摇晃晃地说。

    「自爆?笑死人了。世上有哪个溜滑梯有自爆功能啊?」

    史贝多一动也不动。掉在地上的右手没爆炸，静静地躺在那里。

    「武器都有自爆功能。你使用它结束自己的生命，便承认了你是武器的事实!承认了你本来就只是个工具而已!」

    史贝多不发一语。

    「你就乖乖地别动吧。剩下的就交给我和这位地球朋友。」

    「雷文说的没错。」

    我说。

    「明明就只是个溜滑梯，你就别要帅了。身为地球人的我，一定会好好保护地球的娱乐设施的。所以你别再企图做些什么了。」

    「青叶雷文」

    史贝多念着。

    然后，他一阵沉默。

    「哼，终于取回控制了。」

    库罗说。他的头环一闪一灭着。

    不，不是你取回了控制。是史贝多退了下去。

    「净说些莫名其妙的话算了，只要杀了你们，这家伙的人格八成也会消失，要改造也会容易些。」

    我无视库罗的话，看着雷文。现在只剩雷文可以倚靠了。

    「青叶啊。」

    雷文低声说着，他望着我。怎么?他有什么对策吗?我回以期待的眼神。

    「接下来就交给你了，噗呜」

    说完，雷文倒在地上。

    「啊?」

    ［雷文似乎是昏倒了。这也难怪，这么严重的状态还能醒过来，简直是奇迹了。就让他睡一会吧。］

    「不会吧!刚刚还说什么交给我、讲得这么臭屁，现在怎么可以倒下去!」

    我慌的要命。刚刚的发言，也是因为期待雷文会有什么办法才说出口的。光凭我一人能够做什么吗?

    「先从你送死吧。」

    库罗说。史贝多银发少年的身体化为沙子，四散于空中。无数的白沙包住我。

    我的视线染成了一片白，彷佛站在暴风雪中。

    然后，一阵重击贯穿了我的腹部。

    「呜喔?」

    一部份沙子凝固成足球般大小，狠狠地撞在我的肚子上。以宇宙人的视觉来看，我的四周有许多凝固的沙块。沙子的风暴挡住我的视线，而球形的沙块则用来攻击我的身体。

    沙块激烈地冲撞上我的背脊又弹开来，我的身子往前倒下。

    「啧，控制果然变差了，攻击的力量和凝结的强度也变弱了。也罢。这个地球人，我实在看不顺眼。慢慢地折磨他到死，这样倒是刚好。」

    我听见库罗这么说。

    我站起来，集中精神在和宇宙人共享的视觉上。我可以清楚看见周遭的沙子和沙块的行动和攻击。我的身体跟不上视觉的速度，无法完全躲开，但是我却没有扎实地受到每一次攻击。只要梢梢改变身体的方向，攻击的力量便会因角度改变而减弱。虽然这些攻击仍让我痛个半死。

    沙块又冲向我的身体。而且不止一个，是五个沙块同时攻击过来。

    这下子我再也无法逃过攻击了。我的脚、手、肚子、胸口、背，还有我的脸，沙块不断地来回反覆于其间。此时的我，看起来就像个跳着笨拙舞步的小丑。

    「说你错了。赶快哭着向我求情啊。也许我会考虑饶了你喔?」

    库罗说。谁要求饶啊，白痴。

    强烈的一击冲撞上我的脸，我向前倒了下去。

    「咳、咳啊」

    惨了，这下真的惨了。

    透过宇宙人的视觉，虽然倒在地上，我仍可正确掌握外界的讯息。十几个沙块漂浮在白色沙暴中，似乎正在嘲笑倒在地上、狼狈不堪的我。

    此，我在沙暴里发现了飞舞于其中的某种东西。

    「那是难道」

    我慢慢地站起来。

    沙块撞击我的身体，又弹开。

    我摇摇晃晃地向前走，将右手往前举，就像一只正要抓取饵食的猴子。

    沙块钻进我的脚下，然后往正上方一跃。沙块击中我的下颚，我被弹飞了出去，然后又往前倒了下去。不知道是不是因为脑子在晃动，我的视线一阵摇晃。这大概就是大家说的脑震荡吧。

    我强忍住剧烈的晕眩感，很勉强地站了起来。这时，最重要的就是时机。

    我往斜后方走动，将左予往前伸直。我尽全力挥动手腕，但从宇宙人的视觉来看却足迟缓的像乌龟一样。

    ［原来如此。是这样啊。』

    宇宙人低语着。

    我快失去意识了。如果不是精神支撑着我，我早就动弹不得了。虽然我现在的状态已经连一秒都撑不下去。我又挥动自己的左手。

    时机相当重要。我已经可以掌握左手的感觉了。

    也许史贝多也在他的体内奋战。沙子的动作已经比和雷文战斗时缓慢许多。

    当我正要伸出右手时沙块击中我的膝盖，我屈膝一跪，一只脚跪在地上。我的膝盖渗出了鲜血。

    时机，我等待时机。动作缓慢的错觉，加速状态的视觉。我边计算其间的差异，一边驱使自己的身体。只要一次就够了。等这两种感觉交会的那一刻

    我往前冲了出去。

    我抬起右手。右手缓缓地展开来。

    用尽全身的力气和速度，我将右手往前挥出去。

    「」

    我将右手收回自己的身体，不发一语地吐了一口气。

    「我玩腻了。」

    库罗说。

    这一瞬间，沙块的数量急速增加。随便数一数都超过三十个。这些沙块如果一举攻过来，肯定完蛋。

    ［套一句雷文的话刚刚的你，简直就是辣手神采。］

    宇宙人说。我浅浅地笑了一下。这家伙，偶而也是会说笑话的嘛。

    在空中飞舞的沙子，忽然停止了动作。

    「啊?」

    库罗吃惊地叫着。然后。

    占据空中的沙子忽然掉了下来。

    悠游于空中的沙子似乎忽然感觉到重力的存在，齐声落下、四散在地板上。啪沙的一声巨响回荡于整座大厅。

    「什么!」

    库罗睁大了眼睛，叫了出来。看了真是过瘾。

    「不、不动了!为什么?为什么」

    看着狼狈不堪的库罗，我秀出自己的右手，让他看看我手里捏着的东西。

    我右手握着的是，乒乓球般大小的白色球体。

    「这、这、这是」

    库罗用颤抖的食指对着我。

    「史贝多的中枢」

    「没错。」

    我说，投以一个奸笑。

    透过和宇宙人共享视觉，我看见史贝多的中枢悬浮在沙暴中。那时，我想到第一次在公园遇见史贝多的事情。宇宙人看了史贝多，他是这么说的他的身体由乒乓球大小的中枢控制沙粒般的无数粒子组件所构成。

    我想起他说的话，起了个念头。也许浮在沙暴当中的小球，就是史贝多的中枢。只要抓住它，也许还有一线生机。

    [我将一起分享视觉的青叶当成电缆，与史贝多的中枢连结。无线的确有一定难度。有线的话，要抓回被你侵入覆盖的档案是轻而易举。一开始你入侵先进国家系统时，应该已经知道在单纯的电子战上是无法胜过我的吧?』

    宇宙人对库罗这么说。我的身体是电缆吗

    最后，因为宇宙人这家伙，大家得救了。既然抓住了史贝多的中枢本来单纯的以为，只要将中枢狠狠地揍个几拳，就能解决所有的问题。幸好这家伙主动修正了中枢错误。现在想想，拳头这种原始方法的确不能解决事情。

    「不过痛死我啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

    我一阵惨叫。然后在满布白沙的地板上不住打滚。

    在地板上翻滚了一阵子、觉得疼痛被分散的差不多之后，我慢慢地站起来。虽然还是痛的要死，可是我有件事非做不可。

    我摇摇晃晃地走近库罗。

    「喂，死五短玩偶!我痛得要死，你知不知道?痛得要死，就表示只差一步就会死人，你知道吗?你还真是了不起啊?恩?」

    我走到库罗眼前。库罗因恐惧发抖，往上看着我。

    库罗的眼睛睁得大大的，用两只手摸着自己的头。他左右张望了一会，然后说。

    「咦、咦?我是怎么了?想、想不起来!喔，对了!我被邪恶的外星人控制住了!」

    「是吗!」

    「是、是这个头环!都、都是这个头环，害我被洗脑了!所、所所所所所以我，呃」

    「是这样啊。」

    我大发慈悲地点点头。然后，将右脚大大往后一抬。

    「等、等一下!我、我是被外星人」

    「谁管你是不是被控制啊!不管怎样，我就是要狠狠踹你一脚!就算你真的被洗脑，被踢这件事

    已经成了定局，无法更改了。真是可惜啊～」

    「怎、怎么这样」

    「看我的啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我边吼边使尽全身的力气，踹了库罗一脚。

    库罗的身体低空飞过并擦撞了几次地板，最后猛烈地撞上墙壁。

    「呜喔!」

    库罗发出奇妙的叫声，倒在地上。他的头环出现裂痕，从中间一分为二。库罗全身不住地痉挛。

    「呼!」

    我吐了一口气。

    我凝视着手中史贝多的中枢。然后将它扔向四散在地板的沙堆中。

    白沙开始集中在中枢零件上，很快地化为人形，变成了一个银发少年。过一会，紧闭的眼睛睁开了。

    史贝多缓缓地抬起上半身。

    ［青、青叶」

    「嗨。」

    我说。

    「一切都结束了。」

    仿佛对这句话有所反应似地，倒下的雷文身体抖动了一下。然后，他蹒跚地站了起来。

    「看来事情都解决了。」

    雷文望着昏倒的库罗，说。这家伙醒来的时间也太刚好了吧?他真的昏倒了吗?

    「史贝多，你已经不用维持那个模样了吧?」

    雷文说。

    史贝多的身体微微地颤抖起来。他的身体渐渐失去了轮廓，又重新形成另一种型态。他变成了表情阴沉的青年。

    史贝多站起来走近我。雷文也走了过来。

    「青叶雷文」

    史贝多看看我，又看看雷文。

    「真的很谢谢你们。」

    史贝多深深地一鞠躬。

    「别谢了。」

    我强忍剧痛笑了出来。然后用手指弹了弹史贝多的额头。

    「喂，表情怎么这么严肃呢?你的脸本来就很呆，现在只要傻笑就好了。」

    「青叶」

    ［青叶说的没错，就别说谢谢了。该说谢谢的是我才对。是你让我体会到有如辣手神采般的经验。」

    雷文从容地说。

    「你的伤没事吧?」

    「死不了的。回到太空船就没事了，那里有完善的医疗器具。」

    「喔」

    「青叶。」

    「什么?」

    我问。雷文微微扬起了嘴角。

    ［今天的你，是最棒的辣手神采。」

    听他这么说，我的脸上浮现了微笑。

    这

    「你刚刚笑了吧?听史贝多说，立德布艾鲁星球没有笑容，不是吗?」

    「你说的没错。立德布艾鲁星球的确不会因欢乐而笑，我们没有这种感情。只有冷笑和嘲笑。我们的笑容只用在不好的事情。轻蔑或嘲笑对方时，我们才会笑出来。不过」

    雷文又微笑了。

    「现在的我，已经开始学习地球文化了。高兴的时候，开心的时候，我就会笑出来。我还在练习当中，没办法笑得太自然。不过总有一天，我一定能笑的和地球人一样自然。而且我希望能将这种笑容、这种崭新的情感表达方式，广为传达给我的伙伴们。」

    雷文这么说。

    「我的伙伴，会将这种笑容传给其他人。一传十、十传百广为流传后，四个种族总有一天都能流露出这种笑容的时候，立德布艾鲁星球应该会比现在更美好我是这么认为的。怎么样?感觉很不赖吧?像不像辣手神探?」

    「是啊，的确像辣手神探。」

    我笑着说。

    此时，五名波以特星人从通往大厅的通道走了过来。

    「看来你们赢了。」

    走在最前的西亚拉说。

    「如果你们输了，我还打算封锁这个大厅，让任何人都逃不出去呢。还好你们赢了。」

    「你这家伙」

    如果输了，他打算连我们一起关起来吗?

    「你们的战斗，大家都从监视器看到了。真的很帅。」

    眼镜男说。

    「好厉害喔～就像宝岛少年的格斗漫画一样耶～」

    胖胖男说。

    「哥哥好厉害喔我已经受不了了～」

    卷发女孩说。

    「呃」

    马桶盖头女孩来到我面前。

    「这是你掉在上面大厅的东西。」

    说完，她将一个熟悉的纸袋交给我。

    「恩?」

    这是

    里面放着围巾的纸袋

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我晃动着双手，发出今天最大的惨叫声。

    ［青叶啊，我会负责将库罗这家伙带回立德布艾鲁星球。我会好好告诉军方，要他们别让他有机会逃跑了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「我要回立德布艾鲁了。也许，这是我们最后一次见面了。不过，我绝对不会忘记你的。就算我们真的无法再相会。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「就、就算我们无法再相会，我们还是好朋友。所以，不要流泪。笑吧，青叶。最后让我看看你最灿烂的笑容吧!」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「喔不，你的脸别这么恐怖嘛，好吓人的。给我最灿烂的笑容你有在听我说吗?青叶?这也许是我们最后一次见面了喔?你怎么噗喔!」

    我冲了出去。冲出去的同时，我的手肘似乎撞到了什么。但我管不了这么多了。

    我忘了。完全忘了。

    今天是圣诞夜。

    是和一之濑约好一起出去玩的日子。

    我以超高速跑出基地。速度之快可能不输和库罗战斗时的雷文。

    全身上下都痛得要命，但我顾不了了。

    「对、对了!手机」

    先和一之濑取得联络吧!她搞不好已经火大回家了。

    「坏掉了!」

    手机都是裂痕，萤幕一片死寂。可能是刚刚和库罗激战时坏掉的吧。

    「喂，宇宙人!现在几点?」

    ［下午六点三十五分。请你别把我作当时钟。］

    六点三十五分已经超过约定时间一个半小时以上了。

    总之，先去一之濑家道歉吧

    ［你今天和一之濑约好了，是吧?］

    「是啊!可是我迟到很久了!」

    ［一之濑还在公园里。］

    「咦?」

    还在公园里?难道她一直在等我不，不可能的

    ［由我和一之濑解释清楚吧?』

    「呃不行!你的解释只会引来误会，别吓人了!反正，从这里到公园不用五分钟就到了!］

    跑吧!用力的跑，跑到飞起来吧!

    完了。一之濑一定气得七窍生烟了。我该怎么办?对了，之前一之濑说过，吃了汤圆会变温柔。干脆买一堆汤圆，等她开口前全部塞到她的嘴里当然行不通了!这不是火上加油吗!不，别说火上加油，我看是火上加氮气!火上加氮气，会变成怎样?我也搞不清楚了现在还有时间想这些无聊事，还不快跑!青叶!将你胡恩乱想的精力化为速度吧这怎么可能啊!

    我的脑袋一片混乱。我无视身体的疼痛，死命地跑着。

    然后，我终于到了公园。

    双肩剧烈地上下摆动着，我走进公园。

    一之濑正坐在板凳上。哇啊，她真的还在公园耶。

    怎么办?还是先下跪吧?恩，下跪。基本上都是这样，先下跪再说。

    我边恩索着，边战战兢兢地靠近

    低头坐在板凳上的一之濑也许是察觉有人靠近，将脸朝向我。她微微睁大了眼睛，站了起来。

    「青叶」

    一之濑低语着，慢慢走向我。从某方面来看，这让我比和库罗战斗时还要觉得死神就在身边。

    好，下跪吧!快下跪吧!不，下跪前，还是先让一之濑打一拳吧!接受几次铁拳的制裁后，再下跪吧。只能这样了。这一切，都是我咎由自取。

    但是

    一之濑的眼睛弯成了柔和的圆弧状。

    「你没事啊太好了。」

    一之濑细语，又更走近我。

    「啊?」

    我一阵呆滞。

    「咦?啊?一之濑，你你不生气吗?让你等这么久一

    「刚开始时，我当然快气疯了。」

    一之濑扬起了眉毛。

    「过了半个钟头、一个钟头，你还是没来。打手机给你，又没人接。我以为你在家睡觉，所以气

    冲冲的跑到你家去找你。」

    一之濑有些生气地说。

    「可是你那可爱的妹妹说『我那个笨蛋哥哥早就出去了。』我只好回到公园，又打电话给宇崎和\本，问他们知不知道你去哪了。他们都说不知道，而且宇崎还说『优作不可能让你等这么久，太奇怪了。也许他发生了什么事。』他的口气实在很奇怪。」

    正确答案。我真的发生事情了。

    「所以我越想越担心，想回家又不能回去，所以我一直在这里等着。不过」

    说完，一之濑的表情缓和下来。

    「不过幸好你平安无事。本来以为看到你会先揍你一顿再说，不过还是算了。一放下心来，就忽然变得好累」

    一之濑说着说着，用两只手按着鼻头旁边，低着头沉默不语。

    「」

    我想，为了她，我可以死上千万回。

    是喜悦，歉意，安心，平静，还是喜欢一个人的情绪?各种情感排山倒海而来，我的内心陷入了一片混乱。我的思考已经扭曲成一团。我莫名其妙地将右手拿着的东西塞给一之濑，然后叫了出来。

    「礼礼物!你!给你!」

    连说话的组织能力都有问题了。

    「咦?」

    一之濑抬起头。

    「给我?」

    我像傻瓜般不断地用力点头。

    「可以拆来看吗?」

    我更用力的点头。脖子可能快断了。

    「啊是围巾。」

    一之濑从袋中取出围巾，说。

    她将自己脖子上的围巾取下，绕上我给她的围巾。

    「怎么样?好看吗?」

    一之濑用右手举起围巾的一端，一边问着。我的嘴呆呆地一开一阖着，点点头。超好看，超可爱的。宇宙第一无敌可爱。

    「收到圣诞礼物，真的很开心呢。虽然是你给的。」

    一之濑开玩笑似地说。

    「可是，抱歉我没准备礼物。」

    「别、别在意啦!是我自己要送给你的!」

    我用力挤出这几个字，显得有些浪费力气。

    「啊，对了，我有点在意一件事。溜滑梯不见了耶?你知道它跑去哪了吗?」

    二垣件事，你也别介意了。」

    史贝多现在还在波以特星人的基地里。要解释清楚，将花上好长一段时间。下次再说吧。

    一直站着有些累，所以我们走到板凳那。

    一之濑先坐下来，我则坐在旁边当我正要坐下来时，和库罗的激战当中受伤的膝盖，忽然痛了起来。我的身体往前倒了下去。板凳的椅背眼见就要逼近我的身体。不行，这样下去我的脸会撞在板凳上。我勉强拉回自己的身体。

    我的身体又失去了平衡，然后往旁边一倒，最后横躺在板凳上。

    我的后脑勺，有一种柔软的触感。

    「喂、喂!」

    一之濑发出了愤怒的声音。

    我的后脑勺，搁在一之濑的大腿上。

    「对、对不起!」

    我慌张地想抬起身子。但是刚刚的疲劳忽然全部涌上来，令我无法立刻坐起来。也许，我下意识拒绝离开一之濑的身边。

    「你仔细一看，你全身都是伤耶!这是怎么搞的?」

    一之濑叫了起来。再往里面一点的路灯的灯光、微微照亮了板凳的位置，所以光线还不是那么的昏暗。

    「发生了一些事，所以我没事啦，伤势并不严重。」

    没事才怪。不过我还是决定这么说。

    一之濑沉默了一下，说。

    「真是的。拿你没辄。」

    说完，一之濑轻轻地吐了一口气。她温和地说。

    「只有今天喔。我把我的大腿借给你。我没准备圣诞礼物，就拿这个代替吧。不过只有一分钟喔。」

    「喔、喔。」

    我涨红着脸，点点头。

    这时，我发现一之濑的大腿十分冰冷。

    天气这么冷，一之濑却一直在等我一想到这，我的鼻子就酸了起来。糟了，我要哭出来了。

    「啊，下雪了。」

    一之濑抬起头望着天空，她说。

    的确，天空降下了皑皑白雪。如羽毛般轻巧美丽的雪片闪着梦幻的光辉，缤纷落下。

    「好美」

    一之濑陶醉地低语。

    ［这雪怎么一点都不冷」

    我用手指摸摸掉在脸上的雪花，小声地念着。雪片没有化为水滴，反而不带任何痕迹地消失了。

    ［没错。雪是我创造出来的。』

    宇宙人向我说话了。一之濑眺望着雪花纷飞的天空。看来，只有我听得到宇宙人的声音。

    『我利用漂浮于空气中的微小物质，创造出这片雪花世界。很棒吧?比真正的雪还要梦幻美丽今天的你，真的很努力。这是我给你的奖赏。就当作我送你的圣诞礼物吧。』

    「嘿」

    我轻轻地笑了。这家伙，有时还挺细心的嘛。

    一之濑还在欣赏雪花世界。

    时间早已过了一分钟。我选择沉默。

第二卷 圣诞夜，紧急出动！ 后记

    笑容真的很重要。

    笑，看似简单，其实很困难。不过，其实也真的很简单，而且是非常美好的一件事情。

    我是松野。青叶君第二集!出第二集喽!谢谢大家。在此我要谢谢很多人。我高兴得肩膀要脱臼了，因为高呼万岁太多次了骗你们的啦，对不起。

    写完前两段后记，已经过了两个小时。我想不到要写什么啊!真的不知道要写什么!Ohyeah!YO!不能就这样混过去吗?等我回过神来，已经是不知道是几天后的事情了，而且距离交稿截止时间只剩下两个小时。明天是我的生日，我又长了一岁。恐怖啊!祝我生日快乐～从明天起，我又要好好努力这篇后记真是写得乱七八糟的各位读者看完后记，可别以为这个作者疯了。

    这次作品得以出版，真的受到了许多人的照顾和帮忙。负责人O先生，MF文库编辑部的各位，帮我画插画的超肉老师，真的很谢谢你们。还有从我小学便是我朋友的T先生、K先生、Y先生还有N先生，也谢谢你们。有些傻话，只能对你们说。而这些过程，都成了我最美好的回忆。虽然有很多都是废话，不过废言有时候还是有用处的。

    最后，谨致手里拿着这本小说的各位读者。

    真的很感谢你们，真的。我甚至怀疑，地球上已经没有任何言语可以形容我内心的感谢之意了。

    不过也许，在宇宙的某个地方存在着能表达我谢意的某种言语。如果能找到那一段满怀谢意的词句，

    我愿意将它奉献给所有的读者。

    二00六年一月松野秋鸣

第二卷 圣诞夜，紧急出动！ 插图



第三卷 忽然现身的麻烦公主 第一话 情人节的访客

    相声社是个非常随便的社团。

    虽然有老师当顾问，但也只是流于形式。顾问老师很少出现在社团，社员也几乎很少到社团教室来，大家也各自在喜欢的地方想题材和练习，实在是相当随便。

    但这样就不像个社团了。所以，相声社每个月都会举办相声发表会。

    虽说是每个月，但也不是每月固定时间举办。只要社长觉得差不多该举办了、在向社员公布消息一个礼拜后，发表会就可以正式开始。发表会完全看社长的心情，隔多久该举办和举办时间也都随他高兴。不过这一点对我来说没差。

    今天，就是每月的惯例发表会。

    正确来说的话，发表会其实从昨天就开始了。当参加发表会的社员太多、一天无法表演完的时候，会分成两天举办。今天就是第二天。顺道一提，我和好友宇崎和真组成的两人相声『微笑鸡尾酒』的表演，已经在昨天第一天结束。

    第二美术教室几乎已经没在使用。这里被拿来当成相声社的社团活动教室。我就坐在教室后面的椅子上，双手托着腮帮子。

    黑板前的讲桌早已被拿开。讲桌的位置是社员表演相声的舞台。现在就有相声社社员正在上头表演着。还蛮有趣的。

    不过，现在的我却忧郁到了极点，连个笑容都挤不出来。

    忧郁的主因，就坐在我旁边。

    『青叶啊。』

    让我忧郁的原因叫着我的名字。那是一股中性的、机械般的电子声。

    『刚刚在舞台上表演的两人组，是使用了带动吐槽的幽默手法对吧？真是高等的技术啊。］

    「」

    我旁边坐了一名超级绝世美少女。

    带透明感的白皙肌肤，淡淡的茶色长发。大大的眼睛，和令人印象深刻的纤长睫毛。形状完美的细细嘴唇。完美到极点的美少女。

    但是，这家伙却不是人类。

    她的名字是宇宙人。姓宇宙，名人。顺便告诉大家，名字是我取的。

    严格来说，这名美少女不是宇宙人原来的面貌，而是他结合飘浮在空气中的微小物质所创造出来的另一个姿态。这家伙是气体生命，即身体是气体的生物。我们地球人的肉眼无法看见

    他的长相。

    说到这宇宙人为什么以这个姿态出现在相声社的教室里，一切都是为了研究幽默感。

    这个白痴宇宙人对地球的幽默感相当有兴趣。为了研究，他滞留在地球。到了最近，他为了进一步研究幽默感，更是开始出入相声社团教室，和社员们探听有关幽默的话题。为了打听幽默感，他必须现身于众人面前，所以创造出这个假的替身。这个礼拜以来，宇宙人这家伙几乎天天都出现在这间教室。

    『青叶啊。刚刚那段反覆的相声内容，是叫天井的伎俩吗？』（编注：天井意指日本相声的一种手法。将同样的句子反覆重述两三次，以引发不同的笑点。）

    宇宙人这么问着我。而我不想和这个白痴讲话，所以没搭理，只是继续看着舞台。

    『青叶，你听不到我说话吗？』

    「」

    『为什么不理我？而且，你的表情为什么这么恐怖？』

    「」

    像你这么变态的生物在旁边，表情当然恐怖了。

    『难道是因为你肠子里的寄生虫在蠕动、你非常介意，所以不想和我讲话？』

    「我哪来的寄生虫啊！」

    我不禁吼了出来。只是用尽了最后的自制力压低了音量。

    『不是吗。那为什么我叫你，却不理我？』

    「当然是因为不想和你讲话。」

    『为什么不想和我讲话？在有好感的人面前会感到害羞而说不出话来你是这种人吗？』

    「你这什么狗屁解释啊，太自以为是了吧！完全相反！因为我超讨厌你，所以才不想跟你讲话啦！」

    『原来如此。原来你会对有好感的人说些不好听的话啊，就像小学生掀喜欢女孩的裙子、还把人家弄哭了一样。这么说实在不好意思，不过你已经是个高中生了，这样是不是太幼稚了点？』

    「啊啊啊啊啊！这个白痴宇宙人啊啊啊啊！」

    我抱着头。不行了，我无法和这家伙正常对话。

    『青叶啊。』

    宇宙人凝视着我的眼睛。然后面无表情地用右手抓住他的裙摆，突然掀起了裙子。白色小裤裤和白皙的大腿一清二楚的映入眼帘。

    我对他突如其来的可耻行动吓了一大跳，身体往后一缩。

    「噗、噗啊！你、你这是干什么？」

    『没有啊。刚刚讲到掀裙子，就想试试看了。看能不能让你开心点。』

    「开心个鬼啊！白痴啊你！」

    此时，我背后传来一阵砰铿声。

    我一看，才发现坐在宇宙人背后位子上的相声社社员往后倒下，晕死在那里，而且表情还洋溢着满满的幸福。看来是因为看见宇宙人的小内裤，才高兴的晕倒在地。这家伙，真是够白痴了。

    不，白痴的不止这家伙。我环视教室内，叹了一口气。

    坐在位子上的所有社员，全都一副坐立不安的模样。他们无视舞台上的相声表演，只是热切地将视线集中在某一点。

    他们的有色视线都集中在那名超级绝世美少女宇宙人的假象。

    现在这家伙的模样，比任何一个在电视上出现的偶像都还要美丽动人。所以相声社社员大半都为最近常出入教室的宇宙人迷得死去活来。这一阵子以来，几乎所有的社员都会出现在教室里。他们根本没练习相声，只为了欣赏宇宙人的倩影。

    为了让宇宙人能够看上自己，社员们比平常更注意自己的发型，或是装酷。其中还有人故意穿上看来很高价的便服，试图引起她的注意。连衔着一朵玫瑰花的人都有，真搞不懂他在想什么。想吸引人家注意是无可厚非啦。但大家都是相声社的，好歹也用表演相声来表现自己嘛！

    「走到哪里都是一群傻瓜」

    我将厌烦的脸转回舞台上。

    不知何时，舞台上的相声二人组已经换人了。现在表演的是名为反对女人的二年级双人组。顺带一提，反对女人的齐藤是相声社社长。

    反对女人的两人从一年级开始便每天都出现在社团教室里，也都在教室里想题材和练习，是相当罕见的二人组。齐藤被选为社长，大半也是因为他老是待在教室里。当然，相声的功力也是不容置喙的。

    反对女人的齐藤和赤松，不知道为什么很讨厌女人。详情我不清楚，不过两人似乎是因为过去被女人欺负，心灵受到创伤。没被宇宙人迷倒的，也只有他们两个。

    现在，反对女人正在表演和情人节有关的相声。

    「喂，齐藤。你知道什么是情人节吗？」

    「当然知道了，赤松。女生送喜欢的男生巧克力的日子嘛！」

    「没错。在这一天，女生送巧克力给中意的对象，表明自己的心意。平常因为害羞，无法说出口。但情人节一到，或许就敢说出来了应该有很多女孩子这么想吧？」

    「是啊。女孩子在情人节对男孩子说『我喜欢你』，的确不足为奇。」

    「啧！这些跟着世俗潮流的母猪！」

    「怎么了？赤松，嘴巴怎么忽然变的这么毒？！」

    「你想太多了啦，齐藤。对了，你知道还有另一种地下情人节吗？」

    「另、另一种地下情人节？那是什么？是什么啊？我没听过。」

    ［这和一般广为流传的情人节的形式不太一样，还有另一种过法喔。这就是地下情人节。只有了解情人节的人才会知道这么特别的情报。」

    「好棒喔！好像定食店的隐藏菜单！赤松，是怎么个过法，告诉我吧！」

    「恩，好吧，那我只告诉你喔！地下情人节也一样，拿巧克力传达自己的心意。不过交给对方的方式却不太一样。」

    「怎么交给对方？」

    「将喜欢的心情注入你的巧克力，然后用力将它砸向意中人的脸。头盖骨砸坏也不稀奇要这么用力才行喔。」

    「啊啊？为、为什么要这样？」

    「以巧克力为媒介，将喜欢的心情注入对方的脑中，算是一种施咒的方式吧。这么一来，意中人绝对会喜欢上自己。因为啊，这个地下情人节可是包含了巫毒教的仪式喔。」

    「巫毒教？听到巫毒教，感觉就很有可信度呢！你好厉害喔，赤松！」

    「哈哈哈哈！被你这么一夸，人家会不好意思耶！」

    这两人，还是老样子，老是表演奇怪的相声。到底是装傻还是吐槽，完全让人搞不清楚，两人只是绕着一个主题进行奇怪的对话。顺道一提，反对女人以前表演的相声主题有『西瓜到底是蔬菜还是水果之战争？双重间谍之说』、『多拉A梦隐瞒的真相最终回』或『山葡萄为何如此巨大的真正理由』。全部都是奇怪的内容。

    『恩恩他们说的是相声的题材啊。』

    宇宙人盯着舞台，边说。

    他在说什么？听他这么说，我瞬间有点疑惑，但基本上也不是太重要的事，就当耳边风了。

    社员全部表演结束，社长齐藤替发表会做了简短的结尾，本月的惯例发表会就这样落幕了。我从椅子上站了起来。

    我走出社团教室，前往换鞋处。宇宙人看准没人在，立刻收回了美少女的身影。因为一离开社团教室，美少女的存在便毫无意义了。

    我在鞋柜换好鞋子，出了校门。

    就我一个人，踱步在回家路上。

    通常我都和好朋友宇崎和真一起放学，但今天他不在。他请假了。至于为什么，就因为今天是情人节。

    足以挂上超级帅哥称号的和真，到了情人节总是请假。要是来上课，他总会收到成堆的巧克力，这点让他相当困扰。这种理由，真是够令人火大的了。

    「对喔今天是情人节呢。」

    我不禁叹了口气。

    我有个单相恩的对象。她是我的同班同学，也是班长，叫一之濑沙希。

    我暗恋她，但我们感情也还不错我是这么觉得的。邀她圣诞夜出去玩，她也答应了。虽然那时发生了一些事，导致约会泡汤。

    所以说不定一之濑会给我巧克力？老实说，我是有那么一点期待。就算不是真心巧克力，至少也给个人情意思一下吧？但是，但是

    「她没给我巧克力」

    我低下头。将脚下的小石子踢个老远。

    「而且，一之濑明明是个女孩子，收到的巧克力却比我多」

    一之濑很会照顾别人，是个很可靠的女孩子。不只是男生，连女生也相当仰慕她，所以收到很多女性朋友的巧克力。顺便一提，我收到的巧克力有十个，全部都是给和真的。

    叶啊，你看起来很沮丧，怎么了？你是希望我理你才故意装出这种表情吗？』

    「吵死了，别和我说话。」

    我不耐烦地说。

    但是，宇宙人这家伙还是和往常一样无视我的发言，又继续说下去。

    『刚刚的每月发表会真是让我获益良多啊。只是到今天为止刚好一个礼拜，我叨扰相声社教室和你们聊天的结果，说真的并没有得到太多有意义的情报。』

    「是喔。」

    『社员都问我一些无关紧要的事。有没有男朋友啦，在哪里念书啦，要不要一起出去玩啦，愿不愿意交往啦，不然让我当你的奴隶诸如此类让人一头雾水的话题。我只是想多了解幽默感而已啊。』

    谁叫你要以美少女的姿态出现在大家面前？顺便告诉大家，宇宙人出现在社团时，用的是别所高中的制服。如果同样是成章高中的制服，就会被发现本高中根本没有这个人。

    「对了你刚开始到社团时，有告诉大家是我介绍你来社团的吧？」

    『恩，是啊。没有理由就忽然到你们社团的话，一定会被怀疑。』

    这家伙一开始到社团时，是这样和大家说明自己的身份的我在别所高中念书，对相声相当感兴趣。所以在比好朋友更亲密的青叶同学的介绍下，决定来这所高中的相声社见习。请各位多多指教

    「都是你那样说，我才被他们严刑拷打」

    宇宙人到社团教室的第二天，我就被社员强行拉走，不断地被追问我和宇宙人到底是什么关系。说只是朋友，他们也不相信。到最后几乎变成拷问了。

    我重重地叹了一口气。

    「真是的老是给我找麻烦，拜托你行行好吧？赶快回你的宇宙行不行啊！」

    『我老是找麻烦？这真是太令人遗憾了。我对你们这么客气，你竟然还这么说？我已经为你们设想太过，甚至快要生病了呢。』

    「你哪里客气了！因为压力受创生病的人是我吧！」

    『我说的都是真的。之前的礼拜五也是，我忽然收到（波动体）出现的情报，但考虑到你们，只好自己一个人去消灭它了。』

    「这是理所当然的吧！」

    这个宇宙人，其实身负重责大任。

    他的任务就是消灭忽然出现在宇宙空问的、称作（波动体）的莫名其妙鬼东西。可是这个混帐气体生命却强迫我和其他几个同班同学帮忙他的任务，简直就是直接拐人到宇宙去，甚至威胁若不帮忙就要将我们丢在外太空里。这家伙，真是差劲混帐到了极点。

    『那时出现的（波动体）规模和成长速度都不大，所以我判断自己便能解决它。要是规模再大一点，可能又要你们帮忙了。』

    「我一定会拒绝。」

    『是吗。不过不管你的意愿如何，那都不相干。』

    「为什么啊！这样哪叫帮忙啊！」

    这个以自我为中心的臭气体生命，真是可恶透顶。

    我又叹了一口气，然后加快走路速度。只要离开宇宙人的体积范围，他就不能和我说话了。我要赶快走出他的体积范围。

    『青叶啊，你的走路速度加快了。这样下去，你很快就要离开我的对话可能范围了。赶快回头吧！』

    「我干嘛回头啊！就是不想和你讲话，我才加快速度啦！」

    放学回家路上有一个邮筒，那就是指标。宇宙人扩大体积的极限就在那一带。只要越过那个邮筒，我和宇宙人就没得谈了。

    我终于走过了邮筒。可能是我多心了吧？总觉得身子变轻了。应该已经没问题了吧？

    「喂，宇宙人，听的到吗？」

    我还是试着叫了他一声。

    「白痴，笨蛋，变态气体生命！喂！听不到吗？真的听不到喔？」

    没有任何回应。我离开他的体积了。

    「很好。」

    我安心地叹了口气。唉唉，这样就不必消耗无谓的体力了。我放慢步调，转了转脖子。

    我在心里想像着，如果我是世足赛日本队教练的话，一定让这家伙当先发队员之类的事。走着走着，不知何时已经到了家门口。

    将手放上玄关大门时，我停止了动作。

    「恩？」

    我环视四周，觉得好像有什么东西在附近。

    但是，眼见所及没半个人影。

    「是我多心了吗？」

    这么想着，正要打开门时。

    头上的空间忽然歪斜了起来。

    「什么」

    面对突然的怪异现象，我的身体抖动了一下。就在这一瞬间

    一个巨大的球状物就像从空间里渗出来似地出现了。

    那是个直径四公尺左右的银色球体。这颗球就从什么都没有的地方蹦出来，忽然出现在眼一刚。

    「什什什什」

    什么东西啊？

    因为过度惊讶，我的嘴巴半开着，僵在原地。

    然后

    飘浮在眼前的球体底部某一部分裂开了。像盘子的部分慢慢地降落到地面。

    盘子上站了两个人类。

    盘子到达地面时，两人下了盘子、站在路上。分裂的盘子部分自然地回到球体。等俩者结合为一体，球体又消失了。

    其中一人，是个女人。一头及背的金色长发，肌肤雪白中带着透明感，还有天蓝色的大眼睛。年龄可能和我差不多吧！个子娇小，是个感觉有些强势的美少女。

    另一人是个男人，也是金发碧眼。年龄感觉只比我大一些，大概二十岁左右吧！这名高佻又稳重的少年应该说是青年才对，他与少女的印象相当两极化。

    两人都穿着以白色为基调的、不知是哪里的现代版民族服装总之是从没看过的、非一般的便服就是了。

    「」

    因为过度混乱，我的脑袋陷入了停止思考状态。

    这两人左右张望了一下，然后看着我。

    「你就是青叶优作吧？」

    少女说话了。声音虽然悦耳，口吻却极为臭屁。

    我呆呆的，只是听到自己名字时反射性地点了个头。

    少女先恩了一声，说：

    「我是米利雅，布修鲁星球的公主。」

    「啊？」

    这家伙，刚刚说什么？

    什么布修鲁星球？什么公主的？

    「呃恩恩」

    我脑袋一片混乱，试着挤出一些话。布修鲁星球的公主？布修鲁星球，就是地球以外的星球了？她是那里的公主？也就是说

    我的左手抱着头，右手的食指指着他们，

    「难、难道说」

    我用颤抖的声音说。

    「你们两个，是外星人？」

    「恩，正是如此。」

    米利雅明确地点了个头。预感总是在最糟的时候成真。

    我的脖子往下一垂，几乎要瘫痪在地上。

    「又又是外星人？」

    为什么？到底是为什么？为什么外星人总是要聚集在我身边？

    我极不耐烦地面向自称为米利雅的少女。

    「你怎么知道我的名字？」

    「从前一阵子认识的外星人那打听到的。」

    「认识的外星人？」

    「没错。我和外星人朋友聊着聊着，提到了名为地球的星球。听他这么说，我便想来地球

    看看，外星人朋友便建议我去找一名叫青叶优作的年轻人。他说你会很乐意带我到处逛逛。」

    外星人朋友听她这么说，我的脑海里浮现了那个热爱辣手神采的白痴外星人。的确，

    我是认识一些外星人朋友，不过等等，叫我带他们逛逛？

    「你们来地球观光？」

    「恩，没错。顺便告诉你，旁边这位是王室亲卫队的公主直属近卫兵，叫托罗瓦。」

    少女说完，我瞄了一眼身材修长的青年。青年轻轻地点了个头。不，这些都不是重点。

    ［青叶，带我去逛逛吧。」

    「我才不要！」

    我立刻叫了出来。

    米利雅打从心里吓了一跳似地，张大了眼睛。

    「为什么？外星人告诉我」

    「我不知道他怎么告诉你的，但我没那个美国时间！我拒绝！观光？自己去吧！」

    「托罗瓦，立刻联络卫星轨道上待命的母舰，叫他们发射飞弹到这个国家。」

    「是，米利雅公主。」

    「喂！喂喂喂喂！等、等一下！」

    我慌慌张张地靠近米利雅。

    「什么飞弹？飞弹是什么意思？」

    「破坏力十足的武器。」

    「我知道啦！你说要发射飞弹到这个国家？为什么？」

    「因为你。」

    「啊？」

    「布修鲁星球公主在此，竟然还如此莽撞无礼本公主非常不悦，只有战争一条路了。」

    「你脑袋有问题啊？」

    「托罗瓦，告诉母舰，叫他们准备空间爆碎飞弹。」

    「是，米利雅公主。」

    「那是什么？什么鸟飞弹？名字听起来很厉害耶！」

    「两百发空间爆碎飞弹。」

    「我带你们去玩就是了！不，请让小的带领二位吧！米利雅公主！」

    我几近嘶吼似地说。米利雅露出了微笑。

    「恩。好，带路吧。」

    「好啦带你们就是了，别发射飞弹了」

    「我本来就没这个打算，你连玩笑和正经话都分不出来？」

    我握紧了拳头。真想揍人。真想海扁她一顿。

    「好，先带我到这里的闹区吧。」

    就这样，我成了米利雅的观光导游。

    米利雅似乎已经知道闹区的位置了。她拉着我的手快步往前走着。我心不甘情不愿地跟在后头。托罗瓦则离我们稍远一点走在后面。可恶，怎么会遇到这种麻烦事

    我们到了闹区。米利雅睁大了眼，觉得很稀奇似地四处张望着。

    「喔喔！这里就是地球的闹区吗？真是古典啊！青叶，这里有什么有名的景点吗？」

    「没有，只是普通的闹区。」

    「是吗。恩，也罢。其实有名与否也无所谓总之，向前走吧！」

    米利雅说完，挽起了我的手。

    我慌了起来，说。

    「喂、喂！别靠我这么近啦！」

    「恩？什么？你在意我们身份悬殊？一介草民不可随意触碰高贵公主的身体你这么想是对的。话虽如此，今天就别在意这么多了，不需客套。」

    「什么一介草民！不是啦！我只是」

    我从没和女孩子这么亲密地走在一起，所以有些不好意思虽然想这么说，但讲出来又会被当成傻瓜，所以闭了嘴。

    「怎么？奇怪的家伙，眼神也很惹人厌。」

    「和眼神没关系吧！」

    「算了。走吧，青叶。」

    米利雅强拉着我的手往前走。路上我往后瞄了一眼。在我们身后的是慎重地走着的托罗瓦。

    托罗瓦三恩识到米利雅的视线，便会浮现悉听尊便似的沉稳笑容。米利雅看到他的笑容，一张嘴不知怎的往下扁着，似乎很不高兴，抓着我的手又更紧了。而且身子也越来越靠近。这是什么意思？我实在不懂她到底想怎样。

    我们三人慢慢走过闹区的大路。擦身而过的行人都是一副兴味十足的表情，偷偷看着米利

    雅和托罗瓦。这两个家伙长得像外国人，又一副角色扮演似的奇妙打扮，要不惹人注目也很难倒是我觉得不好意思起来了。

    「喂，青叶。那是什么店？」

    米利雅指着附近一间大型店铺问了。那是闹区里最大问的书店。

    「是书店。」

    「书店？所谓的书，是一张一张的纸装订成的吗？」

    「当然是啊。」

    「喔喔！好，我要进去看看！」

    米利雅走进了书店。

    「喔喔真的有好多书，真是太惊人了！」

    米利雅很稀奇地望着店内。

    「惊人？书有什么好惊人的？」

    「我们的星球，几乎没有用纸装订成的书本了。纸张太占空间，也过时了。但这个星球却有这么多的书本恩恩，真是太罕见了！」

    米利雅的眼里闪着光芒，在店里走了起来。我只好陪在她身边。托罗瓦也跟在后头。

    米利雅放开我的手，快步走进书店内部。那模样根本就是个嬉闹的小鬼，哪像个什么外星公主。

    「喂，别东张西望的咦？」

    书店里的客人遮住了我的视线，让我找不到米利雅的身影。

    「喂，我跟丢公主了。」

    「什、什么？」

    托罗瓦夸张地瞪大了眼，

    「糟、糟了得赶快找到公主」

    「别那么慌嘛，安啦。反正我们知道她还在书店里，一定会立刻找到人的。」

    「可、可是米利雅贵为公主，要是有个万一」

    托罗瓦慌得不得了。真是的，这么担心的话，就不要两个人跑来地球玩嘛。怎么不多带几个护卫。

    「那我们分头去找吧。我走这边，你去那边。」

    「知、知道了！」

    托罗瓦点点头，一脸不安地开始搜寻起店内。这家伙真爱操心。

    我绕了店内一圈，还是没找到米利雅。这家伙的打扮极为显眼，应该能立刻找到才对啊。

    「恩～她到底跑哪去了？难道已经出去了？」

    「米利雅公主！您在哪里啊，米利雅公主～！」

    托罗瓦终于开始跑了起来。店员和客人纷纷投以冷淡的视线。

    「还是跑到外面去了吧。店内部找过了不。」

    这么说来，还有一个地方没找过。

    未满十八岁禁止进入的、位于店内深处的区域我们还没找过。她应该不会在那里吧

    「去看看好了。」

    我战战兢兢地走进十八禁区，因为身上穿着制服。若被谁发现的话，铁定会被狠狠骂一顿。

    我往前走了几步，一头金色长发映入眼帘。

    找到了。她竟然在这里。

    我沉默地走近站在书架前的米利雅，从后面偷偷窥视着。米利雅正在看黄色漫画。

    「喂。」

    「噫、噫噫噫噫噫？」

    一出声，米利雅慌张地回了头。我半阖着眼说。

    「你为什么在这里？」

    「呃、恩恩我四处走走看看，就跑到这里来了。然后随便拿出一本来看」

    「结果是黄色漫画，所以看得很起劲罗？」

    「什、什么起劲！这、这只是增、增长知识啦！所以」

    「呵呵，增长知识啊。」

    「你、你那什么怀疑的眼神！没礼貌的家伙！」

    米利雅涨红了脸，声音大了起来。我叹了一口气。

    「随便啦。托罗瓦很担心你喔。」

    「什么！他、他知道我在这里吗？」

    「不知道啦。他一直在店里拼命找你。」

    「是、是吗。」

    米利雅低语着，叹了好长一口气。

    「我们快走吧，A漫公主。」

    「你、你嘴巴放干净一点！」

    我们走出了十八禁区。

    我和公主一起找到了托罗瓦。托罗瓦总算露出了安心的表情。米利雅看见他的模样，表情有些不悦。

    我们出了书店，继续在闹区走着。

    ［青叶，那是什么？」

    米利雅指着的是露天小店。好像是卖可丽饼的。

    「地球有一种叫可丽饼的食物，那家店就是在卖可丽饼的。」

    「喔喔～」

    米利雅靠近小店，对店员说了。

    「给我一个。」

    「好的～这样是六百圆。」

    「恩？圆是指货币吗？恩、伤脑筋，我没有地球的货币。喂，青叶，付钱吧。」

    「啊？我干嘛付钱？」

    「托罗瓦，叫母舰准备歼灭地球人的飞弹」

    「知道啦！我付钱就是了！」

    我哽咽地乖乖付了六百。

    米利雅啃了一口可丽饼，睁大了眼睛。

    「好吃！真是太好吃了！」

    然后，她转向店员。

    「喂，再给我一个一样的。」

    「等一下！你要吃两个？」

    「不是。另一个给托罗瓦。」

    米利雅将店员手中的可丽饼拿给托罗瓦。当然钱也是我付的。

    「托罗瓦，试试看吧。很好吃的。」

    「啊、是恩，真的很好吃呢。」

    托罗瓦吃着可丽饼，表情和缓下来。

    「谢谢您，米利雅公主。」

    「恩。」

    米利雅说完，头一转便不理会托罗瓦。喂喂，应该向我说谢谢吧？怎么会是和她道谢呢？好歹钱是我付的耶。

    米利雅右手拿着可丽饼，左手抓着我的手肘走着。我好像成了这小鬼的护卫。托罗瓦则边吃可丽饼边跟在我们后头。

    走了一会后

    「咦？青叶？」

    有人叫了我的名字。熟悉的声音，非常熟悉的声音。

    我转向声音来源，穿着制服的一之濑站在那。那就是我暗恋的女孩，一之濑沙希。

    「一、一之濑？」

    过肩的中长发，白里透红的肌肤，是个明亮大眼让人印象深刻的女孩。一之濑有些吃惊地望着我。

    「你、你怎么在这里？」

    「社团活动提早结束了，所以想去书店逛逛你」

    一之濑看看我又看看米利雅，说了。

    「难道她是你女朋友？」

    「不、不是啦！」

    我火速否认。一定得否认到底才行。

    「可是你们的手挽在一起耶。」

    ［这、这是情势所逼啦！喂、喂！不是这样对吧？我们不是情侣，对吧？」

    「恩，我们不是情侣。」

    米利雅果断地说。我松了一口气。这家伙要是乱说话，事情反而会一发不可收拾，那就惨了。害我担心的要命。

    「本人不可能和这种眼神惹人厌又下贱的男子交往。」

    这番话虽然令人发火，但我还是压抑住内心的怒气。

    「是吗的确，怎么想青叶都不适合有个外国女朋友。不过，她长的真可爱，好像洋娃娃喔。你们是什么关系？」

    「一之濑，她不是外国人。」

    「咦？」

    「这家伙是外星人啦，说是哪一国的公主话是她说的，谁知道是不是真的。」

    「无礼的家伙！我是布修鲁星球的公主。」

    米利雅面有愠色地说。

    「你是外星人？」

    一之濑睁大了眼，呆呆地问。

    「你叫一之濑？」

    「咦？是、是啊。」

    被米利雅突然一问，一之濑眼睛眨啊眨的，点了个头。

    「是吗恩。」

    米利雅将剩下的可丽饼塞进嘴里后，离开我的身边。她走近一之濑，然后两只手抓住一之濑的右手。

    「剩下的导游工作就交给一之濑了。青叶，辛苦了。没你的事了。」

    啊？

    这家伙说什么鬼话啊？

    「我很中意一之濑。接下来我们两个自己去观光。你要是敢跟来，地球将遭受本星球的攻击而毁灭殆尽。」

    「喂、喂！你别连一之濑都拖下水」

    「再会了。走吧，一之濑。」

    「咦？咦咦？等、等一下」

    「米、米利雅公主！」

    托罗瓦慌张地跟向前，米利雅以眼神制止了他。

    「我们要单独两个人逛逛我应该已经说的很清楚了，你也不准跟来。」

    「可是」

    「没问题的，母舰随时都能确认我的位置和状况。有个什么万一，母舰也能立即应对。你别担心了一之濑，走吧。」

    「叫我走去哪」

    就这样，一之濑被米利雅半拖着离开，消失在闹区中。

    「」

    被丢下的我和托罗瓦，只是呆呆地看着对方。

    米利雅不准我们跟来，继续待在闹区也没意思。所以我们先回到我的住处。

    我招呼托罗瓦进来自己的房间。我和托罗瓦围着房里的小桌子对坐着，桌上放着已在厨房煮好的咖啡。

    「地球的这种饮料虽然有点苦，不过很好⒛亍！

    托罗瓦啜饮着咖啡，微笑着说。

    仔细一瞧，托罗瓦的长相相当清秀，像个十分有气质的西欧贵族。

    不知道是因为外星人、还是年纪梢长的缘故，托罗瓦的言行举止相当沉着稳重，和学校同学的气氛完全不同。感觉挺新鲜的。

    我和托罗瓦虽然是初次见面，却没有太多紧张的感觉，也许就是因为这家伙流泄出的柔和气氛吧。虽然我本来就不怕生了。

    ［这么说来，你们虽然是外星人，日文却讲得很好呢。来地球前有学过吗？」

    「不，我们没学过。」

    托罗瓦说。

    「我们拜访其他语言不通的星球时，会装备语言翻译网的机器在身上。」

    「语言翻译网？那是啥？」

    「正如其名，就是将其他种族的语言自动翻译的特殊能源网。现在我说的不是地球的语言，而是布修鲁话。你听起来是日文吧？」

    「咦？恩、是啊。百分之百的日文。」

    「张设在我们四周的能源网会自动翻译为对方的语言。同理，你说的日文在我听来，是布修鲁星球的语言。」

    「喔还真方便。那米利雅身上也有相同的东西罗？」

    「是啊。我们携带的是小型的翻译机器，翻译网张设半径的极限仅有数十公尺。如果是众多种族聚集时使用的大型机器的话，翻译网半径可达一百公里以上。」

    「喔」

    布修鲁的科技真是发达。

    我们陆陆续续聊了很多彼此星球的话题。布修鲁星球文明果然远比地球进步，我听的一愣一愣的。

    过了一会

    「对了」

    我⑼昕Х龋说。

    「你们星球的公主，现在不知道怎么了。」

    我提到忽然要一之濑带路观光、把我们丢下的米利雅。

    ［这个嘛」

    托罗瓦的脸色暗了下来。

    「希望她们别去太危险的地方。」

    「」

    托罗瓦基本上是个稳重的人。但一想到米利雅时，表情总会沈了下去，看来有些不安。

    讲到这个，刚刚在书店找不到米利雅时，这家伙也是一阵惊慌失措的模样。保护公主的确责任重大，但他的感觉就是有那么一点怪异。

    「不过」

    我将咖啡一饮而尽，说了。

    「你也真辛苦，竟然得保护那种公主。」

    「不，被任命为米利雅直属的近卫兵，我觉得很荣幸。这样的任务，只有王室亲卫队中的顶尖菁英才能担任。」

    「喔所以你是在自夸说自己是菁英罗？」

    「不，不是这样的。」

    托罗瓦一阵苦笑。

    「我是靠关系进来的。这个原因应该占了很大成分。」

    「关系？」

    「是啊，我和米利雅公主小时候常常玩在一起。」

    「所以是青梅竹马？」

    「是啊或许可以这么说。」

    然后，托罗瓦和我叙述他的往事。

    那是大约十年前的事。

    小时候，托罗瓦常跑到离王宫颇近的小公园里玩耍。

    当他独自玩着时，打扮得漂漂亮亮的娇小少女走了过来。少女看见托罗瓦，对他微笑。她就是米利雅。

    托罗瓦从小就在孤儿院长大，早已看惯了院内人员冷漠的面孔。初次见面的少女突如其来的天真笑容征服了他的心。托罗瓦虽然有些慌张，但还是反射性地投以笑容。他的笑容虽然僵硬，但少女像是安了心似地、笑的更开心了。她走向了他。

    那天，他们两个人玩在一起。玩到天黑，两人成了好朋友，然后说再见。第二天，托罗瓦在公园等着，期待她的出现，她也真的来了。米利雅看见托罗瓦，笑容比昨天更灿烂了。

    之后，托罗瓦和米利雅每天都在公园一起玩耍。

    ［这样啊可是米利雅不是公主吗？她能自己跑到公园去玩？」

    「恩。米利雅公主厌倦皇宫里的生活，常常溜出去。皇室到最近才允许公主这么做。他们会使用监视卫星掌握公主的位置。」

    「喔可是，你那时没发现她就是公主吗？」

    「不，我完全没发现，以为她只是住在附近的普通女孩那时的米利雅公主老是爱跟在别人后头。她常常黏着我，没有任何嚣张的气焰。虽然她常穿得很漂亮，但除了这一点，米利雅公主和其他女孩并无两样。」

    「什么你说的是那个傲慢的米利雅吗？」

    「是啊。她很胆小，看到恩心的虫子就会哭出来，紧紧抓着我不放。」

    真的吗？真难想像。

    「我们以前感情真的很好可是就在我和米利雅公主认识一个月后，发生了一件事」

    托罗瓦的面色有些沉痛，继续说了下去。

    那天，米利雅表示想进去离公园梢远的一座森林里看看。

    布修鲁星球的都市虽然十分进步，还是有保留部分原始森林。他们不会因文明发达而无意义地破坏大自然。布修鲁是个讲求都市和自然共存理念的星球。

    孤儿院里的人虽然告诫托罗瓦不可单独进入森林，但米利雅无论如何就是想去瞧瞧，所以他们还是决定进去森林一窥究竟。米利雅高兴得拍了手。

    「在森林里走着，就像探险一样，真的很好玩。但当我们继续走了一阵子之后」

    托罗瓦和米利雅眼前，忽然出现一只巨大的野狗。

    黑色的巨大身躯散发着野性的杀气。野狗狰狞地咆哮着，慢慢地接近两人。因为恐惧，他们吓得动弹不得。

    然后，野狗朝米利雅飞扑了过来。

    托罗瓦想都没想，身体动了起来。为了保护米利雅，他往前一挡。野狗将托罗瓦扑倒在地。它的力气非同小可，还是孩子的托罗瓦根本无法脱困。他对呆站在原地的米利雅大叫，要她赶快逃跑。

    野狗的利牙刺进托罗瓦的左肩。异物侵入肉体的恐惧和剧痛让他差点昏厥过去，但他没有哭叫。库罗瓦只是不断地叫着『米利雅！快逃啊！』。可是米利雅只是哭着，瘫软地坐在地上。

    「那时真的很恐怖。虽然也很怕自己会被野狗咬死，但我更怕米利雅公主遭遇不测。」

    托罗瓦也哭着用右拳打着野狗的脸，一次又一次地、不停地挥出右拳。他一定要让米利雅平安脱困。可是以一个小孩的拳头、又被制伏在地的情况下，对一只大野狗根本毫不管用。然后

    野狗的身体忽然失去了力量，轰然倒在托罗瓦身旁。

    不知何时，几名大人一群身着白色制服的精悍男子已将两人团团围住。他们是王室亲卫队。亲卫队随时随地监视着米利雅，在确认两人进入了危险的森林之后，便急忙追进了森林里。

    其中一名亲卫队成员右手持着枪。看来是他击倒了野狗。

    亲卫队将哽咽的米利雅护送回宫，一行人离去。托罗瓦则住院住了一段时间。

    「米利雅公主本来想跑过来接近全身是血又在倒在地上的我。可是被亲卫队队员阻止，还把她带走了。我到现在都还无法忘记米利雅公主那时哭泣的表情」

    从那之后，米利雅就再也没有出现在公园里。大概是被禁足了吧。

    过了一阵子，托罗瓦才知道米利雅是布修鲁星球的公主。

    从那天起，托罗瓦便以加入保护王室的王室亲卫队为目标。

    「所以你的愿望实现了，终于加入那个亲卫队了。」

    「是啊。」

    托罗瓦点点头。

    「所谓的关系，就是米利雅」

    「应该是吧。才刚入队的我，不可能这么快就被分发为公主直属的近卫兵。米利雅公主知道我加入亲卫队，替我打通关系。」

    原来如此。青梅竹马的好处就在这里。

    「难道你」

    我望着托罗瓦的脸说。

    「你是不是喜欢米利雅？」

    知道米利雅是公主，便决定加入王室亲卫队。而且，光看托罗瓦听到米利雅的名字的表情，我可以感觉的到。

    「是啊，我喜欢她。」

    托罗瓦毫不犹豫地说。我还以为他会手足无措，或企图想遮掩什么。他的反应实在让我吓了一跳。

    「咦？难、难道你和米利雅已经是一对了？」

    「不。」

    托罗瓦苦笑。

    ［贵为公主的米利雅和普通人的我，不可能成为男女朋友。」

    「可是你不是喜欢米利雅吗？」

    「是啊。从小时候第一次遇见她，一直到现在。」

    「所以勒？」

    「没办法。绝对不可能。」

    说完，托罗瓦浮现了寂寞的笑容。

    「而且，米利雅公主已经有结婚的对象了。」

    「啊！」

    「她和有同盟关系的雷克路德星球王子的婚事已经决定了，也就是所谓的指腹为婚。其实连结婚的日子也敲定了。以地球时间来说，大概再一个月吧。」

    「怎么这样你无所谓吗？」

    「有所谓又能如何我无能为力。」

    托罗瓦乜了视线。

    「有些事，你就是拿它毫无办法。」

    「」

    我实在无法释怀，但也不好再多说什么。我不了解状况，而且又住在其他星球，实在没资格再说什么。

    「不过结婚的日子快到了，你们还随便跑到其他星球观光，这样没问题吗？应该有什么婚前准备吧？」

    「是啊其实不是没问题，但是米利雅公主就是想来。」

    「任性的要求吗？」

    「不、不是的不过你说的也许没错。米利雅公主说，她今天一定要到地球旅游。也许是先前认识的外星人朋友告诉她的事，让她印象十分深刻吧。」

    「喔～」

    所以才会找我和一之濑的麻烦。

    「而且这次的地球之旅，公主希望护卫只有我一人这当然是不可能的事，不过米利雅公主又」

    「任性的要求了？」

    「恩这」

    这位公主，太任性了吧。

    「公主快嫁出去了，所以王室才会允许她小小的任性要求吧。平常的话，王室绝对不可能答应。母舰现在就在地球卫星轨道上待命，以便意外发生时随时能降落。」

    「喔～」

    此时我的手机响了。我看看萤幕。

    是一之濑。

    「喂、喂喂！」

    我有些紧张，匆匆忙忙接了电话。

    我和托罗瓦离开家里，并肩走着。我们正要前往公园。

    一之濑在电话里说了我和米利雅在公园等你们，快来吧。

    为什么要到公园？我问了一之濑，但她什么都不肯说。来了就知道她只丢下这一句话。

    「到底是什么事啊还直呼米利雅的名字」

    她们已经混的这么熟了，所以才这样称呼米利雅吗？能和任性公主打成一片，一之濑真是厉害。女生和女生凑在一起，果然不同。

    我和托罗瓦抵达了公园。

    我与和真常常在这座公园练习相声或短剧。顺道一提，这里的溜滑梯是外星人创造出来的机器人。虽然现在这件事并不重要。

    一之濑和米利雅一起坐在板凳上。两人一发现我们，立刻站了起来。

    米利雅两只手抱着一大包东西。巨大到令人怀疑里面是不是装了鸟笼之类的。到底是什么？

    我们走近她们。米利雅看来有些紧张。不，不是有些而已，是非常紧张。她的脸红红的。

    仔细一看，膝盖还有些颤抖。而且不敢望着我们。

    「上吧，米利雅！加油！」

    一之濑微笑着，轻轻地拍了米利雅的背。米利雅像是得到激励般，往前走了过来。

    米利雅直盯着托罗瓦。一头雾水的我为了消除疑惑，走近一之濑身边。

    「喂，这是怎么回事啊？」

    我斜眼瞄着米利雅，一边问一之濑。米利雅就站在托罗瓦面前。托罗瓦一脸疑惑，直盯着紧张万分的米利雅。

    「你啊，看到这种场景还不懂吗？」

    「不懂啊。那一包是什么？鸟笼吗？」

    「你很迟钝耶。给你一个提示，今天是什么日子？」

    ［今天是二月十四日，情人节罗。」

    「对啊。所以那包东西是？」

    「鸟笼？」

    「为什么是鸟笼啊！当然是巧克力啊！」

    啊？巧克力？

    「所以米利雅要给托罗瓦情人巧克力罗？为什么？」

    「还有为什么当然是因为米利雅喜欢那个叫托罗瓦的人啊！」

    「咦你当真吗？」

    「当真。」

    一之濑以严肃的表情往上看着我，很肯定地说。

    「米利雅从小就很喜欢托罗瓦先生了不过身为公主，又已经有了结婚的对象。而且，布修鲁星球有一种观念成年女性向男性表达自己的爱意，是件非常不体面的事。」

    ［这、这样啊？」

    「恩。可是米利雅还是很想传达自己的心意。就在那个时候，她从某位外星人朋友那听到了地球情人节的消息。在地球的情人节，女性可将巧克力送给心仪的对象表达自己的爱意。米利雅知道后，便决定只和自己喜欢的对象托罗瓦先生两个人来到地球。」

    「原来如此。」

    所以米利雅才会坚持要和托罗瓦单独两个人来到地球啊。

    「本来她打算藉观光之名、先详细打听和情人节有关的消息。更何况她还得准备巧克力。

    她在闹区遇到和你似乎很熟识的我，所以决定向我探听情人节的事。情人节的事情，还是问女孩子最好。」

    「是喔所以米利雅才强拉着你」

    「听米利雅这么说，我当然要帮忙了。我建议她，要表达心意的话，自己做巧克力是最好的了。所以我们刚刚很努力地在我家做巧克力呢。」

    「那一大包东西就是手工巧克力？」

    「是啊。米利雅说越多越好我觉得和大小数量没什么关系，不过本人既然这么说，所以我也一起帮忙了。」

    「是这样啊」

    我低语着，望向米利雅。

    米利雅还是扭扭捏捏的，仍不递出巧克力。看起来相当的害羞腼腼。

    「加油啊，米利雅！」

    旁边的一之濑两手握拳，使劲地念着。我也在心里为这个A漫公主加油打气。

    米利雅抬起低下来的头，一副下定决心的表情。

    然后，米利雅拆开了手上的包裹。咦？自己打开吗？直接给他不就好了？

    包装纸掉在地上。大大的容器里，堆满了如棒球般大小的巧克力。米利雅左手抱着容器，右手抓了一颗巧克力。然后右手不知为何高高地举过头

    「啊啊啊啊啊啊！」

    她瞄准托罗瓦的脸部，用力扔了过去。

    「噗、噗喔喔！」

    伴随着一阵惨叫，托罗瓦往后弹了出去。球状的巧克力在托罗瓦的脸上砸个粉碎。

    「」

    啊？

    我和一之濑维持着加油的姿势，愣在原地。一之濑吓傻了。

    「啊啊啊啊啊！这就是这就是地球的情人节啊啊啊！」

    米利雅几近疯狂地吼叫着，不断地向托罗瓦投掷巧克力块。巧克力似乎威力十足，每次击中时托罗瓦总是惨叫连连、身体往后弹出。

    过一会，托罗瓦倒在地上了。可是米利雅还是毫不留情地继续扔掷巧克力。托罗瓦的身体不断地弹跳着。巧克力攻击，绝不手下留情。

    「怎么样啊，托罗瓦！这就是、这就是我的心意！我的心意，你感觉到了吗？」

    「呃呃，这是怎噗喔是、是感觉到了噗喔！」

    「是吗！感觉到了是吧！怎么样啊托罗瓦！高兴吗？很开心吧！快说你很开心啊！」

    「我、我不懂噗喔开、开很、很开心」

    「是吗！很开心是吧？」

    「开心好开心呜」

    哀嚎遍野。

    莫名其妙的光景摆在眼前，让人光是看了就要生病。

    「呃、呃呜呃」

    好不容易脱离停止思考状态的一之濑，一脸疑惑地望着我。不知是不是因为过于无法理解，她的眼睛有些湿湿的。

    「呃这是怎么回事？」

    「你问我，我也不知道。」

    我的脑子也一片混乱。

    不知何时，公园入口已经聚集了一堆人。他们以怀疑的眼光望着米利雅和托罗瓦两人。

    「那两人是谁？外国人吗？他们在干嘛？」

    「那女孩一直朝男生丢巧克力块，还一直大叫『开不开心？很开心吧！』耶。好恐怖」

    「男的也是啊，被砸得乱七八糟的，还直说他好开心。什么玩意啊？SM新玩法吗？」

    「等他们玩完，会不会换那两个像是高中生的上场？还是四个人一起玩？」

    我羞的低下了头。一之濑也一样，身体缩成一团。

    一会，米利雅终于丢完了巧克力块。她站在那，不断地用力喘气。托罗瓦全身沾满了巧克力，趴在地上。他的四肢微微抽搐着。不知是看腻了，还是恐怖地叫人看不下去，入口的人群全都走光了。

    就在此时

    『你们在这里做什么？』

    宇宙人说话了。这混帐干嘛挑这个时候出现

    「少、少罗唆啦。现在没空和你聊天。」

    而且，我根本搞不清楚状况。问我也无法说个明白。

    『恩站在那里的，不是米利雅吗？』

    宇宙人说。

    我吃惊地睁大了眼，

    「啊？你、你、你怎么知道米利雅的名字」

    『米利雅啊，你真的来到地球了。』

    宇宙人唤着她的名字，米利雅听到，身体抖动了一下。她左右看看、张望四周。

    「恩？是谁叫了我的名字？这声音好像在哪听过。」

    『恩，对了，原来那这样如何？』

    宇宙人说完的一瞬间

    米利雅面前出现了一名美少女。那是宇宙人利用漂浮于空气中的微小物质创造出来的假身。

    「喔喔！」

    米利雅盯着美少女，大声叫了出来。

    「你不是沙吉塔力星球的西碧普吗！」

    啊？沙吉塔力星球的西碧普？那是什么？

    「喂、喂，宇宙人。这是怎么一回事？」

    『我和米利雅曾经见过一次面。就在她居住的布修鲁星球。』

    「啊？」

    『之前星期五深夜，我独自前往消灭《波动体》我这么告诉过你吧？』

    「恩，是啊。」

    『既然到了宇宙，我想就顺便绕绕看看其他生命栖息的星球。星期六和星期日放假，不用上课，所以我无法和你们还有相声社的学生聊天。』

    的确，基本上没上课的时候，相声社是没活动的。

    『那时我没找你们帮忙，不需要出动教室战舰，刚好可以一身轻便地造访其他星球。我到达的星球是耶鲁比西星另一个就是米利雅居住的布修鲁星。』

    什、什么？

    『我抵达布修鲁星后，希望与栖息在星球上的布修鲁人有所接触。既然如此，干脆找权高望重的人较为有利，所以我出现在公主米利雅的面前。』

    「沙塔吉力星球的西碧普又是？」

    『恩。其实布修鲁星人还不知道气体生命的存在。若贸然和公主说话，想必会造成她的混乱。所以我让现在这个替身现身，伪装成其他星球的外星人。』

    「那米利雅说新认识的、对地球很清楚的外星人就是」

    『就是我没错。』

    「」

    我说不出半句话。

    「所以，告诉米利雅我的事情的人，也是你？」

    『没错，就是我。米利雅告诉我布修鲁星球的事情，所以我也告诉她有关地球的情报。米利雅听完，表示想到地球看看。于是我建议她可以去找一名叫青叶优作的少年。我告诉她可以任意差遣这名少年，看是要当导游或提行李都行。』

    「你、你！我为什么要变成小弟啊！」

    『然后我详细告知了你的长相、名字、地址、电话号码、就读的高中和行动模式。』

    「去死啦！快去死一死啦你！」

    我使劲全身的力气吼叫着。

    「气体生命？那是什么？」

    米利雅歪着脖子问。

    「你不是沙吉塔力星球的西碧普吗？」

    『抱歉，那是骗你的。』

    「你说什么？」

    『我是气体生命。就如文字所述，气体状的高等生命。』

    高等这两字太多余了吧？

    「有、有这种东西啊宇宙真是辽阔，什么都有。」

    米利雅一副很佩服的模样。

    「算了，这不重要。你以前告诉我的地下情人节，我已经实行了。这么一来，我的心意应该就能传达给对方了吧？」

    啊？地下情人节？

    好像在哪里听过这个名词

    「对了，每月的惯例发表会！那时反对女人的相声表演」

    话说完，我僵硬地转动脖子，看着美少女宇宙人。

    「难、难、难难难难难道是你」

    『恩，看来你的难道说中了。』

    宇宙人说。

    『我告诉米利雅有关地球的情报时，也提及在相声社教室听到的话。就是齐藤和赤松表演的话题。他们说有另一个和普通情人节不同的地下情人节。我想，这风俗真是太稀奇了，所以也一并告诉了米利雅』

    「你、你！那是相声的题材啊！」

    『看来是如此没错。我看到今天的每月发表会才察觉这一点，原来那是相声的题材。聊天的话，这话题未免也太怪异了。因为他们每天都在讲同样的话啊。』

    也就是说

    这白痴宇宙人看见在社团教室理练习的反对女人的练习情形，还以为他们只是单纯的聊天。他没发现这只是作为题材用的虚构话题，便告诉米利雅这是地球的文化之一。米利雅也没察觉这是误会，特地跑到地球来，还照做了凄厉的惨叫场面于焉诞生。

    「怎么是这样」

    我双手抱着头。这一切，都是这白痴惹的祸。

    「怎么会这样」

    一之濑也青着脸，呆站在原地。

    「恩？你们两个怎么了？样子很奇怪喔？」

    米利雅一脸纳闷地看着我们。看来宇宙人刚刚说的话没传到她的耳里去。宇宙人毕竟还是有所顾虑，所以保留了这一段。米利雅这么努力，要是她知道这一切都是误会

    「搞、搞不好她火大起来，把地球毁了」

    不行，绝对不可以。

    「一之濑，我已经尽力了。我传达自己的心意了。」

    米利雅抬起胸膛说。

    「是、是啊。对、对对对、对啊！」

    一之濑以极为不自然的表情说。看来一之濑也不敢将真相说出来。

    我叹了口气，望着趴倒在地的托罗瓦。

    最大的受害者，或许是他吧我在心里这么想着。

    「那么，我要回自己的星球了。」

    米利雅说。

    并肩站在一起的米利雅和托罗瓦背后漂浮着一艘球状的太空船。似乎是以远距离操控、将太空船叫过来这座公园的。

    满身巧克力的托罗瓦呆呆地站在那。看样子，他还搞不清楚现在的状况。这也难怪了。

    「本想多留在地球一会的，但我有很多事忙着处理。事情办完，我就要回去了。我还会过来玩的。」

    「是、是吗。真可惜。」

    一之濑僵硬地说。我也以类似的表情站在旁边。

    别告诉她真相，就这么让她回去吧这是我们的结论。除此之外，我们并不能做什么。

    『保重了。』

    宇宙人说。因为沙吉塔力星球的西碧普身份已被拆穿，所以宇宙人已经收回了美少女的姿态。

    「谢谢你们的照顾了啊，对了。」

    说完，米利雅摸了摸太空船表面。被她碰触的部分形成一个圆桶状，然后伸了出来。似乎是收纳空间的圆桶状，里面摆着一个四方形的包裹。米利雅将之取出，交给我。

    『这、这是啥？」

    「我的礼物。很可爱的，你一定会喜欢。算是我对地球的一点感谢之意。」

    「是、是吗。谢谢。」

    我接过了她手上的包裹。这正方形的箱子得用双手环抱着，还沈甸甸的。

    「别客气还有，你叫宇宙人是吧。我有事要拜托你。」

    『什么事？』

    「就是」

    说完，米利雅走向太空船背后。怎么回事？和宇宙人讲悄悄话？

    过了一会，米利雅又回到我们面前。

    「拜托你了。」

    『恩，了解。』

    他们到底讲了些什么？虽然疑惑，但我还是决定不要多问。而且，我更在意情人节的事是不是被揭穿了。

    「再会了！」

    米利雅钻进了太空船，托罗瓦也跟在后头。我们笑着挥手。

    「呼。」

    太空船似溶解于空间般的消失之后，我叹了好长一口气。

    「还好没被发现。」

    「是啊」

    一旁的一之濑也面露疲惫。

    『都是因为我误会了，才给大家添了麻烦。不好意思。』

    「混帐东西如果我有那个能力宰了你的话」

    我握紧了拳头。

    「对了，你最后和米利雅说了些什么？」

    ［这是秘密。反正与你无关。』

    「是喔。算了。」

    和我没关系，那就无所谓。

    「托罗瓦先生一直沉默到最后呢。」

    听一之濑这么说，我凝重地点点头。是啊，被喜欢的人打成那样，心里一定严重受创、说不出任何话来了。搞不好还因此得了失语症也说不定。

    「不过真希望他们能仃好结果。」

    一之濑眺望着天空说。

    「是啊。」

    我也抬头看着天空说了。两情相悦，当然希望他们有个圆满的结局。也许会出现各种问题和障碍，但我就是希望如此。

    「啊，对了。」

    一之濑忽然冒出一句话。

    ［这个给你。」

    讲完，一之濑将一小包东西交给我。我歪头看着她。

    一之濑乜她的视线，说：

    「帮米利雅做巧克力时，剩下的材料我觉得可惜，所以送给你吧。」

    「咦？所以里面是巧克力罗？」

    「是啊。不要的话，我自己吃掉。」

    「不、不！我要！当然要！」

    我像得到了宝物般、小心翼翼地用两手捧着巧克力。虽然是剩下的，却也是一之濑给我的巧克力糟糕，我高兴地快哭出来了。

    「谢、谢谢你，一之濑。」

    「只是剩下的啦。不过」

    一之濑边笑边说：

    「白色情人节时，记得回礼喔。」

    「知道了。我一定会回礼。」

    看我立刻回答，一之濑有些吃惊地说：

    「开、开玩笑的啦！用剩下的东西送人、还叫人家回礼，这怎么好意思呢！」

    「不，我一定会回礼。」

    「真是的算了，我就等着吧。虽然不会抱太大期待。」

    一之濑开玩笑似地笑着说。

    看见她的笑容，我在心里发下重誓我一定会回礼。

第三卷 忽然现身的麻烦公主 第二话 哈格带来的悲剧生活

    「唉」

    我坐在教室里自己的位子上，重重地叹了一口气。

    我相当地苦恼，疲惫万分。

    「那个任性的公主留下那么多余的东西。什么可爱的礼物嘛，可恶」

    「优作，你怎么了？你看起来很累呢。」

    对我说话的是我的好朋友、也是我相声搭档的宇崎和真。

    天生的茶色头发，双眼皮加上漂亮的眼睛。还有挺拔的鼻梁，身高身材一等一。是个就算出现在流行杂志上也不足为奇的美男子。这帅气混帐东西，因为不喜欢在情人节收到巧克力，还特地请假不上课，真是令人火大到了极点。

    「算了。已经放学了，快回家吧。」

    「喔喔」。

    我点点头，站了起来。

    「恩？」

    正要离开座位时，我发现塞在桌子里的稿纸。

    「啊我忘了。」

    我将稿纸抽了出来。那是我在金榜本连载专栏的原稿。所谓的金榜本，是同学杠本广司制作的同人志。他有个奇怪的癖好对所有各式各样的排行榜相当有兴趣。以\本为主编所制作的排行榜杂志就是金榜本了。他拜托我执笔，所以我在金榜本有一篇连载。虽说是连载，其实也只是一篇废文罢了。

    「我已经写好原稿了，今天想拿给\本，所以才从家里带来。真是的，我完全忘了。」

    我啪啦啪啦地快速翻着原稿，嘴里念着。

    「没办法，只好拿去他们社团教室了。和真，不好意思，我们先去那里吧。」

    「\本那边是吧，了解。」

    和真说。但是

    「宇崎，呃！」

    我们听见了女孩子的声音。一看，不知何时已经出现在旁边的同班女孩一个留着短赫本头、极为可爱的女孩子她站在和真面前，一阵扭捏。手上还拿着似乎是巧克力的东西。

    短赫本头的女孩往上望着和真，说道：

    「虽然时间已经过了，这是情人节巧克力。希望你能收下」

    「你给我等一下！」

    忽然大叫的是排球社的、戴着眼镜的高大女同学。她的手上也拿着情人节该出现的甜食。

    「应该是我先给他才对吧！还轮不到你！」

    「等一下！最先给宇崎学长巧克力的，是我才对！」

    接下来出现的是个绑着辫子的一年级女生。这些家伙到底是从哪里冒出来的？瞬间移动吗？

    「宇崎学长！请你接受我的巧克力和初吻吧！」

    「喂！你混进来说这什么鬼话啊！一年级的死小鬼！」

    短赫本头如厉鬼般吼着。

    「对啊！我是宇崎和真粉丝后援会会员第七号耶！竟敢无视我的存在！不准你胡说八道！」

    排球社眼镜女从高处怒骂着。听见她的话，另外两人的表情转为惊愕。

    「你、你就是那个传说中编号个位数的会员？呜不过，这是两码子事！一点关系都没有！」

    「对啊！我上辈子就决定要将第一次献给宇崎学长了！」

    这些家伙是白痴吗？而且，宇崎和真粉丝后援会是什么玩意啊？

    我叹了口气。这些笨蛋，你们就努力后援他一辈子吧。

    「和真，看来你得应付这些家伙了。我要走啦，再会。」

    「等、等一下，优作！别放我一个人啊！别丢下我！」

    我不管被陆续增加的女学生们团团包围住的和真，离开了教室。情人节都已经过了三天，结果还是这个样子。唉唉

    我走在走廊上，前往隔壁校舍。校舍二楼是摺纸爱好会的社团教室。为了让\本编辑金榜本，这里已经让给他们使用了。

    我拉开门进入教室。摺纸爱好会就是摺纸爱好会，房间里布满了各式各样的摺纸作品。

    「喔喔，是青叶啊。」

    直盯着笔记型电脑的\本发现来人，对我打了声招呼。

    \本的脸有些削瘦，头发向上梳起来。几年前从关西搬过来，操着一口关西腔。他笑起来就像只狐狸，但若是对本人这么说，他可是会不高兴的。事实就是事实，大家要这么讲，也是没办法的事啊。

    房间中央并排着两张长桌子，靠窗那边是杠本，对面坐着金榜本编辑成员的石原胡桃和神鸣响子。两个人的面前也摆了一台笔记型电脑。

    胡桃的及肩头发在后面绑成两束，充满了活力。神鸣则有一头漂亮的长发，体型娇小，是个有着端正长相的女孩。她们两人都是一年级学生，而且不知为何非常尊敬\本对金榜本的热忱态度，所以老是拼了命地帮忙编辑金榜本。

    「怎么忽然来了？有什么事吗？难道是来拜托我让你成为金榜本的编辑吗？」

    「我干嘛啊？怎么可能！」

    我轻轻地举起手上的稿纸，走近\本。

    「连载原稿已经好了，我拿来给你。」

    「喔喔，不好意思，还麻烦你特地拿来了。」

    \本露出了可亲的笑容。他果然像只狐狸。讲出来\本会生气，所以我不会开口。

    「你真的很像狐狸耶。」

    啊，说出来了。

    「你、你！干嘛无缘无故说这个！我从头到脚看起来就是个人类好吗！」

    \本涨红了脸，从位子上站了起来。唉唉～他生气了。

    「恩恩，看起来就像个三狐神。」

    「那不就是狐狸吗！」

    「你冷静点嘛，\本。刚刚的口误只是个不幸的意外。看在连载的份上，饶了我吧。」

    「你的眼神好像对下属说话一样，看了真叫人生气。算了，看在连载的份上，我就饶了你这一次。」

    \本说完，又一屁股坐在位子上。我将原稿交给\本。

    「对啦，虽然我每次看到你都这么说连载可以停掉了吧？反正没人看。」

    「才不会勒！你的连载有很多地下粉丝喔！」

    「真的还假的地下粉丝？不用躲起来吧。」

    我和\本的事情就这么解决了。

    ［青叶，你好！辛苦你了，还特地拿原稿来！」

    胡桃用朝气十足的声音打了招呼。旁边的神鸣也点点头。

    「喔！胡桃和神鸣，你们也辛苦了。」

    我稍微和她们打声招呼，环视了室内。

    「恩？今天摺纸爱好会的社员没来吗？」

    「喔，他们好像有事。」

    「我之前就有点想问了，你们在编辑金榜本的时候，那些摺纸爱好会的都在做什么？」

    「恩？他们啊，老是坐在长椅子边边专注地摺纸啊。就好像被什么附身似地。」

    「是喔。我看他们老是不在，还以为他们根本没来社团。」

    「不不不，基本上他们每天都来的。」

    「喔」

    ［青叶，要喝些什么吗？」

    胡桃问着，站了起来。我轻轻地摇头说：

    「不了。我要回去了，不用啦。」

    「别这么说嘛，慢慢坐啊！我立刻准备果汁。」

    说着，胡桃走到放在房间一角的白色塑胶袋面前，然后在袋子里一阵摸索。取出保特瓶装饮料和纸杯。当她手上拿着饮料纸杯正要过来时，眼睛忽然瞄到了附近的垃圾桶。

    「啊啊！小响！你怎么可以这样呢！」

    胡桃大声地说。默默敲着笔记型电脑键盘的神鸣，抬起了扑克脸。

    ［这保特瓶是你⒐的吧，我有看过！小响啊，我之前不是告诉你保特瓶⑼辏不能直接丢垃圾桶吗！垃圾一定要好好分类之后才能丢！」

    神鸣不发一语地站起来，走向垃圾桶。

    「我太大意了。昨天和前天⒌谋Ｌ仄靠赡芤惨黄鸲进去了。」

    神鸣以毫无抑扬顿挫的声音说了。

    「啊啊！真的全部丢进去了！」

    胡桃往垃圾桶内窥视着，叫了出来。

    「要注意喔，小响！知道吗！」

    「知道了，胡桃。」

    神鸣面无表情地点点头，微微叹了一口气。

    「地球处理垃圾的方法真是麻烦。在我的星球，每个家庭都备有处理管路，只要将垃圾丢进去就万事OK了。当然也不用做什么垃圾分类了。」

    ［这里是地球，入境随俗啦，小响。」

    面对笑容满面的胡桃，神鸣点了个头。这两人个性虽然反差极大，感情却相当融洽。

    嘴巴说『我的星球』的神鸣，脑筋并没有问题。因为她确实不是地球人。

    神鸣是住在塔纳特星球的外星人。详细情形并不清楚，听说她似乎是因为父母的工作才来到地球的。外表看来和地球人并无两样，直到她本人讲明，大家才知道她真正的身份。

    胡桃和神鸣将垃圾桶的垃圾取出，开始分类。她们似乎忘了拿果汁给我的事。\本也直盯着笔记型电脑画面，看来没空理我。

    「回家吧。」

    我一边独自碎碎念着，一边离开社团教室。对于没人理会感觉有些空虚。

    我打开玄关的门，进入家中。粗鲁地脱掉鞋子后，一脚踏上走廊。我走上楼梯，朝自己的房间前进。

    我在房门前叹了气，一想到房间里的『那个东西』，我开始忧郁万分。

    只是，老站在原地也不是办法。我打开了房门。

    「喔～青叶！您回来啦！」

    那家伙坐在床上，笑笑地说着。

    它身高约五十公分，脸和身体整体来说是圆的。它的身体一片雪白，被一层软软的毛包覆着，是个二点五头身的生物。嘴巴大大的，眼珠子像小狗般圆滚滚的。

    「在下闲得受不了了！无聊得要死啦！」

    想死就去死啊我无力地垂着肩膀。

    这莫名其妙的生物名字叫哈格。

    米利雅回去前，将某个东西当作礼物送给我。那东西就是哈格。

    「你在房间有乖乖的吧！」

    「当然了！请相信在下吧！」

    哈格挥起一只手，斩钉截铁地说。这时，我发现了怪异之处。

    「你的声音，和早上不一样喔？」

    「咦？没、没有哇！」

    哈格乜了眼神。真是可疑到了极点。

    我环视房内。然后，我的视线停留在收放着音乐CD的CD架上。

    我无言地接近CD架，仔细检查了放在架上的音乐CD。有几张CD消失了。

    「哈格，你吃掉了对不对？」

    「咦？您、您说什么？」

    哈格装没事人似地吹着口哨。口哨竟然还吹得挺好的。

    我上了床，用两只手揪住哈格的脖子，一阵怒骂。

    「你这混帐！我不是告诉你多少次了，不可以吃房间里的东西！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好、好难过！在下好难过啊！再这样下去在下会有生命危险的啊啊啊啊啊啊啊！」

    「去死啦！死吧你！这死白痴！」

    「咕喔喔喔啊啊啊！虐、虐待啊！这、这就叫虐待动物啊！」

    哈格拼命拍打着短脚。我将它扔到床上。

    根据哈格本人的说词，它在布修鲁星球是超名贵的玩伴宠物。经过遗传基因改造，不但拥有智能，而且什么都能吃，像是矿物或金属等。

    不止如此，玩伴宠物还有一种奇怪的习性，就是能将吃下肚的东西的构造或特性还原至自己的肉体。只吃金属或硬物的话，玩伴宠物的身体会变得坚硬无比。让它持续吃红色的东西的话，它的身体会渐渐成为红色玩伴宠物能如此改变自己的身体。饲主可以藉由这样的机能随心所欲地变换玩伴宠物的形状和性质。

    「您、您怎么发现的？」

    「你的声音变了！你这混帐吃了音乐CD，身体随即反应、变成里面歌手的歌声了！」

    「呜您真敏锐！真是名侦探啊！」

    「我不是叫你不准吃房间里的东西吗！为什么又吃了！」

    「在、在下肚子饿了」

    「我不是给你准备食物了吗！」

    我指指放在床边的水壶。里面放着水。

    哈格泪眼汪汪地说：

    「可是只有水是不是太过份了？很不人道耶」

    「你又不是人！讲什么人道啊！」

    我一吼，吓得哈格肩膀垂了下去，在床边角落缩成一团。

    「太过份了您太无情了我不是人，所以您就可以放着不管吗？让在下饿死也无所谓吗？」

    「你又不会饿死！」

    这家伙什么都吃，只有水还是活得下去。

    「话虽如此可是在下还是会觉得肚子饿啊！在下想吃好多好吃的东西，这是一种欲望啊！这是我最真实的感受，我无法隐瞒压抑！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！吵死人啦！」

    「我～就～是～无法压抑罗喔喔喔喔！耶～」

    「不准用歌手的声音唱！啊啊，真的是要气死我！」

    我抱着头说。

    这家伙什么都能吃。若放着它不管，房内的东西部将渐渐进入它的肚子里。我已经警告过无数次，但它就是不肯照作。再这样下去，我的房间总有一天会空空如也。

    而且，这家伙没事就爱吵吵闹闹的。我待在房间时，它总是乱吼乱叫个不停。被家人发现就惨了，你给我安静点！我早已如此凶过它，但不听话就是不听话。这混帐生物真是麻烦到了极点。

    ［青叶！在下有事情要拜托您！」

    「随便啦。你那个口气能不能改一改？」

    「啊？什么口气？」

    哈格一脸吃惊地歪着大大的头。我叹了一口气。

    这个哈格，自从看了忍者的电视节目后便受到影响，开始偏好忍者说话的口吻。听起来就是让人觉得恼火。

    「有什么关系嘛！拜托您了！请让在下看志村健的DVD好吗！」

    「又来了你昨天不是才看过吗？」

    我再叹一口气。

    这家伙还有更甚于忍者口吻的喜好事物。那就是搞笑艺人志村健。上次我观赏志村健出场的搞笑DVD时，哈格也在一旁一起看着。从那时起它就深受感动。它大叫这个人是天才，然后开始崇拜起志村健。

    「快点快点！在下已经受不了啦！我爱志村健！唉噫！！」

    哈格将五指并拢的毛茸茸手指放在下巴下方，手掌呈水平状态。这是相当有名的搞笑动作［唉噫～！］。最近哈格爱上了这个动作。

    「知道了啦。好啦，你小声一点。」

    我烦得要命，正要取出志村健的DVD时

    砰喀地一声，房门发出巨响、被打了开来。

    从门的另一边发出巨响踩进房门的，是我的妹妹成美。

    黑白分明的水灵大眼，双眼皮，长而浓密的睫毛。鼻子和嘴唇等五官恰到好处配置在漂亮的雪白肌肤上。光看外表是个零缺点的超级美少女青叶成美，十四岁。

    「我好像听到讲话的声音。」

    成美以不怀好意的眼神环视着房内。今天她的长发没绑起来，只是垂放在背脊上。

    「没人啊。我还以为宇崎那王八蛋又踏进我家了。」

    「成、成美！不要忽然闯进别人房间好吗！」

    「吵死人了！我听到有人讲话的声音，只是进来确认一下而已！我以为宇崎那白痴来了！］

    我的妹妹成美，讨厌痛恨男人到了极点。尤其恨之入骨的，就是我的好朋友宇崎和真。

    和真这个大帅哥实在足以挂上超级美男子称号，从古至今已经甩了数十人。但成美对他却是彻头彻尾地恨之入骨。所以当和真来我房间时，成美总是毫不留情地将他赶出门外。因此，我再也不叫和真到家里来。和真也吓得不敢再过来。

    「我真的听到有人讲话的声音啊」

    成美似乎听见了我和哈格的对话。我慌张地说：

    「是、是我自言自语啦！最近老是这样呢！啊哈、哈哈哈哈哈！！」

    「自言自语会这么大声？你这混蛋，真的很恩心耶。」

    「怎么叫你哥混蛋啊！」

    「恩？这脏脏的娃娃是什么？」

    成美以可疑的眼神看着床上的哈格。

    哈格两只脚往前伸得直直的，全身僵硬。我已经吩咐过它，若被家人发现，它就得乖乖不动、假装自己是洋娃娃。但仔细一看，它的脚正微微颤抖着。糟了。得赶快随便敷衍一下，让成美迅速离开房间。

    ［这、这是朋友给的啦！他说不要了！」

    「朋友给的？洋娃娃这东西，通常都是女孩子在玩的吧？难道是圣诞夜那天来找你的那个女生？」

    我的心噗通地跳了一下。成美指的正是我单恋的女孩一之濑。

    圣诞夜那天，我和一之濑在公园有约。但发生了大事，我没能依约定时间和她见面。那时一之濑还特地找到家里来。告诉一之濑我不在家的就是成美。也就是说，成美和一之濑有过一面之缘。

    「是、是啊！就是她给的！」

    为了应付成美，我说了谎。抱歉，一之濑，我利用了你。

    「喔算了，这不重要。我之前就想问你了，圣诞夜她干嘛特地到家里找你？是来讨债的吗？」

    「她干嘛讨债啊！我们说好要一起出去玩啦！」

    我冲动地叫了出来。虽然这是事实。

    「啊？」

    成美睁大了眼睛说：

    「她和你约会？那么可爱的女孩子？」

    「是、是啊！不行喔！」

    「喔喔，是这样啊原来如此。」

    成美自顾自地点点头，说：

    「你给了多少钱？」

    「你说这什么鬼话啊！」

    我凶了起来。成美咦地一声，一脸惊讶地说：

    「我说什么？当然是你付钱给她，要她圣诞夜和你约会啊！所以我在问你价钱如何。」

    「你别正经八百地胡说八道好吗！我没付钱啦！」

    「又来了。你这混蛋，怎么可能凭一己之力让这么可爱的女孩子和你约会呢！秤秤自己的斤两吧！」

    「你干嘛忽然发枫啊！我很正常的邀她出去玩，她就答应了啊！」

    「你别再自抬身价了好吗？你能和这么高水准的女孩子约会，第一就是砸钱，第二是威胁，第三第四就没有直接跳到第五，就是给人家下了药！」

    「你白痴啊！什么下药！」

    「你下了脑袋会昏昏沉沉的药，然后」

    ［这也太狠了吧！你以为你哥是什么？」

    「差劲到不行的变态畜生，烂人一个。」

    「我没问你！没有要你回答好不好！」

    「算了，你的话不重要。」

    「不要自己冷静下来好吗，可恶」

    我叹了一口气。这混帐妹妹，真是够了。

    「她长得虽然可爱，可是品味却很差耶。这娃娃什么东西啊，又俗又脏。」

    成美要笑不笑的，盯着床上的哈格。哈格的身体抖动了一下。

    ［这什么设计啊？丑到爆了！看起来很嗯耶！五短身材又长得一副蠢相，还有」

    「你很罗唆唷！在下长得怎么样，不关你的事！」

    哈格忽然咆哮了起来。

    「」

    成美的身子忽然一阵僵硬。

    「咦？」

    成美嘴里念着，充满疑惑的眼神投向我。我只想抱头蹲在地上打滚哈格这个大白痴。

    「呃、呃～这其实是我的声音啦！」

    我全身冒着冷汗说。

    「啊？是你的声音？音质完全不一样啊！还说什么在下你什么时候变成伊贺人了？还是甲贺？忍者哈特利？」

    ［这、这是腹语啦！」

    我说，将哈格抱在肚子前面。

    「你干嘛说腹语？」

    「我、我想用一发秀当起头，以腹语当题材啦！所以我用这个娃娃练习，现在表演给你看！哈格，快打个招呼啊！」

    「在下名为哈格！请多多指教！」

    哈格立刻大声地回应。喔喔，这家伙很会看场面嘛。

    成美微微睁大了眼，说：

    「喔！很厉害嘛，嘴巴一动也不动。」

    「是、是吧？」

    「在下哈格是很可爱的！才不是丑八怪！丑八怪是你啦！」

    啊？喂，哈格，你说什么？

    「在下不出声，你就得意起来啦！在下真的很生气喔！你这个性格恶劣的臭丫头！我看你脑袋已经有毛病了！在下建议你赶快用MRI检查检查脑袋吧！大笨蛋！大白痴！」

    等等！你给我等一下！不准乱说话啊！哈格！

    此时，我的背脊一阵发寒。这股低气压是什么？

    成美的全身散发出骇人的杀气。

    她身上缠绕着电流般的恐怖压迫感，边摇晃着身子朝我逼近。我恐惧地动弹不得。成美的眼神已经是个杀气十足的战士。

    「成、成成成成美！成美妹妹！不、不是啦，这是」

    刚刚的话，不是我说的。都是那个白痴哈格

    「去死啦！」

    成美一个漂亮的回旋踢，击中了我的太阳穴。

    「呜喔！」

    我的脑子一阵剧烈震荡，身体往墙壁猛烈一撞。

    我倒了下来，视线范围内映照着被丢在床上的哈格的身影。哈格一脸事不关己的表情。这个王八蛋

    成美将瞪大的双眼转向哈格。哈格的身体僵硬了起来。

    「我火大了！这只娃娃，顺便送你上西天！」

    「哇啊啊啊啊！」

    成美一只手抓起哈格的右脚，用力将它的身体朝窗户扔了过去。哈格呈大字型贴在窗户上，然后慢慢地滑落掉在地上。

    「哼！」

    成美一脸怒气地离开房间。看来她没发现哈格最后的惨叫。

    「呜、呜喔好痛喔」

    「你自找的」

    头部的剧烈疼痛差点让我哭了出来。我极不耐烦地说。

    第二天，我警告哈格不准再吃家里的东西后，前往学校。

    课程顺利结束，然后到了放学时间。

    「优作，回家吧。」

    「喔。」

    我回应和真的话，站了起来。

    走出教室途中，我瞄了后方一眼。在教室的最后面，一之濑正在那喂食水族箱中的金鱼莴苣。

    不莴苣不是金鱼。其实他是名为赛拉斯的种族，甚至被称为宇宙贤者的超高等生物。

    虽然他的外表和普通的金鱼并无两样。

    这样的高等生物，为何会待在这间教室的水族箱中？这是个谜。根据宇宙人的说法，这似乎没有任何特别理由。在外太空度过无数漫长的岁月后，莴苣偶然间来到了地球。其实这对我来说并不是什么太重要的事。

    一之濑非常喜欢莴苣，所以她每天主动撒金鱼的饵给莴苣食用。莴苣不是金鱼，还喂他鱼饵，实在有些怪异。不过看莴苣吃得这么开心，也就没问题了。

    现在的一之濑也正在喂莴苣鱼饵。从这么远的距离看一眼就知道，一之濑的心情相当好。

    既然今天没机会和一之濑说话，那回家前看她两眼也好。

    ［青叶啊，你又用下流的眼光盯着一之濑了，对吧？］

    宇宙人这家伙，忽然出了声。

    「什、什么叫下流的眼光！我才没有！」

    ［别说谎了。你那扭曲的三角眼，已经将你猥亵的想法表露无遗。］

    「我的三角眼生来就这样！少没礼貌了！」

    『是这样啊，不好意思。你那让人不快的眼神，的确是你一百零八项自卑感中的其中一项。说到你的痛处，真的很抱歉。］

    「什么一百零八项自卑感！有那么多项的话，我早就活不下去了！」

    我将视线朝向半空中，愤怒地吼着。这混帐东西，真受不了。

    和真啪地一声将手搭上我的肩膀。他说：

    「优作，有一百零八项，真是辛苦你了。不过，你还是得努力活下去。我会默默支持你的，虽然只是躲在后面为你加油而已。」

    「连你都这么说！白痴啊你！」

    『宇崎啊，你身为青叶的好朋友，得好好支持他。叫他别再走错路了。］

    「恩，我知道。」

    「知道个屁啊！你们这个白痴二人组！」

    ［开玩笑的啦，青叶。］

    「跟你说是开玩笑了嘛，优作。」

    ［这两个笨蛋」

    我极不耐烦地咒骂着。

    「你们在吵什么？」

    一之濑一脸惊讶，站在我旁边。

    「呜喔？一、一之濑！你什么时候出现的？」

    「什么时候出现我喂完莴苣就走过来了啊。是你没发现吧？」

    什么嘛，原来如此。

    「青叶，你现在要回家了吧？」

    「啊？喔喔，是啊」

    我说完，一之濑轻轻地叹了口气说：

    「不行喔。你还没写日志吧？」

    「啊我忘了。」

    今天轮到我当值日生。

    而且，另一个轮值的女生今天请假，所以我得一个人担起值日生所有的工作。每次休息时间得将黑板擦干净，这也是值日生的工作，而今天我都一个人来。和真偶尔也会帮忙就是了。

    「日志喔我从来没写过耶。」

    我说。一之濑听了眼睛睁得圆圆的，她说：

    「咦？为什么？」

    「以前都是女生写的，所以」

    对方说我的字太丑，不让我写。的确，我的字实在不太好看。

    「怎么可以不写呢！今天只有你一个人，你一定要写。」

    一之濑说完，将手上的日志递给我。然后，她说了。

    「我教你怎么写。」

    「啊？」

    我不禁直盯着一之濑的脸。

    「怎样？不想要的话就算了」

    「不、不！得救了！你是我的救星啊！」

    威谢上苍。最近虽然接二连三遭遇不幸，但神还是眷顾着我的。今天我一个人努力埋首于值日工作，所以老天爷给我奖赏。

    「优作，日志应该很快就写完了吧？我等你结束。」

    「不，不用了。你先回去吧。不，你快滚吧。」

    「太过份了算了，加油吧。」

    和真挥挥手，走出了教室。

    我和一之濑面对面坐着。日志被摊开来放在桌上。

    「写日志很简单的」

    一之濑柔细的头发就在我眼前。浏海间还可看见她似乎相当细致滑顺的额头。

    「喂，你有在听吗？」

    一之濑有些不悦地抬起头。我慌张地说：

    「喔，喔！当然有啊！用日文写就好了嘛！」

    「废话。你果然没在听。」

    留在教室的只有我和一之濑两人。放学后的教室里，孤男寡女。真是令人小鹿乱撞的状况。

    这么说来之前我也和一之濑在教室独处过。

    那是一年级时的事情了。那时正是一年级的运动会。

    参加田径比赛的必须在将写着姓名的识别牌绣在体育服上。可是我完全忘了，没带识别牌就来到学校。一之濑对慌张的我说了我有预备用的识别牌。

    一之濑都这么说了，所以我们在运动会热到最高点的时候来到无人的教室。也许是一之濑早已料想到有些笨蛋会忘了带识别牌，所以带了几张预备用的识别牌和针线。我记得自己那时很佩服一之濑，不愧是班长。

    一之濑要我当场脱掉体育服。我害羞地照做了。然后，一之濑就像现在这样坐在我面前，把用麦克笔写着；［青叶］二字的识别牌用针线缝在体育服上。

    那时我们的交情还没这么好。对她也没任何喜欢的感觉。不过当我看见一之濑缝好识别牌后、用牙齿咬断棉线的模样，不知为何胸口噗通地跳了一下我还记得那时的感觉。

    一之濑缝好体育服后，以开心的表情将衣服递给我。她看见我赤裸的上半身，脸红成了一片。是你叫我脱掉的耶我暗暗在心里笑着。

    「从那之后，已经过了一年半呢。」

    我傻傻地念着，痴痴望着一之濑。

    「咦？你有说话吗？」

    「没、没有啦呃呃，我只是在想，这间教室还真冷～」

    「你现在才有感觉啊？」

    一之濑一脸受不了似地的表情，对着我说：

    「两天前空调就坏了，所以教室一直很冷。你那时不是也在抱怨吗？」

    没错。两天前，学校的空调故障，暖气失灵了。教室的空调并非个别安装，而是从暖气机透过管道将热风送至各处。但设备却忽然坏了。成章高中建于高处，冬天相当寒冷。所以学生们都相当困扰。

    「空调什么时候修好？」

    「恩～我听老师说修理工程浩大，不可能立刻修好。所以我们到春天前都没暖气了。」

    「真、真的吗」

    对怕冷的我而言，真是个坏消息。

    「一、一之濑，想想办法吧！」

    「你跟我讲也没用」

    一之濑一脸无力。

    「除了你以外，已经有好几个人叫我想办法了。这件事我真的无能为力。如果我有什么办法的话，我早就处理好了。」

    「说的也是。」

    包含我在内，我们班的人只要有什么麻烦事，立刻就会找班长一之濑求救。大家都觉得一之濑会帮忙解决问题。只是，一之濑不可能修理空调。被大家这样拜托，一之濑也很困扰吧。

    「不过你是笨蛋，应该没关系吧？笨蛋不会感冒。」

    「我不是笨蛋。还有，笨蛋也是会感冒的。而且笨蛋更容易感冒。因为笨蛋虽然天气冷，还是会很蠢地穿着一条内裤睡觉。」

    「是吗？那我看你是第一个感冒！」

    说完，一之濑笑了。

    多亏一之濑，日志终于写好了。不过几乎都是一之濑帮我写的。

    一之濑说要去社团活动。我与她告别后，一个人走在回家路上。

    越接近家里，我的心情越是忧郁。和一之濑相处的时光太过愉快，让我更不想回家。

    「一回家又得面对哈格」

    我极不耐烦地念了起来。

    心里虽然不想回去，但脚一步步跨出去，终究还是到了家里。住处已经映入了眼帘。

    我叹口气，打开玄关大门。

    我打开了家门。回房间前，我想⒌愎汁，所以前往厨房。

    「恩？」

    通往浴室的门那一方流泄着日光灯的光亮。看来似乎有人在洗澡。大概是成美吧？我边想着，正要走过浴室门边时

    门打开了，出现一个小小的人影。

    我睁大了眼，看着那个人。脑筋一片空白。

    「啊，青叶学长。打扰了。」

    说完轻轻点个头的，是一年级的金榜本编辑成员神鸣响子。

    神鸣为什么在这里？不，这不重要。我很肯定，一点都不重要

    神鸣是全裸的。

    她从头到脚一丝不挂。完完全全的赤裸。可能是刚洗完澡吧，她身十湿湿的、沾满水滴。

    「学长，不好意思，可以拿浴巾给我吗？这边没有准备，我不知道该怎么办才好。」

    神鸣说了。她以刚出生的婴儿状态呈现在我面前，却毫不遮掩，仿佛不谙世事般。她还是和平常一样面无表情，只是任由水滴啪嚏啪达地滴落在地上。

    「啊、啊呜呃呜啊呜」

    我和神鸣的距离不到两公尺。我尴尬的要命，静脉和动脉的血液似要倒流。

    这时

    「你这个」

    我听见了一股声音。可能是因为脑筋一片混乱，我分不出声音从哪里传来。不过，这股声音似乎正朝我逼近。

    「大变态竟然啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的脖子吃了猛烈一击，连惨叫都来不及就飞了出去。我的身体着地后唰唰唰地滑在走廊上。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！痛、痛死我了！头盖骨里重要的部分好像快秀逗啦！痛死人了！」

    我担心脖子是不是断了，边想边抬起了上半身。

    成美矗立在走廊上。她站在神鸣面前，好像要围住她似地。

    「成、成美！刚刚是你打我？」

    「我赏了你一记脖子飞踢！」

    「你干嘛啊！这、这一击太过份了吧！那一瞬间我眼前一片漆黑，还无法呼吸」

    「你还活着就算运气好了！我本来想宰了你耶！」

    成美呸地一声。

    「你、你想宰了我？」

    「吵死人了！死变态罪犯！竟然用下流的眼神直盯着响子的裸体！你这混帐有什么资格发飙啊！」

    「呜」

    我是看到了没错。

    「可，可是因为神鸣突然出现在我面前嘛！」

    「少罗唆！别找藉口！反正，我要叫警察！」

    说完，成美走向放在玄关附近的电话。

    「喂喂喂喂喂喂喂！等、等一下！等一下啊！别这么轻易就把你哥当成犯人嘛！」

    「你犯了罪，当然得如此！想说什么，上法院说去！」

    「你这死家伙伙伙伙伙伙伙！」

    「成美，等等。」

    说话的是神鸣。顺道一提，她还是赤裸的。

    「是我忽然跑出来，所以是我不对。因为里面没有浴巾，所以我请他拿给我。」

    「没关系啦，响子，不用替这禽兽说话。还是监狱最适合这家伙。叫法院判他蹲三十年苦窑！」

    「太久了吧！刑期太长了！」

    「不会啊，依你的罪行，差不多这样吧！」

    「我没犯下什么滔天大罪吧！根本没有！」

    「成美，还是先把浴巾给我吧」

    事情就是这样。

    状况好不容易稳定下来，我也没被警察揪去这是当然的了。是这样吧？恩！

    神鸣用浴巾擦干了身体，现在正穿着成章高中的制服。成美要遮住她的身体似地站在面前。我靠在浴室的门上，问了她们两人。

    「对了神鸣为什么在我们家？而且你们两人怎么这么要好？」

    还有，为什么神鸣在洗澡当我正要这么问时，忽然想到成美可能将再度发飙，所以我将问题吞了回去。

    「因为我们是好朋友啊！对吧，响子？」

    成美投以一个微笑，她说。她对女生的态度和男生真是截然不问。

    「好朋友为什么？」

    一个是高中生，一个是国中生，她们能有什么交集？

    「刚刚发生了一件事，所以我们成了好朋友。」

    「刚才我从学校回来时发生的事情。」

    成美说。

    「一脸蠢相的男人看到可爱的我，起了邪念，出声叫住我。这群比蟑螂还低等的生物，竟敢叫住本姑娘！」

    「喔，是喔。」

    这家伙只有容貌远远超过其他人，被男生搭讪也没什么好意外的。

    「那群死男人一副IQ２０的蠢样，问我要不要一起去哪里玩。我根本就不想去，所以很礼貌地拒绝了。结果那些男人忽然火大了起来。他们怎么会这么生气呢？真是野蛮又令人无法理解的生物。」

    「你怎么拒绝的？」

    「我不可能和你们这些比厕所里的老鼠还低等的恶心家伙出去玩的。你们好恶心，请不要靠近我我是这么说的。」

    火大是理所当然的吧？

    「你还有其他更好的说法吧？你这样哪里叫礼貌了？」

    「啊？很有礼貌啊！我还说『请』耶！」

    「是喔。好吧，然后呢？」

    「那群发飘的家伙包围我，慢慢靠了过来那时没什么人，所以他们很强势。我没办法，只好使出必杀绝子绝孙脚打倒了两个人。但他们也开始有了警戒心，我自认没办法打倒其他人那时我真的觉得事情大条了。」

    「是很大条那种地方被你这样子一踢」

    那群男生见状，一定会更火大了吧。

    「我那时想，与其被他们强好，我还不如咬舌自尽算了。」

    「不，大白天的，不可能在路边干起这种坏事吧。而且你一个国中生，别讲这么露骨的话好吗？」

    「那时恰巧路过的就是响子。」

    成美以笑容望着神鸣。神鸣面无表情地点点头。

    「那附近有间好吃草莓大福的店家。我正要从店里回家时，发现成美被男人包围。」

    「之后响子虽然有叫那些男人住手，但对他们而言却是火上加油，转过来也想调戏响子。其中一个男人用手挥掉了响子手上的草莓大福。结果」

    我可以想像接下来的场景。神鸣最喜欢草莓大福。要是草莓大福有个万一，那后果将不堪设想。

    「响子真的好厉害她的身体散发出黑色的怒气，在一瞬间将所有在场的男人打个他们满地找牙。她只用一击就KO所有人耶！真是太帅了！」

    从塔纳特星球而来的外星人神鸣不像她外表一般的柔弱，她的身手简直不是地球人所可以比拟的。所以普通人根本不是神鸣的对手。

    「离开现场后，我和成美聊了一会。」

    神鸣说了。

    「后来我才知道她是青叶学长的妹妹。你们长得一点都不像，所以我完全没发觉。」

    「我们聊了一会，觉得意气相投。也为了谢谢她，所以我请她来家里。走着走着，响子说被他们威胁的时候，口水沾到了头发，所以我让她在家里洗澡。恶心男人的体液黏在头发上，的确叫人难以忍受。」

    原来如此，所以神鸣才会在家里洗澡啊。然后

    「啊？你这混帐，脸干嘛红成这样？」

    成美瞪了过来。

    「该不会是在脑海里回想起了刚刚响子的裸体吧？」

    「啊？才、才不是勒恩」

    成美瞪得更凶了，我乜视线。

    「啧，算了。不过下次你要是再敢偷看，我绝对会毫不留情叫警察来，给我小心一点！」

    「就说了我根本没偷看啊！」

    「哼，谁知道响子，别理他了，到我房间吧。和这笨蛋讲话，脑细胞会死超快的。」

    说完，成美和神鸣走向楼梯。

    两人的身影消失后，我叹了口气。

    「成美和神鸣是朋友啊没差啦。」

    我在厨房喝着果汁，喘了口气。为了回房，我走上楼梯。

    「恩？」

    我在房门前停下脚步。

    房间里似乎传来了什么声音。

    我在房门前竖直了耳朵。砰、砰、砰的声音以一定的频率传了出来。这是什么声音？哈格又无聊得受不了、开始搞破坏了吗？

    「受不了这家伙。」

    我嘴里念着，打开了门。被成美听见前，得赶快叫它安静点才行。

    「啊？」

    我看见房间里的光景，吓得嘴巴阖不起来。

    不知为何，成美和神鸣在我的房间里。

    她们两人就站在墙壁边。成美将握紧的拳头放在腰问，摆出姿势。然后一拳直直地揍在墙壁上，发出砰地一声巨响。为、为什么成美要揍我房间的墙壁？

    不仔细一瞧，那不是墙壁。

    成美的拳头的那一端，是吊在墙上惨遭酷刑的哈格。

    她用拳头猛力地揍着哈格。哈格已经虚脱得口吐白沫。

    「响子，是这样吗？」

    「转腰的幅度再大一点会更好。」

    「你在干嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我急忙冲向哈格。哈格的手腕被胶带固定在衣架上，整个身体挂在墙上。那样子简直像被钉在十字架上的耶稣。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！哈、哈格！你、你没事吧？」

    我拆掉胶带，抱起抽搐的哈格。

    「哇啊！那家伙竟然对娃娃说『你没事吧』！超恶的！你的脑筋才没问题吧？」

    我不管成美说了什么，只是看着哈格。它已经茫成了一片。

    「是、是青叶吗你的妹妹脑袋一定有问题」

    哈格泪流满面地说。

    「成、成成成成成成成美！你、你干了什么好事！」

    「我正在向响子学防身术啊。要是再被刚刚那种坏人袭击的话，我得好好保护自己才行。一开始我先学正拳，但家里没沙包嘛！所以我拿你房间的娃娃代替。」

    「你、你你你你你白痴啊！什么代替沙包！而且，既然是防身术那干嘛从正拳学起啊！你绝对是搞错了！」

    「少罗唆啦！有什么关系！正拳打起来还挺酷的嘛！」

    这非人哉的妹妹，真是可恶透顶。我将视线转回哈格。

    ［青叶在下没失约，一直假装自己是洋娃娃在下不愿给您添麻烦，相当努力装死」

    哈格一脸完成重责大任的男子汉的表情，呢喃地说。我差点掉下了眼泪。

    「哈格，你做得好！做得很好！」

    「哇啊那家伙竟然称赞洋娃娃耶！恩心死了！」

    成美叹口气说。

    「啊啊，哥哥啊！你为什么愚蠢到这种地步？」

    「别搞得真的像俳句一样！」

    「成美，内心的俳句。」

    「你这只是把心里的话直接讲出来而已吧！」

    既然是内心的俳句，那就闷在心里别说出来啊算了，这并不重要。

    「你们两个！赶快给我离开房间！」

    「好啦好啦，知道了。」

    ［青叶学长，打扰了。」

    成美和神鸣离开了房间。

    「哈格这次我得好好向你道歉。以那家伙的大哥的身份，我向你说声对不起。」

    「没有关系，青叶。」

    「不，大有关系。那家伙的脑袋真的有问题哈格，为了表示我的歉意，有什么我可以帮忙的吗？现在的我有求必应喔？买志村健的新DVD给你好了？还是模仿志村健给你看？」

    我收藏了很多DVD，也是志村健的粉丝。而且我在国中的时候常常模仿志村健。大家都说我的脸部表情和口吻都像极了志村健，广受好评。还有人称我是志村健二世呢如果我表演给哈格看，说不定它会很高兴。

    「不在下有一个请求，请你原谅我一件事」

    「恩？什么事？说说看吧！」

    「在下吃掉了一些青叶书架上的漫画。」

    「什么？」

    我看了看书架。的确，本来应该在那里的漫画已经消失了一大半。而且都是我最喜欢的漫画。

    「唉、唉唷，是这样啊。没关系啦，哈格。」

    我差点反射性地发飙，但还是忍了下来。这件事可以饶了它。

    「还有」

    「还有？」

    「放在电视附近的也」

    「电视附近？」

    我将视线投向电视的方向。

    没有，全没了。一台数万圆的游戏主机不见了。而且堆在附近的游戏软体也消失得无影无踪。

    「那边的东西，你都吃掉了？」

    「嘿嘿，是的。」

    「是吗。」

    「青叶？您的手上怎么拿着胶带呢？为何要将在下的手放在衣架上」

    「沙包再来一次～」

    「为什么？而且怎么好像某首歌曲的开头一样！『那天再来一次』之类的！」

    「哈格超过一万圆不行喔。不可以喔。」

    此时从开着房门的楼梯那传来门钤的声音。没办法，我只好站了起来，往楼下走去。

    我打开玄关大门，一名似曾相识的少年一脸不爽地站在那。

    「呃呃，你是」

    对了，这家伙是神鸣的弟弟正人。

    正人手上提着大纸袋。

    「大姊叫我来的。她要我带换洗衣物过来。」

    正人似乎有些不耐烦地说。

    「换洗衣物？」

    「是啊。她刚刚在电话里告诉我，说今天要住在这里，叫我准备东西。如果不听话又会倒大楣，所以我只好乖乖拿来了。」

    「喔喔，这样啊你也辛苦了。我带你进去，进来吧。」

    神鸣今天要住家里啊。他们变得这么要好了？

    我爬上楼梯，到达成美的房门前。我先敲了门才打开房门。如果不敲门，搞不好又会被臭骂一顿。

    「喔，正人。你带了换洗衣物来吗？」

    神鸣对正人说。

    「是啊。」

    正人点点头，将手上拿着的纸袋交给神鸣。

    「那我走了。」

    正人轻轻抬起一只手，正要走向楼梯间。

    「等等，正人。」

    神鸣以低沉的声音说了。正人的身体忽然停了下来。

    ［这是什么？」

    神鸣手里拿着放在纸袋里的睡衣。浅黄色睡衣的胸口处被油性麦克笔写着大大的『太平公主』四个字。

    「咦？呃～这是该怎么说呢，这表示我对姊姊的尊敬之意」

    「我要好好教训你。」

    然后，凄惨的教训时问开始了。

    看着神鸣那惨绝人寰的处罚方式，我一阵哑口无言。惨烈程度已经远远超过了惩罚。

    惩罚时问结束后

    正人全身狼狈不堪，然后被踢出了房间。

    「呀呵～！响子太帅了！」

    只有成美一个人情绪极为亢奋。

    「喂，喂！正人你没事吧？」

    他没有回应。看来就像是个行尸走肉。

    我扶着正人回到自己的房间。然后让满是伤痕的正人躺在自己的床上。

    「不、不好意思。我欠你一个人情。」

    正人气若游丝地说。

    「不会啦。不过这惩罚也太恐怖了在旁边看的我都不敢回想刚刚的惨烈场景你真的没事吗？」

    「不是没事，我的肋骨已经断了。不过我早就习以为常了。」

    「习以为常真是恐怖。」

    正人的生活环境已经让他习惯了？你活在战场上吗？

    「你为什么要故意在睡衣上涂鸦？你应该知道自己会有什么下场吧？」

    「这是我的革命。」

    「啊？」

    这家伙说了什么？

    「你应该知道塔纳特是个女性至上的星球吧？」

    「是，是啊。之前神鸣说过」

    「在塔纳特星球，男性受到相当不平等且残酷的待遇。住在地球上的你也许无法想像」

    呵地一声，正人冷冷地笑了出来。

    「我生于这种环境，所以觉得这样的情况很正常。所谓的男人，生来就是为了给女人虐待的因为双亲工作的关系来到地球后，我才发现这是错的。在地球的日本这个国家，法律明记男女平等，男性不可能像塔纳特星球那样遭受女性的暴力行为。肉体强度和体格也是，基本上都是男人占上风。但塔纳特星球却完全相反，女性的体格和力气都比男性异常地强上许多。」

    「是、是这样啊。」

    所以正人才会被神鸣修理得这么惨。

    「来到地球后，我终于醒悟了。这种莫名其妙的女性至上文化，根本就是荒唐至极！所以我要成为革命先锋！」

    「革、革命先锋？」

    「是啊！提升塔纳特男人地位的革命！」

    正人大声地说。

    我呆呆地听着正人的宣言。

    「所以睡衣的涂鸦也是革命的一环？」

    「没错！你很敏锐嘛！这小小的一步，将成为往后伟大的历史！」

    不，成不了历史吧？

    就在此时

    「太感动了。在下实在感动万分啊！」

    哈格流着泪，慢慢走向我们。

    正人吓得抖了一下，说：

    「呜喔！娃娃怎么会走路，还会说话？而且讲话还像个忍者！」

    「在下的确感同身受。在下于布修鲁星球被称为玩伴宠物，长期受到虐待。当然也没有选举权。」

    「布修鲁星球？」

    ［这家伙是称为布修鲁星球的高智能玩伴宠物啦。之前发生了一些事，布修鲁星球的公主送给我的。」

    拜托，你当然没有选举权好吗？

    「你能了解我的心情？」

    「当然了解。在下非常了解。而且，在下刚刚也被青叶的妹妹虐待了。在下已经知道女性是何等残酷的生物。那种脑筋有问题的生物，早该消失于宇宙间。」

    「喔喔」

    正人全身颤抖了起来。看起来似乎相当感动。

    「在下希望协助你的圣战，一起对抗名为女人的恶魔。」

    「同、同志啊！」

    「兄弟啊！」

    正人和哈格在床上哭泣着，抱成一团。

    这两个家伙是怎么了？

    热烈的拥抱持续了一会后

    ［青叶！拜托你！」

    「可以将哈格让给我吗？不，我怎么可以用『让』这个字呢！哈格不是玩伴宠物，是我的好同志！」

    「喔喔，正人！只有你会这么说！」

    哈格又哭了出来。

    「呃～也就是说你想要哈格？想把它带回家？」

    「没错！不行吗？」

    「给你就是了，请带回家！」

    我干脆地说。

    「喔喔，谢了！」

    「不，我才要说谢谢。」

    「同志啊，这样我们就可以永远在一起了！一起奋战吧！」

    「在下了解！首先就拿你姊姊当祭品吧！」

    「喔！我们是天下无敌的组合！」

    「没错！吾等为打遍天下无敌手的黄金组合！我们是龙与翼！」

    我斜眼望着自顾自高兴的两人，叹了口气。

    「算了反正他都要带走哈格了。」

    然后四天之后。

    我从学校回来，进了房间。

    「恩？」

    房间的正中央放着一团又黑又脏的物体，就像揉成一团用到不能再破的抹布。

    ［这是什么？成美在恶作剧吗？」

    我歪着头。

    ［青、青、青青叶」

    「呜喔？」

    这团脏东西说话了。我吓得往后一跳。

    脏污的黑色物体微微扭动着身体，将两只空洞的眼睛对着我。

    ［青、青叶救救、救救在下啊」

    「啊？咦咦？」

    在下？

    「你、你是哈格吗？」

    「正是在下」

    真的是你？

    「你、你真的是哈格？样子怎么和之前差这么多」

    眼前的哈格破破烂烂的，黑成一片，而且全身散发出一股浓郁的腐臭味，和四天前的模样截然不同。它的眼神如死人般空洞。

    「呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊！」

    某人发出了怪物般的奇妙叫声，害我又吓得往后退了一步。仔细一看，并不是哈格，有个人正躺在床边的阴影下。

    精神已经完全进入异常状态的那个人影，就是神鸣的弟弟正人。

    「你、你们干嘛？为什么在我的房间？」

    「吾辈来此避难」

    哈格痛苦地呻吟着。

    「避难？」

    此时，我的房门打开了

    「打扰了。」

    打了一声招呼的神鸣走进了房内。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊呜！啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哈格和正人一阵惨叫。

    「我猜的果然没错，哈格和正人逃到这里来了。」

    神鸣轻描淡写似地说。

    「你们两个，处罚才进行到一半，怎么可以逃跑呢？」

    「处罚已经连续两天了！拜托您住手吧啊啊！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    神鸣左手揪住哈格脖子后面，右手握住正人的左手拖着往前走，一副绝不手软的模样。

    「青叶学长，打扰你了。」

    「啊，不会。」

    此时最好不要忤逆杀气腾腾的神鸣。所以我只是点了个头。

    「啊，还有，谢谢你将哈格让给我们。」

    神鸣说了。

    「哈格真是太好用了，它能帮我们吃掉所有的垃圾。因为有它，我终于从麻烦的垃圾分类工作中解放了。」

    「是、是这样啊」

    哈格似乎吃掉了神鸣家的垃圾。八成是被强迫的吧。

    喔所以哈格才会变成那个样子啊。我终于懂了。哈格的身体能反应出吃下肚的东西的特性，所以净吃些垃圾的话，身体也会变成垃圾。

    哈格和正人以『Pleasehelpme！』的眼神向我求救着。我则是将眼神从他们身上移开。虽然觉得抱歉，但我可不想尝试地狱的滋味。

    「打扰了。」

    说完，神鸣走出了房间。

    「不知道他们做了什么坏事真是两个笨蛋。」

    我叹了口气，转过头。我在心里吟咏着。

    男人啊，绝对赢不了女人。

    我青叶优作的内心俳句。

第三卷 忽然现身的麻烦公主 第三话 救救一之濑！

    学校课程结束后，我回到家中自己的房间里。

    我窝在床上，此时放在桌上的手机响了起来。

    我拿起手机，看看萤幕。上面没有显示号码。一股强烈的不祥预感油然而生，但我还是接了电话。

    ［是我。］

    什么口气啊。你以为你是某某组织的老大吗？

    「混帐宇宙人，你又想干嘛！」

    这声音，我不可能认错。打电话的是栖息在教室里的宇宙人。

    这该死的宇宙人扩张自身体积的极限为直径一千五百公尺。他无法与在此范围外的人交谈。但若是使用电波的电话通讯，就算对方位于体积外，他还是可以利用电话和对方讲话。

    「你别打到家里来啦！我好不容易才脱离你的魔掌，现在舒服的很！可恶的混帐东西」

    ［什么混帐东西！］

    宇宙人忽然咒骂出来。

    「」

    我的耳朵贴在手机上，只是楞着。

    「啊？」

    声音总是如机械般、毫无抑扬顿挫的宇宙人居然破口大骂？印象实在差太多了，我忽然觉得恩心起来。

    「你、你干嘛啊！怎么和平常不一样？」

    『完全一样！我就是我，哪里不一样！』

    「？」

    宇宙人好像真的生气了。

    听起来虽然在生气，语气却大大不同。内容是愤怒的，但音调高低起伏相当怪异。既然在生气的话，口气应该要恰如其份才对，可是宇宙人似乎只是把声音放大而已，就像按下了调节音量的按钮一样。

    我皱着眉头，然后

    ［怎么样？好笑吗？］

    宇宙人又恢复平常的口吻。

    「啊？」

    ［搞笑的其中一种表现方式发飙。我刚刚表演的就是这种伎俩。电视节目的搞笑艺人对小事忽然发飙、引人发噱，我将这个手法引为己用。如何？很佩服我的高度学习能力吧？』

    「你白痴啊！什么发飙伎俩一点发飙的感觉都没有，根本笑不出来」

    ［你看哪里啊！］（编注：女艺人青木沙也加的搞笑名句。）

    「我没看哪里，也看不到你。」

    而且，他的笑点也过时了。我叹了口气。

    ［恩～行不通吗。我观赏地球电视节目后，得知地球的搞笑文化使用了各种发飙伎俩、毒舌、模仿和乐器，正打算一个一个表演给你看呢。』

    「拜托你别找麻烦了。」

    『地球的幽默感，范畴实在相当广大。刚刚讲到的搞笑艺人的手法也是，电视节目种类也非常多采多姿。有相声和短剧，还有大喜利、模仿节目和出奇不意大惊吓等等各式各样的多种型态。科技水准虽然不够发达，幽默厌却能进化到这种程度，真是太罕见了。当初为了研究幽默感而留在地球，我的判断果然正确。］（编注：大喜利是一种表演方式，由主持人制定一个主题，其他艺人要针对这个主题说出相关而又有趣的答案。）

    「一点都不正确。快滚回宇宙吧。」

    『对了，某电视节目上有个艺人来宾说她来自可林星球，她真的是外星人吗？］（编注：这位艺人指的就是小仓优子。）

    「不不是吧，应该是地球人这不是重点啦！你就是为了讲这么无聊的事才打给我？」

    躁郁症头渐渐袭上了肩头。我正要挂断电话。

    ［不止如此，接下来才是重点。』

    「反正又是什么无聊事吧？」

    ［一之濑被某人绑架了。］

    「啊？你、你刚刚说什么？」

    ［我说，一之濑被某人绑架了。』

    「你、你说什么？」

    一之濑，指的是一之濑沙希吗？我们班的班长，我暗恋的女孩吗？

    ［而且，这件事恐怕与外星人有关。』

    「喂、喂！怎么会忽然这样啊！」

    这家伙怎么忽然这么说？这是真的吗？

    ［那名外星人和我联络，因为我是一之濑的朋友。然后他留下这样的话：想救沙希一命，就把青叶优作带到指定地点来。］

    「我、我吗？」

    ［恩，我只负责联络。』

    「你、你这不是开玩笑吧？要是这样」

    ［不是开玩笑，这是真的。青叶啊，已经没有时间让你长篇大论了。除了地点，那名外星人连时间都指定了。他说，若超过约定时间，无法保证一之濑小姐的性命。离他指定的时间，已经不到十五分钟了。』

    「十、十五分钟！太赶了吧！」

    ［恩。看来对方相当性急。先和你讲清楚，不是我太慢联络。对方刚刚才和我取得联络，所以时间太赶不是我的问题。』

    「那一开始的发飘搞笑又算什么！这不叫浪费时间吗！」

    ［说的也是。是我太不小心了。］

    「什么不小心！你白痴啊！」

    ［青叶啊，在这里争论，才是最浪费时间的行为。］

    「啊啊对喔！可恶！」

    我慌张地叫了出来。

    「喂、喂！先告诉我地点！」

    虽然我还无法相信宇宙人的话，但若真是如此，事情也许将变得一发不可收拾。我不能撒手不管。

    『了解，地点是』

    我急急忙忙地冲向指定地点。

    「可恶，一之濑」

    不安和恐惧逐渐袭上心头。一之濑真的被外星人绑架的话，对方的目的是什么？而且为什么要指定我？外星人的目的是一之濑，或是我？

    不，别想这么多。总之得先赶到指定地点才行。

    然后

    「呼、呼、呼到、到了！」

    我停下脚步，肩膀随着呼吸剧烈地上下摆动。调整呼吸后，我抬起头来。

    指定的地点是一栋古老的西式建筑。

    矗立在住宅区中的诡异西式建筑物，看起来就是截然不同。这栋西式洋房在数年前早已没人居住，却没被拆掉，就这么荒废了好几年。给人一种半夜似乎有鬼魂跑出来开派对的恐怖气氛。

    我看了看手机萤幕。好，出家门还不到十分钟，赶上了。

    「怎么约在这里算了，自己闯进去没关系吗？」

    我皱着眉头向上盯着建筑物时

    奢华到没必要的大门，自动打了开来。

    「啊？」

    这是

    ［他应该是要你进去。］

    宇宙人说了。这里是他的体积范围内。

    「那我就不客气了！」

    我鼓舞着自己，拖着脚步走进腹地内。

    我用双手推开巨大的门，一脚跨进馆内。

    「呃咦？」

    洋房内部和我想像的不太一样。

    大门的那一端，接着一条现代感十足的白色走廊。

    「这走廊还真新和破烂的外表完全不一样嘛。」

    白色走廊的尽头是一扇随处可见的木制大门。我往前走着，将手放在门上，然后小心翼翼地慢慢打开木门。

    房内的三人将视线转到开门的我身上。我看见他们的面孔，瞪大了眼睛。

    「你、你、你们，怎么会」

    在房内的是我的好朋友，宇崎和真。

    还有金榜本的总编辑，\本广司。

    最后是同班同学，大石龙之介。

    随便剪剪的发型、戴着俗不可耐眼镜的削瘦男生。外表看起来很阴沉，内心也是如此

    这就是大石。他似乎有双重人格，有时会变成恐怖的怪人。顺便一提，他还是个军事迷，最喜欢潜水艇。

    ［青叶果然也来了老班底都到了，我想你应该也会来吧。」

    \本有些不耐烦的说。和真也在旁边点点头。大石则是一副怪模怪样。

    这宽广的正方形房间约有二十张塌塌米大吧。里面没有任何家具或用具之类的东西。他们三人就站在房间中央，以阴暗的表情面面相觑。

    我走近他们三人，说：

    「你、你们为什么在这里？」

    难道这些家伙也被绑票了？

    「大概和你一样吧。」

    和真说话了。

    「宇宙人说一之濑被绑架了，叫我到这里来。说什么绑架一之濑的外星人指定我单独前往。」

    「我也是啊。」

    「我、我也是」

    大石唯唯诺诺地说。

    「他告诉我，若不立刻过来，一之濑会遭遇不测，然后接下来我会更惨所以我不得不过来」

    「不这么讲，你就不会过来是吗？你想抛下一之濑？」

    \本凶狠地瞪着大石。他猛摇头。

    「怎、怎么会呢应该不会吧」

    「应该？」

    「不、绝对不会。」

    「哼，那就好。」

    \本看了看我。他还没开口，我先点了个头。

    「我也和你们一样。宇宙人那家伙说一之濑被绑架了，要我赶来这」

    被宇宙人那家伙叫来

    我的脸沉了下来。其他三人也一样的表情。

    「该不会是宇宙人那家伙的恶作剧吧？」

    和真说。有可能，相当有可能。

    就在此时

    房间深处的地板S然如相机快门般打开来，呈现一个圆形。地板出现一个直径约两公尺的大洞。

    「什、什么东西啊？」

    我们吓得楞在原地，然后戒慎恐惧地往洞里一瞧。

    某样东西正从地板洞穴的下方缓缓地升上来。

    「呜喔？」

    我们吃惊地退到洞穴后面。

    升上来的是一张过度豪华的椅子。椅子上坐着一名人物。

    及肩的蓝色头发全往后梳，戴着细框眼镜，长相锐利的一名青年。年龄看起来似乎是二十多岁。他穿着服贴瘦长身体的西装之类的衣服。青年坐在椅子上，所以我不确定，不过身材应该算高佻。他交叠着一双长脚，右手肘靠在椅子把手上、手顶着下巴。看来就是一副嚣张模样。

    「来得好，地球人们。」

    这位男性说话了。

    「我是马利特博士，拥有宇宙最聪明脑袋的天才科学家。」

    「」

    这家伙是什么东西啊？忽然从地板里钻出来，胡说些什么？

    我们四人以看着傻瓜般的眼神望着这号人物。

    「呃～」

    对这傻瓜的出场，我有些混乱，然后说：

    「马希利特博士？（编注：「怪博士与机器娃娃」的坏蛋科学家。）

    「我叫马利特博士，把我的名字好好记在你们的脑海里吧，绝对不会吃亏的。还是说，你们这些低等生物，连人的名字都记不得？」

    说完，马利特的嘴角微微往上一扬。呜喔，这台词和笑容真令人火大！明明是个笨蛋，还这么装模作样的。

    不，这些都不重要。

    「喂、喂！你绑架了一之濑，这是真的吗？」

    「绑架？喔喔，恩，的确是如此。没错，我绑架了一之濑。」

    居然肯定得这么干脆。

    「你、你这混帐！把一之濑带到这里来，你想做什么！」

    ［这个嘛，呵呵呵」

    马利特浮现出邪恶的笑容，一脸坏事干尽的表情。

    「你、你这个王八蛋！快把一之濑还给我们！」

    「不要。我为什么要听你的？」

    「这混球」

    我踹了地板，冲了出去。

    正当我用两手欲揪住马利特的衣领时

    我被一道看不见的墙壁弹开，往后摔了个跟斗。

    「呜、呜喔？」

    「优作！」

    和真、\本和大石奔向跌坐在地的我。

    「痛死了这、这怎么搞的？什么东西都没有，怎么会」

    ［这是我开发的防护墙。凭人类肉体的力量是绝不可能破坏的。至于为什么，因为是我这个天才发明的。」

    马利特得意地说。那嘴脸真是可憎。

    「呼，未开化的生物真是野蛮，糟糕透顶。先好好听我说吧。」

    「少、少罗唆！你这混帐！」

    「别担心，一之濑小姐没事。只要你们协助我的研究，我会让她平安无事回到你们身边。」

    「什、什么？」

    协助研究？

    ［这就是我要你们过来的原因。能协助本天才的最新发明，你们该感到荣幸才是。」

    「我们干嘛帮你啊！」

    「要拒绝也行，不过一之濑小姐呵呵呵」

    「！你、你这王八蛋！」

    这家伙居然威胁我们。难道一之濑就是为了协助他研究、拿来恐吓我们的人质？

    「你们意下如何？我都无所谓，呵呵呵」

    马利特的眼神摆明了吃定我们。这混帐家伙

    「优作我们还是先听他说吧这样下去也不会有结果。」

    「是啊。而且我们碰不到他，拿他没办法。」

    和真和\本说。大石也点点头。

    「好吧。」

    我收回全身无谓的力气。的确，这样下去也不能解决什么。

    ［这就对了。这才是理性的态度。」

    马利特说。这混帐，不管说什么部让人火大。

    「那么」

    马利特轻轻举起了右手。

    我们的背后靠近门边的一部分地板打了开来，出现一个长方形洞穴。某种东西似乎被镶嵌在洞穴里，而那东西正渐渐往上爬升。

    「？」

    我们歪着头望着那玩意。

    从洞穴里，出现一张长方形的桌子。

    从我们的方向看过去，白色长桌横向摆在那。另一边则摆着四张椅子。椅子都有椅背，看起来十分坚固。

    ［请坐。」

    「喂，你先说清楚啊。」

    「坐下。」

    「」

    我们不悦地面面相觑。虽然心不甘情不愿，也只能照马利特的话做了。

    我们横向坐成一排，从右边依序是我、\本、大石与和真。马利特则坐在我们对面。

    仔细一瞧，这张长宽皆相当宽敞的长桌就像教室的桌子一样，内部有个空间，里面层层摆着几张白板似的东西。隔壁的\本、大石与和真的位子上也有同样的白板。这是什么？拿来干嘛的？

    「那么让我来说明吧。」

    马利特重新跷起了脚，开口说：

    「你们知道生长于波鲁克鲁星球、名为瓦拉瓦鸟的植物吗？」

    「不知道。」

    「我想也是。地球连凌驾光速的航器都尚未开发，不知情是理所当然。实在太落后了」

    马利特一脸受不了似地左右摇头。这家伙真是说什么都让人不爽。

    「瓦拉瓦乌这种植物，拥有相当特殊的性质，连浩瀚的宇宙都无法找到与它类似的物质。所谓特殊的性质是指它能与和自己相当接近的生物进行精神同步化，再以该生物的『某种精神活动』为媒介，放射出大量的精神能源。」

    「」

    「没有意志的瓦拉瓦乌放射出来的纯粹精神能源，可让自其引出能源的生物随心所欲地操纵使用使用机械抽取精神能源相当困难，所以瓦拉瓦乌的能源放射释放系统便显得极为稀有珍贵。但是要使它放射能源的『某种精神活动』就有些麻烦了所以我决定让你们地球人协助这项工作。」

    完全无法理解。

    这家伙到底在说什么？

    「我接下来正要开发的新发明，就是合成瓦拉瓦乌和机械、抽取精神能源的系统。为此，我必需先取得瓦拉瓦乌放射精神能源的过程的数据所以我需要你们的协助。加油吧，我很期待你们的表现，赌上你们的性命好好努力吧。」

    然后，马利特挥起了左手。

    马利特旁边的一部分地板出现一个开口，某种东西升了上来。一名人物出现在我们面前。

    一身黑黑的西装，头发中分，肤色偏白的男子。脸上还戴着一副墨镜。右手拿着一把类似出气槌之类的东西。外表看起来像个东方人。

    ［这家伙是我这次为了取得数据所创造的机器人。」

    「机器人？」

    我细细地瞧了这名人物。的确，它的眼睛下方到下颚前端好像有一条似乎是接口的线。除此之外，它看起来和普通人并无两样。

    「喔，这就先算了」

    为什么机器人会派上用场？而且他刚刚的说明也让人一头雾水。

    机器人朝我们走了过来。它的动作相当自然，这真的是机器人吗？真不可恩议。

    机器人开口了。

    「现在我要出题了！请各位发挥幽默感，好好作答！」

    「」

    啊？

    它说什么？出题？发挥幽默感？

    我完全无法理解，差点吐了出来。

    「喂、喂，马利特这是什么意思？」

    「让瓦拉瓦乌放射精神能源所必需的『某种精神活动』。那就是」

    马利特说了。

    「生物的幽默感。」

    「幽、幽默感？」

    「没错。生物若搞笑，瓦拉瓦乌会放射出与搞笑程度成正比的精神能量。」

    「」

    「机器人内有瓦拉瓦乌和测量装置。瓦拉瓦乌现在已经和你们的精神同步化了。你们发挥的幽默感将决定精神能源的放射量。测量装置会将放射过程数据化。我想要的就是这些数据。」

    「」

    「也、也就是说」

    \本有些混乱地说。

    「你要我们在这里发挥幽默感就是在这里搞笑罗？」

    「正是如此。你理解力很强嘛，虽然远不及我。」

    我们一阵虚脱。

    「谁要做这么蠢的事啊！」

    我吼着。马利特一脸毫不在乎的神情，说：

    「是吗。所以你的意思是，一之濑小姐怎么样都无所谓罗？」

    「不、不是啦！」

    「那就少说废话，赶快协助我的研究。」

    「呜」

    我们四人彼此看着对方，满脸绝望。

    「还是照那家伙说的，试试看吧。」

    和真说。

    「是啊，一之濑被当成人质，没办法。」

    \本勉强地说。大石也以类似的表情点点头。

    「好吧。」

    我叹了口气说。

    「第一题！」

    机器人以响亮的声音说了。然后不知道从哪传来一阵『啪啪！～』的音效。

    「闻到恶臭时，我们常说『臭到连鼻子都歪掉了』。若你闻到更恐怖的恶臭时，你会说『臭到连鼻子都OOOO』。请在O内加入你认为好笑的词句！字数不限！开始！」

    「」

    「顺便告诉你们，答案得写在桌子里的板子上。回答时举出板子，大声念出答案。」

    马利特说。谢谢你细心的说明，去死啦！

    「原来这薄板子是写答案用的啊。」

    仔细一看，桌子内还摆着粗麦克笔。

    「好！完成啦！」

    \本举起了手。呜哇！好快！

    「好的，\本！」

    出气槌指向了\本。看来他早就查过我们的名字了。

    \本将板子立在桌上，大声地念出写在上面的答案。

    「臭到鼻子都要炸掉！」

    \本将脸转向我们说：

    「怎么样？不错吧！很好笑吧？鼻子会炸掉耶！」

    抱歉，一点都不好笑。笑点完全不对味。

    机器人举起出气槌说：

    「可惜！」

    这一瞬间

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    我、\本、大石与和真四人几乎在同一时间惨叫起来。每个人一脸痛苦地在椅子上疯狂地抖动着。

    「咳、咳啊」

    我的身体往前倒在桌上。其他三人也以同样的姿势挂在那。

    ［这、这是什么鬼啊」

    我冒着白烟，不断地呻吟着。机器人说完「可惜！」的那一瞬间，一阵连神经都要烧坏的强烈电流忽然贯穿了全身。

    「我忘了说明一件事。」

    「瓦拉瓦乌在你们的幽默表演放射出的精神能量未超过一定数值时也就是说，你们的表演不够有趣的话，椅子将放出电流作为处罚。这样你们才会更起劲。这是本天才想出来的好办法。顺便告诉你们，只要其中一人表演失败，其他人也会遭受电击看来不用我说，你们也尝到滋味了。」

    「你这混帐怎么不早说」

    我瞪着马利特，一边呻吟着。

    拿着麦克笔的手停了下来。答案不够好，又会惨遭电击。我们吓得浑身发抖。

    然后

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    椅子传来了足以死人的电流，我又一阵鬼叫。\本、大石与和真也伴随着一连串哀嚎，手脚疯狂似地拍打着。

    「我又忘了说明一点。回答后两分钟内，若没有人继续回答，还是会发生电击。我得取得数据，你们却不发一语的话，这样不是毫无意义了吗？」

    「你早说啊」

    「快回答吧。你们还想尝尝电流的滋味吗？」

    可恨，这王八蛋

    「好、好！我上！」

    举手的是和真。

    「喔喔！和真！」

    「宇崎是相声社的，应该没问题吧？」

    大石有点开朗了起来，他说。

    「好！上吧，宇崎！让他瞧瞧相声社的实力！」

    「宇崎请回答！」

    机器人以顺畅的动作将出气槌转向和真。和真，期待你的表现了！

    和真秀出板子，大声地念出答案。

    「臭到连鼻子都要踏上旅程、找回自己！」

    我们望向戴副眼镜的机器人。机器人停顿了一会它说话了。

    「可惜！」

    我们的脸一阵铁青。然后

    强烈的电流又贯穿了我们的身体。我们四人痛苦地一阵打滚。

    「咳、咳啊」

    在椅子上跳了一会死亡舞蹈后，我砰地一声倒在桌上。

    我用手肘勉强撑起身子，说：

    「死和真！你捅什么漏子啊！」

    「我、我也没办法啊！而且，我刚刚说的应该很好笑吧！鼻子臭的受不了，所以出门旅行把自己找回来啊！很好笑不是吗！」

    「好笑个鬼啦！把你自己先找回来再说啦！鼻子就是鼻子，还会长脚勒！笨蛋！」

    「啊啊我受不了了」

    「亏我这么期待你的答案只有一张脸有用处的笨蛋」

    既然如此。

    「啊！」

    我直直地举起右手。

    「啊、青叶！对啊，还有最可靠的人，就是你嘛！」

    「拜托你了，青叶！」

    「优作，让他瞧瞧相声社真正的实力吧！」

    知道啦，和真。我会负责拉起刚刚被你搞垮的相声社的名声的。

    ［青叶请回答！」

    机器人对我叫着。

    我自信满满，将板子放在桌上。怒吼似地念着：

    「臭到鼻子都不想当鼻子了！」

    怎么样？这完美的答案如何？我将脸转向机器人

    「可惜！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    我们四人在椅子上激烈地跳动着。不知道是不是心理作用，电流似乎比刚刚更强了。

    「青叶！」

    \本摇摇晃晃的站起来说：

    「你那什么笑话啊！宇崎的还比你好笑多了！」

    「不、不会吧！鼻子都不想当鼻子了耶！超好笑的啊！」

    「一点都不好笑！别找藉口了！不好笑还找藉口，太烂了！」

    和真这混帐，你还不是找藉口！

    「唉」

    大石叹口气的模样和表情最让人火大。

    「唉唉你们这些平民猪，真是一群没用的家伙。」

    马利特说完，叹了口气。拜托，让我揍他一拳吧。

    「换题目好了，好好加油吧。」

    「下一题！」

    机器人大声叫着，又传来不知从哪出现的『啪啪～』效果音。效果音不必了吧？

    「钤木是个保守又阴沉的人。但如果拉起他的耳朵，他的身体会发生相当吓人的变化！是什么呢？」

    「我！」

    \本举了手。这家伙又是第一个。万事拜托啊。

    「\本请回答！」

    \本秀出板子，说了。

    「核融合反应！」

    机器人不加恩索地说：

    「可惜！」

    电击地狱又袭击我们。

    我瞪着旁边的\本说：

    「噗、噗呼喂\本！核融合是什么鬼东西啊！」

    「身体是怎样才会核融合啊！别想些莫名其妙的答案好吗！」

    「我要回家啦啦啦啦呜嘻嘻～！」

    「奇、奇怪我觉得很好笑啊」

    不行。这样搞下去，身体或精神迟早会崩溃。

    「由我来吧！」

    大石活力十足地举起了手。似乎是电击振奋了他的精神。

    「大石请回答！」

    「是！」

    大石将板子放在桌上，毅然决然地说了。

    「铃木说他好痛、不要再拉了！」

    「」

    过了一会后。

    「可惜！」

    我们四人遭受电击地狱的状况，以下省略。

    「大～石～！」

    \本凶狠地瞪着大石。

    「你那什么鬼笑话啊！这是正常反应吧！」

    「被、被人拉耳朵，谁都会这样嘛」

    「谁问你这个啊！请你先了解搞笑的意义好吗！」

    \本一阵臭骂。我与和真连生气的力气都没了。

    「不行不行！」

    马利特两只手啪啪地拍打着，说：

    「瓦拉瓦乌几乎没发出能量！这样怎么收集数据？这群没用的家伙！」

    我拼命抬起冒着滚滚白烟的身体。这家伙，自顾自地说些什么鬼话。

    「我准备了很多题目，会以乱数出题。有一发秀，还有结尾的勺女门作文看这个状况，结果还是不会改变吧。啧，没办法。虽然早了点，还是先上主菜吧。」

    说完，马利特弹指一响。

    然后

    房内的天花板出现了一个三公尺左右的大洞。有什么东西从洞穴缓缓降了下来。那是

    「一、一、一之濑？」

    那是一个直径三公尺、高度也差不多三公尺的巨大透明圆桶状的箱子。一之濑就站在那里面。圆桶就吊在天花板上，并没有降落到地板上。

    我们从椅子上站了起来，走近囚禁一之濑的箱子旁边。

    箱子里的一之濑看见外面的我们，开口说：

    「呃、呃啊啊！青叶！各位！救救我啊！Helpme！」

    「？」

    我皱了眉头。一之濑连珠炮似的求救口气，反而不让人觉得紧张，而且连英文都跑出来了。

    「喂、喂，她真的是一之濑吧？」

    「你以为她是我制造的机器人？她就是一之濑，绝对不会错。顺便告诉你们，她的声音可透过超小型扩音器传到这个房间里。」

    「求求你们！快救我啊！」

    一之濑的双手在胸口前十指交扣、望着我们，脸上毫无不安的神色。恩嗯，越来越不像是一之濑了。

    「啊～还有，如你们所见，箱子是透明的。如果你们走进垂吊的箱子和地板问，就能从正下方一览她的裙底风光。想看的话请便，这是本天才小小的心意。」

    马利特说完，一之濑看了看脚下。她又气又羞地用双手压住裙子，然后狠狠地瞪了马利特一眼。

    一之濑维持着原来的姿势，半阖着眼对我们说：

    「你们禁止你们走到箱子下面，绝对不行！」

    「喔、喔。知道了。」

    我点了好几个头没错，她是一之濑。现在我很肯定了。

    「最后一题是自由题！」

    机器人举起出气槌，说。

    「内容不拘！请当场表演你觉得有趣的题材！开始！」

    「有她在，你们应该会更认真吧？」

    马利特浮现惹人厌的笑容，他说。

    「不过，这样似乎还不太够恩，这样如何？」

    马利特又弹了手指。

    关着一之濑的箱子的天花板，啪睦一声地掉下了一条细细长长的东西。

    「噫、噫？这、这是什么？」

    从天花板掉落下来的是如下水道水管般粗细的、像是乳白色蚯蚓的生物。

    长度约四十公分左右的疑似蚯蚓生物诡异地扭动着，让人看一眼就想吐。扭扭～扭扭扭～

    「噫、噫噫噫噫噫！好、好好好恶心！」

    一之濑急忙远离那恩心的生物。她的背紧紧贴着箱子，吓得直摇头。

    然后

    诡异的疑似蚯蚓生物，又接二连三地从天花板掉下来。

    箱子里很快地成了蚯蚓乐园。二十只以上的怪异生物在一之濑周围大肆扭动着。

    「噫噫噫哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一之濑泪眼汪汪地惨叫出来，膝盖还不停地颤抖。

    ［这是本天才培育出来的宠物。忠心耿耿又听话，还相当可爱。」

    马利特好笑着说。

    ［这些小家伙的身体表面会分泌一种特殊的液体，可溶解生物的衣物、却不会伤害到肉体。它们相当迟钝，得花上一段时间才能发觉人类的存在。一旦发现人类后，就会缠住人类的身体，用它的体液溶解衣服这是我的巧恩。衣服溶解完后，它们将在人类身上钻来钻去的，就像调戏女人般。」

    「你、你这混帐！」

    我惊慌地吼了出来。这色情生物是什么鬼玩意啊！

    「等、等一下！我可没听说这件事！」

    一之濑吓得全身发抖，慌张地对马利特说。啊？没听说这件事？这是什么意思？

    「我、我最讨厌这种东西了！我受不了了！扭来扭去的，恩心死了！快、快放我出去！放我出去啊！」

    一之濑边叫边敲打着箱子。

    「放我！！」

    她的声音忽然听不见了。

    「我关掉扩音器了。人质不安分一点，会影响你们的情绪。」

    「你、你这个死变态！」

    和真说。他直瞪着马利特。

    「我只是希望你们好好加油。如果你们想看到一之濑小姐被那些可爱的小家伙欺负，那就另当别论了。」

    「别、别开玩笑了！我们才不会不会」

    \本说到一半，看了我一眼。

    和真与大石也看了过来。

    ［青叶你不想看吧？」

    「我、我才不想看！白痴啊你！」

    「没啦，只是以为你可能想看」

    「怎么可能啊！」

    我对\本怒吼着。这家伙，胡说八道什么

    「只要确定释放能量达到测量标准，我会放了一之濑小姐。我答应你们。」

    马利特说。

    「只要你们在这些小家伙发现一之濑前、好好发挥你们的幽默感的话，一之濑小姐就能平安无事地离开箱子。所以，好好加油吧。为了我这个天才。」

    「你、你这家伙」

    马利特啪地一声忽然站了起来。他高高举起双手说：

    「来吧！拥有高度幽默感的地球人们，快让我见识你们的功力吧！快表演给本天才看看吧！」

    「」

    我们互看着对方。

    「只能这样了。」

    我用力地说。其他三人点点头。

    「为了防止一之濑变成十八禁的女主角，我们只好想些有趣的东西表演了。」

    和真这么说。

    「是啊，可不能让我们的班长一之濑变成那样。」

    \本握紧了拳头。

    「恩！」

    大石点点头。

    「可是自由题，该表演什么呢？」

    \本环抱着手臂说。他说的没错。这绝对是最困难的题目。

    「快啊！再拖下去，箱子里的人会遭遇不测喔！」

    戴着眼镜的机器人激励着我们。

    「再这样下去，就一直是这样子喔！」

    废话连篇，这还用你说吗？闭嘴啦，死机器人。

    「我们只能赌在青叶和宇崎身上了。」

    说完，\本看着我与和真。

    「啊？我、我们吗？」

    「没错。你们再怎么蹩脚，好歹也是相声社的。虽然刚刚的表演完全不行，既然是自由题的话，就可以表演你们最拿手的相声了，不是吗？」

    「是、是没错啦」

    我与和真对看着。

    「恩。我也觉得该轮到青叶和宇崎出场了。」

    连大石都这么说。

    我轻轻地瞪着\本和大石，说：

    「你们该不会是想全部交给我与和真吧？」

    「才、才没有呢！是吧，大石？」

    「恩、恩！你说什么嘛，青叶！」

    \本和大石纳凉似地说，然后乜视线。总觉得好像说中了他们的心声。

    我叹了口气说：

    「算了再拖下去，一之濑就惨了。」

    「是啊，只好上了。」

    和真用力地点个头。我也以点头回应。

    「让他看看微笑鸡尾酒的相声功力吧。」

    我与和真并排站在房间中央。

    我们两人一起出了声，报上二人组的名字。

    「大家好！！我们是微笑鸡尾酒！」

    开头由我先说话。

    「真是的～已经三月了，还是这么冷呢～！」

    「优作，来玩剪刀石头布吧。」

    「啊？干嘛忽然玩这个？」

    ［剪刀石头～」

    「喂、喂？等一下」

    ［剪刀石头布！」

    讲完同时，和真出了拳。我投以困惑的表情，也在同一时间出了拳。

    「啊，我是布，你是剪刀。你赢了。」

    「是、是啊。为什么要忽然剪刀石头布？」

    「不，没什么特别意义。」

    「没意义？那干嘛玩啊！」

    「真是的～已经三月了，还是这么冷呢～！」

    「不理我？而且，那是我刚刚讲过的话吧！」

    「变得这么冷，只能聊聊愚人节的话题了～」

    「干嘛聊愚人节啊？一点关系都没有吧！」

    「优作，你知道愚人节吗？」

    「真是的，自顾自地胡说八道知道啊，四月一日中午前来小小恶作剧一番，对方是不会生气的是这样的风俗吧？」

    「正是如此啊啊啊啊啊！」

    「你、你干嘛忽然这么亢奋？很恐怖耶。」

    「若要恶作剧，你会怎么做呢？」

    「我？这个嘛小小的恶作剧吧？偷按别人家的门钤，人出来之前赶快跑掉我可能会这么做吧。就是人家常讲的一按就跑。」

    说完，和真一脸惊愕地对我说：

    「咦、咦咦？你、你要做这么狠毒残暴的事？就算是愚人节，也不可以这样吧！」

    「太、太夸张了吧！这样很轻微啊！」

    「你竟然说这种程度很轻微，真是太恐怖了。」

    「有什么好恐怖的啊！」

    我对和真咒骂着。

    「好，要是你，你会怎么做？」

    「我嘛就是那个！不是有足球这种运动吗？」

    「是啊。」

    「当我要一脚踢走放在地上的足球时」

    「正要踢出去时？」

    「却踢到了地板。」

    「那只是运动神经太差了吧！」

    「然后，脚趾全部断掉。」

    「身体太虚了吧！多摄取一点钙质吧！」

    「然后，我开始憎恨全世界。」

    「是你自己不小心的吧？和全世界没关系吧！请你想想自己会怎么恶作剧好吗！」

    「恶作剧啊这个嘛。好，当我要去打工，早上爬起来时」

    「早上爬起来后？」

    「还是很困，所以又睡着了。」

    ［这只是颓靡不振吧！」

    「然后，我开始憎恨全世界。」

    「为什么？」

    相声以这样的步调进行下去。我们拉拉杂杂地表演了四分多钟。然后

    「微笑鸡尾酒，下台一鞠躬！谢谢大家～！」

    我们的相声表演结束了。

    「」

    如、如何？我抬起头，看了看马利特。

    马利特的脸静静的。箱子里的一之濑也还是老样子。不断蠕动的生物渐渐逼近一之濑。她一脸痛苦挣扎。

    「还、还是不行吗」

    可恶！相声也不行的话，便无计可施了。

    既然如此

    「马利特！拜托你！」

    我当场下跪。

    「优、优作？」

    和真吃惊地叫了出来。我不管他，继续说：

    ［请让一之濑出来吧！由我来代替她！」

    我死也不愿意进入那装着一群蠕动生物的箱子里，但与其看见一之濑快哭出来的痛苦神情，这还要好上几千几万倍。

    我维持着下跪的姿势，直瞪着马利特。

    房内一片寂静。

    然后

    马利特无趣似地叹了口气。

    他举起左手，弹指一响。

    飘浮在空中的箱子渐渐下降，静静地着陆于地板上。

    一之濑背后紧靠着的墙面也在同时如布料被剪开般、往左右两边打了开来。她跌跌撞撞地走出箱子。

    「一、一之濑！」

    我站了起来，第一个冲向一之濑身边。

    「噫、噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    一之濑惨叫着，抓住我的身体。

    「扭、扭来扭去的！一、一团软软的！」

    虽然不知道她想表达什么，不过看来她真的混乱到了极点。一之濑还是泪眼婆娑的，全身不停地颤抖。

    「一、一之濑！已经没事了。」

    我也一样。面对紧紧揪着我、似要抱住我的一之濑，我的脑袋也乱成一片，几乎无法克制。一之濑香甜的汗水味使我濒临崩溃。

    「呜呜咦？」

    一之濑抬头看看我。她现在才发现我的存在。

    「啊、啊啊！」

    一之濑被弹开似地离开我的怀抱。她一副有所戒备的模样，说：

    「你、你对我性骚扰！」

    「我干嘛性骚扰啊！」

    是你自己抱过来的吧？

    「啊对、对喔。抱歉，脑袋有点不清楚。」

    说完，一之濑叹了口气。

    和真、\本和大石走近我们。

    「好吧，算是OK了。」

    马利特开了口。我们转向他。

    「数量虽然微乎其微，瓦拉瓦乌确实是释放了精神能源。量虽少，还是取得数据了。不过」

    马利特皱了皱眉头说：

    「瓦拉瓦乌产生精神能源的过程还是有太多未知数和未定数。这些不稳定的部分是个大问题。要开发精神能源抽取系统，还有太多需要重新评估的地方反正，我还得进行基本的研究。」

    「喂、喂！你这混帐！」

    我吼了出来。

    ［竟然叫我们做这些蠢事！绝对饶不了你！」

    「对本天才有什么不满意的地方吗？你为何如此生气？」

    「少罗唆！而且不只是我们，连一之濑都拖下水、搞得这么惨！」

    「搞得这么惨？」

    「是啊！你绑架她，还将她关在那么恐怖的箱子里」

    「喔喔，你是说这件事啊。反正事情已经结束了，我就告诉你们吧。我没绑架一之濑小姐。」

    「你现在还敢说这种鬼话！别想装蒜！」

    ［这是真的。在一之濑小姐的同意下，她才来到这里的。是吧？」

    「什、什么？」

    我吃惊地望着一之濑。不可能有这种蠢事吧？

    「呃、恩」

    一之濑不知为何，一脸尴尬的表情。

    「是、是啦，是没错。」

    一之濑微微地点头。然后又气呼呼地说：

    「可、可是！我可没听你说我得和那些扭来扭去的东西处于一室！还有，你也没事先告诉我青叶他们是为了我才到这里来！我根本没想到青叶他们会被扯进来！」

    「等、等一下！这是怎么回事？」

    我完全不能理解他们的对话。

    一之濑一脸困扰地低着头。我脑筋一片混乱地说：

    「不是绑架吗？可、可是宇宙人真的说你被绑架了」

    ［恩，我的确是这么说。』

    宇宙人忽然出了声。这么说来，这里是他的体积范围内，所以我们可以交谈没错。可是这家伙为什么一直沉默到现在？每次叫他闭嘴，他还是唠叨地说个不停啊。

    「说是这么说」

    我呆呆地继续问：

    「你、你也知道一之濑不是被绑架的吗？」

    ［没错。］

    「呃呃所以你骗了我们？」

    ［正是如此。我骗了你们。］

    「」

    我说不出话来。和真们也一副难以置信的表情。

    「骗、骗我们是什么意思！我、我们很认真耶！」

    ［这叫幽默感。］

    「啊？」

    这家伙，刚刚说什么？

    ［地球幽默感的其中一种，称为出奇不意大惊吓。』

    宇宙人有些得意地说：

    ［传达错误的情报并欺骗表演者，最后才告诉他缘由，藉此博君一笑。我先前看了这样的电视节目，灵光一闪，所以找你们试试看。如何？好玩吗？］

    这家伙到底在说什么啊？宇宙人的一字一句我都听进去了，但是脑袋拒绝解读。我一头雾水，一脸耍笑不笑的表情。

    「对、对不起！」

    一之濑大声地向大家道歉。她深深地低着头。

    「我没想到会给大家添这么大的麻烦我以为只是帮忙研究而已可、可是仔细想想，宇宙人的请求一定不是什么太简单的事才对！所以我对不起你们！」

    「一、一之濑，你为什么」

    我知道宇宙人会干这种无聊事，但为什么连一之濑也

    「先前，学校的冷气不是坏了吗？」

    「啊？」

    为什么忽然扯到冷气？

    「天气还要冷上好一阵子，大家不是很困扰吗？修理需要一段时间，到春天之前都得过着没有暖气的日子」

    「啊、喔喔！」

    没错。的确有这回事。

    不过，不知道为什么，今天去上学时，空调却已经修好了。先前大家老早死了心，今天的教室却吹来阵阵暖风，实在是太感恩了。当然我也是。

    「我心想，我也很怕冷宇宙人就和我说话了。只要我帮忙他外星人朋友的研究，他的朋友可以立刻修好空调，而且是免费的。」

    「嗄？」

    ［恩，我的确是这么说。］

    宇宙人插嘴说。

    「你、你，这到底怎么回事啊？」

    ［之前我为了歼灭（波动体）、离开地球。既然出了地球，我就顺便绕绕其他生物栖息的星球。这件事，我告诉过你吧？］

    他是和我说过这件事。就是那时，他探访了米利雅所在的布修鲁星球。

    ［那时我抵达两个星球。一个是米利雅居住的布修鲁星球，另一个就是名为耶鲁比西的星球。我在耶鲁比西星球遇到的，就是现在这位马利特。］

    「没错。」

    马利特说。

    「那时我在耶鲁比西星球的私人研究室里。你们称他为宇宙人或称为她也行忽然出现在我面前。他似乎对耶鲁比西星球最聪明、不全宇宙最聪明的我相当感兴趣。」

    「」

    「我们聊了很多后来，我和他商量为了使瓦拉瓦乌释放精神能源、我正在寻找能发挥幽默感的生物的事情。我知道他也拥有相当高等的智慧，虽然远不及本天才所以才和他商量这件事。也许他能想到什么好主意。」

    ［没错。我告诉他，我现在停留的地球是个幽默感相当发达的星球还有，我的地球朋友是一群相当独特的人，作为协助研究的人选是再适合不过了。］

    「地球朋友指的就是我们吧。」

    \本疲倦地碎碎念着。

    「听他这番话，我决定来到地球。不过，为了准备研究，来到地球前倒是花了一点时间。」

    ［马利特来到地球后，我给了他一个建议。若要青叶们协助研究，得先取得他们的领袖一之濑的认可。只要一之濑同意，二话不说、他们必定愿意帮忙。我建议马利特，一之濑正在烦恼学校坏掉的空调，只要他愿意免费修好空调，也许就有机会了。］

    「是啊。宇宙人成为我和一之濑小姐的仲介人，事情进行得很顺利。为了报答，我接受了他的提案。」

    「提、提案？」

    大石战战兢兢地问。

    「就是刚刚实施的、称为出奇不意大惊吓的幽默表演。」

    马利特说。

    「宇宙人提议，在进行我的研究的同时，希望能将大惊吓的表演也纳入其中，我也答应协助他的研究。所以我们没告诉一之濑小姐研究的全部内容，也没告诉你们一之濑小姐是出自意愿来到这里，而说她是被绑架的」

    马利特似乎还想说些什么，但我的耳朵已经听不进任何话。

    「啊哈、啊哈哈哈哈哈」

    喔喔，是这样啊。原来是这么回事。原来如此。恩，原来如此。

    也就是说，白痴科学家的白痴研究，还有混帐宇宙人的混帐幽默感我们被利用了，被骗了。恩，是这样啊。哈哈哈哈哈

    「哈哈哈呜、呜呜」

    我哭了。我郁闷到了极点，除了哭还是哭。

    我们那么地努力我还下跪求饶

    我无力地站在原地，流下了豆般的大滴眼泪。和真、\本和大石三个人也一脸恍神，全身僵硬。

    虽然在室内，却吹起了阵阵悲凄的冷风。

    ［青、青叶！你、你别这样嘛！别哭嘛！」

    一之濑慌张地跑了过来。

    「对不起！这次都是我不好！别这么孩子气、哭得这么凄惨嘛！拜托你别哭了！」

    一之濑一副相当困扰的表情，然后从裙子口袋里取出手帕，胡乱地往我脸上一抹。替别人擦乾泪水应该温柔一点吧？但她却像抹地板一样。手法的确是粗鲁了点。

    不，一之濑没做错什么。我们对宇宙人说的话竟然没有任何怀疑，的确是大家糊涂了。再说，一之濑也是为了大家、希望能赶快修好空调，才会答应配合。干错万错，都是这两个人。

    「是吗，原来如此。」

    马利特用力地点了头，说：

    「你们怨叹无法顺利协助本天才的研究，才哭得这么难过啊。也是啦，错失协助稀世天才科学家马利特博士的研究，这是理所当然的了。」

    怎么可能啊？这家伙真是白痴得够彻底了。

    现在我才发现，这个马利特和宇宙人的个性非常相似。蠢得恐怖而且令人气到吐血的想法，简直一模一样。两个白痴在一起，才会如此意气相投吧。随便了，我只希望他们两个赶快死一死算了。

    「真拿你没办法那就给你一样好东西吧。」

    马利特从椅子上站起来，慢慢走近我。他唤了戴着墨镜的机器人，然后轻轻一碰它的头部机器人眉毛以上附近的头盖骨部分，如电锅般往后弹了开来。

    「呜、呜喔！」

    马利特无视我吃惊的反应，一只手伸进机器人的头盖骨里。真是诡异恐怖的画面。

    他将从机器人头部内取出的东西往我一推，说：

    ［这个给你。」

    所谓的『这个』，是个直径约十公分左右的水蓝色球状物体。表面光滑无瑕，看来似乎是塑胶制的。

    「这、这是啥？」

    「这就是瓦拉瓦乌，感应幽默感、释放精神能源的植物。」

    植物？这不是人工制品吗？

    马利特半强迫地将瓦拉瓦乌塞到我手里。

    「我还有好几株，给你一株不算什么。送你了。」

    「不，我不需要。」

    「不用客气。我说要送你，就乖乖拿着吧。」

    「」

    「你是不是想立刻丢掉？」

    答对了。

    「如果你对本天才馈赠的礼物如此大不敬，我也会回以相当的报复。」

    「怎、怎么报复？」

    ［这个嘛！给你一个提示好了。将我那些蠕动的可爱宠物丢在浴缸里，让你在里面待上一整晚话就点到为止吧。」

    不是全部说出来了吗？

    我两只手捧著名为瓦拉瓦乌的圆形植物感应幽默感、释放精神能源的奇怪植物。精神能源是什么样的东西？算了，这并不重要。

    当我的脑袋正在恩索着这些问题时

    我捧着的瓦拉瓦乌光滑的外表，忽然渗出了轻飘飘的、半透明的『某种物体』。

    「呜、呜喔？」

    这是什么玩意？我慌张地想甩开瓦拉瓦乌。该不是毒瓦斯之类的吧？

    「那就是瓦拉瓦乌释放出来的精神能源。」

    马利特说。

    「所谓的精神能源，就是只要是拥有生命的生物都拥有的能源。生物产生精神能源的状况和时间相当不稳定，但拥有一种特性可依其意志使精神能源释放出来。你们地球人所说的超能力念力、透视能力和心电感应等能力也是，超能力者将意志架构出来的释放程式与精神能源连结，产生定向性的释放。看你脑筋这么差，说这么多也没什么意义吧。本天才实在是疏忽了，失敬失敬。」

    气死人了。这家伙真的很叫人火大。我直瞪着马利特，心想在他闪闪发光的眼镜上揍上一拳。

    「肉眼通常无法辨识精神能源。但瓦拉瓦乌遵从你想看清楚精神能源的欲望，将精神能源具体化了。依生物意志变换各种属性的万能能源，这就是精神能源。应用范围可说是无限宽广。这样你应该知道我为什么想研究瓦拉瓦乌了吧？」

    我怒气冲冲地听着马利特说的话。然后

    从瓦拉瓦乌泄出的精神能源，轻轻地膨胀起来。

    ［！］

    在我眼前的半透明精神能源一阵扭曲、改变了形体，变成一只半透明的槌子。形状和戴着墨镜的机器人手持的出气槌很类似。

    这只半透明槌子忽然冲向了马利特

    一鼓作气从马利特的脸上敲了下去。

    「本、本、本天才竟然啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

    马利特嘴里发出奇妙的叫声，猛烈地往后飞了出去。他的后脑勺硬生生地撞在刚刚还坐着的椅子上，然后晕了过去。连眼镜都破了。

    「」

    怎么？发生了什么事？

    ［看来］

    宇宙人说话了。

    ［瓦拉瓦乌释放的精神能源遵从了你的内心欲望。你刚刚是不是很想揍他一顿？』

    呃呃是啊。我刚刚是很想海扁他一顿。

    ［精神能源遵照你的想法，变成了武器铁m，然后攻击马利特就是这么回事话说回来，瓦拉瓦乌竟然自行产生将马利特的防御墙无效化的程式看来真如他所说，瓦拉瓦乌产生的精神能源的力量的确具有相当的威力呢。］

    我瞧了瞧昏厥的马利特，完全不觉得自己干了什么坏事，反而感到舒畅多了。

    「优作，干得好！」

    和真一手搭上我的肩膀，他说。\本和大石也愉悦地点点头。

    我对坏坏地笑着的三人说：

    ［这是我们的幽默感产生的精神能源，当然要应用在我们的愿望上了，是吧？」

    我们丢下马利特，出了洋房。在这里待久了也没什么意思。

    外面的天色已经黑了。

    「各位真的很抱歉！」

    一之濑在胸前双手合十，低着头道歉。

    \本望着我们，说：

    「怎么能这么简单就原谅你呢？你知道我们有多担心吗？是不是啊，各位？」

    「对啊对啊，\本说的没错。」

    说完，和真好笑着继续说：

    「你只好请客了。请我们吃饭！」

    「我也觉得这是一个好方法。」

    大石一阵畏缩，还是赞同了。

    「你、你们！怎么可以趁机敲诈一之濑！算了吧，原谅她吧！」

    「青叶你真是」

    「我知道了。」

    一之濑点点头。

    ［请四个人是有点对不起荷包不过这次没办法，我请客！」

    听一之濑这么说，三个人欢呼了起来。这些笨蛋

    「优作，你不好意思让她请的话，就不用来了。」

    「是啊是啊，自己回家吧。」

    ［青叶的份，我们会帮忙吃掉的，你就别操心了。」

    这、这些家伙

    「啊？你不一起去吗？」

    一之濑望着我，她问。我

    「不，我去。请让我一起去。」

    我立刻回答。

第三卷 忽然现身的麻烦公主 第四话 情人节回礼

    从学校回来后，我的房间变了个样。

    没有任何东西。房内几乎空无一物。

    「难、难道是」

    我发现躲在床边阴影下的『那个』。

    我缓缓走近那个东西说：

    「哈格格格格格格格格！」

    那个东西哈格，我从它脖子后面一把抓了起来。

    「啊！您、您回来啦！」

    「回来个屁！」

    我一阵怒吼，说：

    「你怎么在这里？不，不管这个，谁管你为什么在我房间你干嘛又吃掉我房间里的东西！」

    「在、在下是逼不得已的！」

    哈格被我一把揪住，拍打着手脚说：

    「那个恶魔都是神鸣响子不好」

    「你又逃回来了？」

    「是啊！在在下已经忍受到极限了！」

    哈格流着泪，叫了出来。

    「她每天都拿垃圾喂我！还因为一点小事处罚我！太、太恐怖了！在下真的不行了！而且那个恶魔喂我吃垃圾、还嫌我脏，最近还拿洗衣精给我吃！说什么这样我就会变白了！」

    「喔」

    所以现在的哈格不像之前那样又黑又脏的，变回了白色啊。

    「垃圾、洗衣精、还有处罚！在下的人生只有这些东西！在下已经受不了啦！所以在下才会逃到这里来！然后，我看到房间里的东西，就忍不住」

    忍不住全部吃掉了吗？这个白痴

    「青、青叶！拜托您，让我待在这里吧！」

    「不要！」

    我将哈格一把丢在床上。

    「为、为什么？其实您很寂寞吧？您已经受不了没有在下的生活了吧？」

    ［完全不会。耳根子清静的很。」

    「呜喔！」

    哈格叫着，跌在床上。

    「太、太过份了！」

    「是吗？你不是要和正人一起搞什么革命运动吗？你想背叛他？」

    「这、这个」

    哈格顿时说不出话来。

    「这、这也没办法啊我们的战力差太多了。可、可是在下已经播好种了！下一代同志一定会为我们打倒那个恶魔的！」

    「你哪来的下一代啊！」

    说完，我又环视了一次房内。然后，我发现放在桌上的东西消失了。

    「哈、哈格！」

    「什么事？怎么一脸凶恶？」

    「放、放在桌上的东西到哪去了？难道是你」

    「喔喔，那个啊！当然是在下吃掉了。」

    竟然一副理所当然的口吻。

    「你、你你你这个丑八怪！」

    我老早就准备好、放在桌上的小饼干那是打算拿来送给一之濑的白色情人节回礼。

    「那、那个饼干很贵耶！你这家伙居然吃得一干二净」

    而且，今天已经是三月十四日了，也就是白色情人节。

    从学校回来后，我打算打电话叫一之濑出来，亲手将小饼干交给她。有机会的话，还想邀她一起吃个晚餐的啊

    我背起哈格，压抑住怒气说：

    「走！回神鸣家了，哈格！」

    「啊啊！你、你好残忍！」

    将哈格物归原主后，我得赶紧去买代替的回礼才行。当我正盘算钱包里有多少银两时

    房门一阵喀喀的敲门声。

    哈格的身子抖动了一下，全身僵硬。

    「难、难、难道是响子那个恶魔，来带回在下了」

    门打开了

    「青叶，好久不见了。」

    站在那里的是

    应该在布修鲁星球的托罗瓦。

    「咦？」

    我吃惊地望着他，一脸不可置信的表情。

    「你、你、你真的是托罗瓦吗？怎么会」

    这家伙怎么在这里？

    「这是米利雅公主的命令。」

    托罗瓦看着哈格，说：

    「公主要我带回哈格。」

    「啊？哈格？」

    哈格不是给我的礼物吗？

    「恩，原本是觉得麻烦才送给你的。」

    那家伙果然是想甩掉哈格这个瘟神。

    「哈格不在，米利雅公主似乎有些寂寞。真的很抱歉，可以再把哈格让给我们吗？」

    「真、真的吗？」

    哈格眼睛一亮，从我背上飞向了托罗瓦。

    「太好啦！太棒啦！在下终于可以和这里说再见了！这个住着恶魔的地方啊！」

    「恩好啊。」

    现在的饲主虽然不是我，但为了哈格的幸福，还是这样比较好吧？哈格不在，不会造成任何人的遗憾除了喂它吃垃圾的神鸣。

    「你就为了这个特地来地球？是米利雅的命令吗？」

    「是啊公主今天忽然下令，要我赶快带它回去。」

    ［这家伙，还是一样这么任性。」

    「哈哈不过还好今天有事做，可以分散注意力。」

    托罗瓦有些忧郁地说。我很介意他的表情，问：

    「分散注意力？」

    「是啊。今天是米利雅公主的结婚典礼。」

    「你、你说什么？」

    那个任性公主的结婚典礼？

    这么说来，先前托罗瓦说过，米利雅的许婚仪式快到了，但我怎么样也想不到就是今天。

    ［这么重要的日子，她还差遣你到地球？」

    「是啊。」

    「」

    总觉得无法释怀。而且

    「喂。」

    我直直地盯着托罗瓦。

    「你无所谓吗？」

    「什么意思？」

    「再这样下去，米利雅就要和别人结婚了喔？」

    「」

    「你不是喜欢米利雅吗？可是你却」

    米利雅也喜欢你啊。你们不是两情相悦吗？

    「我之前也告诉过你了吧？唯有这件事，我无能为力，我们身份悬殊。」

    托罗瓦一句话也不让我说，继续讲下去。

    「我无法给她幸福。」

    「」

    我想说些什么，嘴巴开开的。但是又不知该说些什么。

    「直属公主的近卫兵工作，到今天就结束了。」

    托罗瓦说。

    「婚礼结束后，米利雅就得在雷克路德星球生活。我们也许一辈子都无法见面了。」

    「怎么这样」

    「算了。」

    托罗瓦脸上浮现微笑。

    「米利雅公主还活着、在某处幸福地过日子这样就够了。就算永远无法见面只要她能得到真正的幸福，这样就好了」

    「」

    托罗瓦的一席话，听来相当凄凉悲痛。不知为何，我就是这种感觉。

    「接下来，就是得和那个气体生命宇宙人先生，我得向他打声招呼。」

    「和他打招呼？」

    「是啊。米利雅公主交代我要好好和他道谢，毕竟宇宙人先生帮了她不少忙。公主还千交代万交代的。」

    ［这样啊」

    「宇宙人总是待在你的学校里吧？可以带我去吗？」

    「喔，好啊。当然可以。」

    没必要向那个混帐道谢吧？

    我、托罗瓦和哈格离开家里，前往学校。哈格若走在路上，可能会吓到行人，所以托罗瓦抱着他走路。

    「只是要道谢的话，不必特地跑到学校去你看，那里有个邮筒吧？只要走过那，就能和他对话了。」

    我指着邮筒说。

    「喔，这样啊。果然是气体生命。」

    等我们通过邮筒后

    「喂！宇宙人！」

    『什么事，青叶？想听见我的声音吗？］

    宇宙人立刻回了话。

    「不是。托罗瓦想和你道谢，所以我带他来找你。」

    ［托罗瓦？站在那的，的确是布修鲁星球的托罗瓦没错。］

    「是的。米利雅公主受你照顾了，她要我向你道谢」

    ［一切就如米利雅说的。好，那我该依约付诸行动了。』

    「啊？」

    对宇宙人丈二金刚摸不着头绪的一番话，托罗瓦只是歪着头。

    「什么约定？」

    我小声念着。这么说来，情人节那天米利雅回去前，她似乎拜托了宇宙人什么事情。现在说的，就是这件事吗？

    『米利雅托我保管一样东西。她交代我，一个月后你若来到地球，便将那样东西交给你。』

    「米利雅公主的东西？」

    『没错，她偷偷交给我的。我放在公园里，请你到那。］

    什么啊？那个任性的公主，拿了什么东西给宇宙人？

    我和托罗瓦疑惑地皱着眉头，前往公园。只有哈格没脑筋地在托罗瓦怀里嬉闹着。看来是因为能离开地球，高兴的昏了头吧。

    我们到了公园。哈格从托罗瓦手上跳了出去。

    ［请看板凳内侧，那里应该有个指标。』

    我们绕到板凳内侧。公园花圃的边角插着一根冰棒的木棒。看来像是青蛙和金鱼之类的坟墓。木棒上还写着『青叶优作之墓』的字样。

    「喂这是怎么搞的啊？」

    ［恩，只要这么写，人类便会以为这是小动物的坟墓，不会任意乱挖。］

    「为什么要写我的名字啊！」

    『写上名字才知道这是座坟墓，也更逼真。』

    「逼真个鬼！我干嘛长眠于此啊！」

    『这种细节，就别在意这么多了。托罗瓦啊，米利雅托付给我的东西就埋在那，挖出来吧。』

    竟然将别人交付的东西埋在土里不过托罗瓦倒是一句话也没吭声，乖乖地挖着。

    「这是」

    从土里出现的，是两个手心大小的六边柱状物。

    ［这是什么？托罗瓦，你知道吗？」

    「我曾经看过，但有些想不起来」

    托罗瓦直盯着那柱状物，一脸凝重地回想着。

    「对了」

    托罗瓦的表情忽然豁然开朗了。他似乎想起来了。

    ［这、这是时空胶囊。」

    「时空胶囊？」

    「对以前我和米利雅公主一起在公园玩耍时，我们一时兴起，埋了这个时空胶囊。这是在被野狗袭击前发生的事可是，她为什么要将这个交给我」

    托罗瓦呢喃地说，抚摸着箱子。柱状物的上半部是盖子。托罗瓦稍微举起了箱子一看。

    「箱子没上锁。可是，米利雅公主为何」

    『米利雅要我把它交给你。她只交代我这件事。』

    宇宙人说。

    托罗瓦有些犹豫，但还是缓缓地打开了箱子。

    箱子里有小小的洋娃娃，还有一串类似贝壳装饰的雕花项链。

    ［这只娃娃是我放的。所以这项链是米利雅公主的」

    托罗瓦右手捏着项链，从箱子里拿了出来。

    ［那串项链的程式正处于待机状态。］

    「咦？」

    ［启动程式看看吧？］

    「啊，嗯。拜托你了。」

    对宇宙人的建议，托罗瓦点点头。

    ［知道了。那么］

    这一瞬间，项链微微发出了光芒，投射至前方。

    项链释放出来的光线渐渐延展开来，在前方的空间投影成一个四方形的边框。

    「这、这是什么？」

    ［这是空间投影型的影像程式。」

    四方形的边框里映照着极为豪华奢侈的房间。看似高档货的地毯，后面是一张有睡帘的大床，正面则摆着一张有椅背的椅子。

    边框外似乎有什么东西动着，慢慢走进边框的范围内。那是个身穿米黄色衣服的小小少女。和房内的奢华程度比起来，她的打扮显得朴素许多。但仔细一看，精致的细部装饰低调地点缀在她的衣着上。

    少女坐上椅子。她看上去似乎还不到十岁。少女一屁股坐在椅子的前半部，有些腼腆地望着前方。她偶尔用小小的手指头拨弄绕过耳朵的金色长发，再用手指顺顺头发。眨啊眨的大眼睛看起来天真无邪极了，是个相当可爱的小女孩。

    「米、米利雅公主？」

    「什么？」

    「绝对没错。她是小时候和我玩在一起的米利雅公主。」

    这女孩是米利雅？仔细瞧瞧，的确很像米利雅，但氛围和本人完全不同，给人的印象也差了十万八千里。画面中的米利雅感受不到丝毫尖锐的凌人气势。差距之大，简直要叫人怀疑她是不是有双重人格。

    我和托罗瓦，连哈格也是如此。三人呆呆地凝视着画面中的少女。虽然托罗瓦呆滞的原因和我们不同就是了。

    腼腆少女的天蓝色双眼直直地望着前方。然后，樱桃小嘴开口了。

    「呃现在我要拍动画，放进时空胶囊里。」

    小米利雅的咬字有些不清楚，以极可爱的表情宣布着。她说了一句「真不好意思」后，脖子附近似被谁搔了痒的、轻轻地笑了出来。小米利雅的两只脚二刚一后晃动着。

    「我和托罗瓦说好，明天要将值得纪念的东西放人时空胶囊里。我想了好久好久，最后决定将这一段动画当成纪念。」

    小米利雅的口吻和现在天差地远。她真的有双重人格吧？

    「托罗瓦说十年后才能打开时空胶囊，对吧？十年后啊我现在七岁，那时我就十七岁了。十七岁就是大人了呢。十七岁的我，过得好吗？有没有生病呢？到了晚上还是会吓得哭出来吗？爬楼梯是不是三阶并成一阶、一直往上冲呢？」

    看来这段影片是米利雅打算给十年后的自己的留言。她将摄影机之类的放在房间里，拍下了自己。这家伙还真是大费周章啊。

    「还有我是不是还喜欢托罗瓦呢？」

    少女口中流泄出这句话的一瞬间，托罗瓦的身体僵住了。他睁大了双眼，凝视画面里的米利雅。

    米利雅轻轻笑着，隔了一会儿后说道。

    「能认识托罗瓦，真的好幸福。看到托罗瓦，我就好开心。一想到明天又能和他见面，我就高兴得不得了我好想好想一直和托罗瓦在一起好丢脸喔～可是，我说的都是真的喔。」

    画面中的小米利雅害羞极了。但她的表情带点成人毅然决然的味道，还有绚烂迷人的微笑。

    「十年后托罗瓦还在我身边吗？我们两个是不是很开心地正打开时空胶囊呢？看到这段话，我们是不是一起大笑着呢？如果真能这样，我一定会很开心，非常非常开心咦？」说到一半，小米利雅的天蓝色双眸已经充斥着晶莹的泪水。她微微地歪着头，用两手手背抹抹即将滑落脸颊的眼泪。

    「我怎么哭了？我不觉得难过啊，真是奇怪？哈哈哈可能是越想越不好意思，才哭了出来吧？」

    擦了一会眼泪，小米利雅对自己说了一声「好，没事了」后，抬起了头。

    「呃呃这段影片不能告诉托罗瓦。要是现在被他看到了，我会很不好意思的。我会告诉他这只是普通的项链。托罗瓦，我说谎了，对不起。」

    说完，画面中的小米利雅笑了。

    「大概就是这样吧，恩应该拍起来了吧？」

    米利雅坐在椅子上，将脸靠近画面。仔细看了看前方后，她满意地点点头。

    「恩，应该没问题那就这样罗，我的留言到此完毕。呃呃说掰掰好像怪怪的喔？

    不管了，掰掰罗！十年后的我」

    动画结束了。

    项链释放出的光芒逐渐微弱，投射在空间里的画面也消失了。

    「」

    托罗瓦一脸呆滞，还盯着刚才动画投影的位置。

    「米利雅。」

    一句，就这么一句话。托罗瓦只是喃喃唤着米利雅的名字。

    公园陷入了无声状态，我们只是呆站在原地。

    「喂」

    我面向还凝视着已经消失的画面的托罗瓦背后，说了：

    「你刚刚说只要米利雅过得幸福，这样就够了这是真的吗？你心里真的这么想？」

    「」

    「我也有一个喜欢的女孩子。她和我同班，叫一之濑虽然爱生气又有点强势，其实她相当温柔又善解人意、开朗又活泼，努力地过着每一天不，这些都不是重点，反正」

    我的脑海里浮现一之濑的脸庞，继续说：

    「在学校，只要能见到她，我就很开心了。看到她和其他男生开心的聊着，我的胸口就好痛。看她无精打采的，我就好担心。一之濑望着我笑出来时，我便高兴得不得了，甚至想逃离现场呃呃」

    我到底想说什么？或着只是因为想发泄，才说出这些话？我就像误点班车顾不了乘客般、只是一股脑地继续说下去。颠三倒四也好，我就是要说。

    「我也希望一之濑能得到幸福。可是我还是希望用自己的手让她得到幸福。虽然我不是那么伟大的人、真的有什么资格让人幸福，可是，和喜欢的人一起幸福的生活」

    「够了，青叶。」

    托罗瓦背向我着说。

    「我想和喜欢的人一起得到幸福，永远在一起，我的想法就是如此。也许我的心胸就是这么狭小，无法诚恳的祝福她，可是」

    「够了，别说了。」

    「可是真正喜欢一个人的话，这样想不是很正常吗？你不也是真的」

    「我叫你别说了！」

    托罗瓦一副似要炸裂空气般地愤慨激昂的模样。被他这一吼，我摒住了气息。哈格吓得往后一倒。

    我犹豫了一会，深吸一口气，说了：

    「你不也是这样想吗？」

    「」

    托罗瓦还是背着我，不发一语。

    然后，我发现了一件事。

    米利雅要他今天来到地球的原因。那就是

    「」

    我想开口告诉托罗瓦，但现在的气氛实在不适合开口。我的嘴巴张到一半，又低下了头。

    公园内流泄着一阵尴尬凝重的气氛

    『你们这些拥有肉体的生物的感情，真是太复杂了。］

    宇宙人突然开了口。

    我不耐烦地将脸转向空中说：

    「你啊，别烦我们啦！现在轮不到你出来讲话！」

    ［别这么说嘛，我很怕寂寞的。］

    我叹了口气。

    『听到你们说的，我大概可以推测现在的状况了。］

    「你的推测总是有问题吧」

    ［这笑话并不有趣。』

    ［这不是笑话！」

    『我实在无法理解你们所谓的恋爱情感。你们口中常说的『爱』，到底是什么？和有好感的人进行交配的欲望情感能划上等号吗？］

    「什、什么交配啊！」

    我羞红了脸说：

    「才、才不是！虽然不是完全没有关系，但也不能划上等号我是这么想的啦。」

    『是吗？我以为所谓的爱，只是用来粉饰、修饰性欲的美化名词罢了。］

    「不是这样好吗」

    我是这么想的。

    「爱也许包含了你所说的性欲，可是不光是如此而已。该怎么说呢？喜欢对方的人格，就是爱这个人我干嘛和你辩论这些啊！快滚啦你！」

    ［别这样嘛。』

    语毕，宇宙人又说：

    『托罗瓦，我可以了解你内心有多么紊乱。只会依赖父母、眼神又惹人厌的臭小鬼和你说了这么多，我觉得那都是他自以为是的想法。』

    宰了你，我发誓一定要宰了你。

    ［不过理解的同时，我又觉得有些无趣。』

    宇宙人这么说。

    ［你们布修鲁人，还有地球人，都是相当脆弱的生物。几分钟没了氧气、被裁纸刀刺中要害、主要血管断掉或阻塞等等，只要发生这些小小的状况，你们的肉体便会停止活动。在我看来，你们这种生物实在相当不稳定，着实令人吃惊。这么不稳定的肉体还能持续好几十年的生命，实在叫人佩服。简直就是奇迹了。］

    「你到底想说什么？」

    这只是挖苦吧？

    ［你们这种生物，于肉体和精神上都相当地脆弱。有什么突发意外，轻而易举便会失去一切，却得随时抱着这种可能性苟延残喘活着。真是生命无常啊。』

    「」

    ［孕育于宇宙的你一旦失去了肉体，便再也无法复活。说得简洁些，人生只有一次。在我看来，人生就这么一次，你却被毫无相干的时问空间和人事物所决定的身份左右，硬是扼杀自己的愿望。我觉得这是相当愚蠢的行为。』

    「你刚刚不是说可以了解他的心情吗」

    ［了解和赞同是完全不同的概念。』

    火大，这家伙真令人火大。

    ［我这些话听起来似乎是陈年老调，不过还是得说你立足于浩瀚宇宙里川流不息的时光之河中的一点。然后，旁边出现了一个名为米利雅的少女，你们相识了。你比谁都爱米利雅，米利雅也比谁都爱你。宇宙间无数的生物中，你选择了米利雅，米利雅也选择了你。这份交集的情感可说是一种奇迹，比你们以那样脆弱的肉体还能持续几十年生命这件事还要更难能可贵。和这样的奇迹比起来，你现在的问题是不是微不足道？』

    「」

    ［我想说的就是这些。托罗瓦，剩下的就由你自己决定了。虽然不管你做了什么选择，都与我无关。』

    「与你无关最后不用说这这句话吧！」

    我烦躁地数落宇宙人。说教又臭又长的，什么嘛。说什么不懂爱的意义，又一直讲我爱你你爱我的。这家伙也太会敷衍了吧。

    不过多亏这个笨蛋插嘴，凝重的气氛稍微缓和了些。这一点我还可以对他说声谢谢。我抓了抓头，说：

    「托罗瓦，今天是白色情人节。」

    「白色情人节？」

    托罗瓦缓缓地转过来看着我，他问着。

    「是啊。情人节收到女生送的礼物，在这天得回礼给对方。」

    「情人节？喔喔公园那件事啊」

    托罗瓦的表情黯淡了下来。似乎是想到了什么不堪回首的事情。

    「不、不是啦，和公园那件事有点落差你该不会还不知道情人节真正的意义吧？」

    「真正的意义？」

    我抱着头。果然如此。

    「托罗瓦，地球有一种节日，叫情人节」

    我告诉托罗瓦情人节的意义，还有之前在公园因为宇宙人的误会所发生的悲惨事件。

    托罗瓦一脸错愕地说：

    「是这样啊所以米利雅公主才会拿地球的糖果砸我，说什么『感受到我的心意了吗？』我还以为公主故意捉弄我」气抱歉，是我的疏忽。』

    「本来就是。」

    我叹了口气，告诉托罗瓦：

    「米利雅很喜欢你。她特地跑到地球送巧克力给你虽然是用砸的，可是她的心毫无虚假。米利雅也和你一样，为你们身份的差距痛苦着，其实她」

    米利雅也想和托罗瓦长相厮守，所以才特地跑到地球来。

    ［今天她差遗你到地球来，不是为了带回哈格」

    米利雅让托罗瓦看见时空胶囊中的动画，告诉他自己的心意依旧如昔。还有为了让托罗瓦发现今天是白色情人节。米利雅她

    「米利雅正在等我的回应白色情人节的回礼」

    托罗瓦仰望着天空，细细说着。

    是的米利雅一直在等待。

    现在也一定如此。

    等待托罗瓦的回应。

    「」

    托罗瓦低着头，吐了长长一口气。然后，他缓缓抬起头来。

    他又仰望着天空，似乎沈恩着什么，又像是祈祷。过了一会，他说：

    「以前我一直想不起来。」

    托罗瓦自言自语似地呢喃着。

    「那时的米利雅总是笑笑的。她总是灿烂地对我笑着可是每当我想起小时候的米利雅时，脑海浮现的总是一张哭泣的脸。我总是想起被野狗扑倒在地时、米利雅悲伤地望着我的表情。可是看了刚刚的影像，我终于想起来了。米利雅的笑容原来是这样的，她总是那样对我笑着的，我多么爱她的笑容」

    说完

    托罗瓦慢慢将脸转向我。

    ［青叶。」

    一张豁然开朗的笑容在我面前。

    「我走了。」

    托罗瓦说。口气似要出门买东西般地轻松愉快。

    「我得送回礼给米利雅。」

    他从口袋掏出像是电视遥控器缩小版的东西。操作一番后

    一台飞机似的横扁交通工具从空中钻了出来。对这突然现身的胖飞机，我吓得倒退一步。

    这艘交通工具八成是托罗瓦搭乘的太空船吧。一个月前托罗瓦和米利雅搭乘的太空船也是如此，可自由地呼来唤去。

    托罗瓦对我微笑着。他说：

    「就如你所说的。」

    「啊？」

    「我也想和米利雅在一起，和她一起得到幸福。」

    「托罗瓦」

    「米利雅和我在一起，也许不能得到真正的幸福。或许某天，我和米利雅会后悔这个决定。未来的事，我没有把握。不过再这样下去，我肯定无法忍受恩念她的日子。这样的人生，毫无意义。所以我走了。」

    太空船的前半部开口是打开的，两个座位横向并排着。

    托罗瓦坐上右边的座位。

    ［青叶谢谢你。」

    托罗瓦毫无迷惘地笑着说。

    我呆滞地望着他灿烂的笑容，微微点了头。

    「」

    喂！

    这样好吗？

    就这样说再见就这么了断吗？青叶优作！

    意气用事地说了一堆幼稚又天花乱坠的话虽然不及宇宙人讲得那样理直气壮接下来就看你们了，加油吧。喂，这算什么啊？

    托罗瓦现在要去结婚典礼抢新娘耶！你应该知道这是多么荒唐的行径吧？托罗瓦可能会送命啊！米利雅将含着眼泪被迫结婚啊！万一事情演变成这样，我还能佯装不知、在地球傻呼呼地笑着吗？「不知道他们现在是不是过着幸福快乐的日子？」我还能偶而抱着这么天真的想法、娘娘腔地讪笑吗？喂喂，怎么可以这样呢？太逊了吧？

    可是，我又能做什么？我可以立刻回答你青叶优作，你不能做什么，你无能为力。你只是个没用的臭小鬼而已。所以，你不需要做什么。你可以在地球祈祷托罗瓦的抢新娘任务圆满成功。这样就够了我毕竟只是个无能的小鬼头。恩，这样就好啦。

    ［青、青叶？你想做什么！」

    「啊？」

    不知何时，我已经坐在托罗瓦旁边的位子上了。咦？怎么会这样？

    「你别闹了，结婚典礼就要开始了」

    「少罗唆啦！」

    我吼了出来。干嘛这么凶啊？

    「我也要去，和你一起去。」

    唉～我说出来了。我这个人真是不顾后果的笨蛋。简直蠢到家了。

    「咦、咦咦？」

    「我也许能帮上什么忙，带我去吧。没问题啦！别看我这样，我很习惯太空和战斗场面呢，虽然不像赛亚人那么厉害就是了。」

    「可、可是」

    「好啦，别想这么多了我知道此行会很危险，可是我不喜欢这样。和你告别，不知道你们状况如何，继续过自己的日子我讨厌这样！知道你们的爱恨纠葛，看见米利雅以前的影像，又看到你这么烦恼、最后好不容易下了决心，所以罗呃呃，算啦！反正走就是了！GO～GO～GO～！」

    ［青叶」

    托罗瓦呆滞地看着我，那神情似乎在看着一个傻瓜。

    一会，托罗瓦噗地一声笑了出来。

    「到时后悔了，我可不管你喔。」

    「会怎么样，以后再说啦！」

    托罗瓦开始操纵控制面板。太空船的开口渐渐往下阖起。

    「等、等等啊！在下也要去！」

    开口即将完全关闭时，哈格跳进了太空船。

    「呜、呜喔！」

    哈格一脚跳进我的胸口里。痛死人了。

    「在下不知道发生了什么事，可是在下不想留在地球了！」

    「哈格！我们现在要去的地方很危险」

    「没有其它地方比这个恶魔居住的星球更危险了！带在下离开这里吧！」

    哈格哽咽地说。

    我叹了口气，对托罗瓦说：

    「算了，不管。再打开舱门也是麻烦，带它走吧。」

    「咦？没、没关系吗？」

    「恩，是它自己说的。」

    就算后悔，也是哈格自己的问题。

    「那我们出发了。」

    托罗瓦宣布启程后，手一碰控制面板。

    一瞬间

    太空船已经来到了外太空。

    「现在我们即将开始超空间航行。」

    说完，托罗瓦敲起了键盘。眼前的萤幕上上下下跑出一长串密密麻麻类似文字的图样。然后

    太空船外面的景象忽然扭曲起来，朝扭曲的中心点凝聚

    等我回过神，外面又恢复成外太空的景色。

    「超空间航行成功了。」

    托罗瓦说。

    我点点头。已经无法回头了。

    「呃现在问是有点迟了，米利雅的婚礼在哪里举行？布修鲁星球吗？」

    「不。结婚典礼在特别要塞举行。此要塞是布修鲁星球和雷克路德星球的友好象征。这是代代相传的惯例。」

    ［这样啊。所以我们现在就是要前往那个要塞罗？」

    「是啊。要塞附近已经张设了禁止超空间航行的特殊磁场，我们无法直接移动到那。所以我设定离它梢远一点的地方你看。」

    托罗瓦操作一番后，萤幕显示了某种画面。

    「从这里只能显示远距离的画面」

    萤幕中央是个如圆桌状的建筑物。

    ［这就是举行婚礼的要塞。」

    类似鲸鱼及鲨鱼般造型的太空船，各有数十艘团团包围住要塞。两种太空船浮游于空中、似乎正互相睥睨对望着。

    「好像地球的动物鲸鱼和鲨鱼呢。」

    「是吗？这是鲸鱼，那是鲨鱼吗？鲸鱼这边是我们布修鲁星球的无人舰队，鲨鱼则是雷克路德。」

    「两边都是无人舰队？」

    「是啊。两个星球间于要塞举办的传统婚礼，除了新郎新娘外，其他人一律不许参加，包括以国王为首的亲人。皇室得透过现场转播设备才能看到婚礼的状况。现在的要塞里，只有米利雅公主和雷克路德王子两人。」

    「是吗不管这个，接下来我们该怎么做？有什么作战方法吗？」

    「作战啊。」

    托罗瓦喃喃地说：

    「首先绕到布修鲁舰队那一侧，然后穿过战舰、直接冲向要塞。」

    「冲向要塞这样没问题吗？」

    「这艘太空船为布修鲁军队所有，会被视为我方的人。无人舰队应该不会立刻发动攻击」

    「应该？」

    「趁无人舰队犹豫时，一口气闯进要塞。这就是我的作战方法。」

    ［这算作战吗算了，交给你吧。」

    「好。」

    托罗瓦加快太空船的速度。

    副萤幕上以记号显示要塞、两星球的舰队及我们的太空船的位置。太空船绕了一大圈，抵达布修鲁舰队的最尾端。到达同时，太空船内响起一阵刺耳的声音，萤幕上也显示出某种文字。

    「无人舰队发出的警告和劝退信号当然不理它。」

    托罗瓦操作着按钮，警告音和文字消失了。

    他两只手紧紧握着操纵手把，眼神变得锐利起来。

    ［青叶，做好心理准备了吗？」

    「喔，当然！」

    其实我还是有点不安。但都这个节骨眼了，犹豫也没用。

    「了解。那么出发了！」

    太空船开始加速。

    我们如小鱼般的太空船飞快地穿梭于巨大鲸鱼群间。身旁的景色快速地二自身旁掠过。

    托罗瓦左右操纵着手把，巧妙地在鲸鱼型战舰间钻来钻去。舰队还没发动任何攻击。

    有希望！正当我这么想时。

    其中一艘鲸鱼战舰忽然动了起来，挡住我们的太空船的去路。我们无视警告，于是战舰决定强行阻止我们的行动。

    「呜喔？」

    糟了，要撞上去了！我吓得整个背紧贴在座位上，动弹不得。

    托罗瓦一口气将手把拉到底。太空船急速上升。

    太空船几乎要擦撞到鲸鱼战舰表面，往前奔驰而去。我们惊险万分地闪了过去。正以为可以喘口气时，别的战舰又迎面而来。太空船往下一钻，持续加速。托罗瓦巧妙地驱使着手把，一一突破鲸鱼战舰的重重包围。

    「太棒啦，托罗瓦！」

    「要塞被一层胶质的透明膜包起来了！冲进去时，也许会有相当强烈的撞击力！你们要抓好了！」

    托罗瓦快速地叮咛我们。

    萤幕上显示的，只有举行婚礼的要塞。眼见要塞的形状越来越大

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我和托罗瓦叫了出来。虽然没什么意义，总之叫了再说。然后

    太空船以几乎要撞上地面的猛烈气势，迫降于要塞上。

    「哇喔！」

    强烈的撞击力晃动着全身的每一根神经。

    痛死人了，从头到尾痛得要命，我还咬到了舌头。

    也许是太空船迫降时的撞击力过于强烈，我几乎感受不到托罗瓦所谓突破要塞薄膜的冲击。托罗瓦打开舱门，身体往外探了出去。

    我也跟着托罗瓦拾起身子，眺望着要塞。

    漂浮于太空中的巨大圆桌要塞给人的感觉是如此。圆桌的正中央是

    一身新娘礼服的米利雅。

    新娘服有着长长的裙摆，是气质高雅的白色。像是婚纱简化版本后的礼服。

    在米利雅身旁的，是个吓得两腿发软的、穿金带银的矮肥男子。有点像妙殿下巴德里欧。

    看来他就是雷克路德王子。（编注：老牌漫画家魔夜峰央的经典作品。）

    米利雅和旁边像巴德里欧的王子呆呆地望着我们。他们完全陷入了无法思考的状态。

    托罗瓦下了太空船，站在要塞上。我和哈格也紧跟在后。虽然不清楚要塞的构造，不过这里的重力和地球差不多。不需太空服，表示要塞上也有氧气。

    「托托罗瓦？」

    米利雅睁大了眼睛，呆滞地呢喃着。

    「米利雅公主。」

    托罗瓦直盯着米利雅，以缓慢平静的口吻说了。

    「我带来白色情人节的的回礼了。」

    「咦？」

    托罗瓦走向米利雅。

    他在米利雅面前停下脚步。

    「米利雅。」

    米利雅被他唤著名字，整个背脊像被拉扯般竖直起来。

    托罗瓦往下看了看，随即抬起头直视着米利雅。他开口说：

    「我的心，我的身体，我的过去和未来我愿意将所有的一切献给你。这就是我的回礼，所以」

    米利雅的眼睛越来越大了。她凝视着近在眼前的托罗瓦，似要解读他脸上的表情。托罗瓦不加闪躲，只是和她四目相视。

    「所以，和我在一起好吗？和我一起活下去吧！直到永远！」

    「托罗瓦」

    托罗瓦对呆呆地凝视自己的米利雅这么说。

    他以灿烂的微笑继续表白。

    「我爱你。从认识你的第一天开始，我就喜欢上你了。」

    这一瞬间

    米利雅扑进托罗瓦的怀里。

    她揪着托罗瓦的胸口，脸哭皱成一团，不断地滴落豆大般的眼泪。米利雅全身微微地颤抖，她说：

    「笨蛋」

    她说。

    「我、我」

    米利雅脸上浮现浅浅的笑容，在托罗瓦的胸口磨蹭着。

    ［这句话，我等了十年了」

    「米利雅。」

    托罗瓦喃喃地唤着她，手指梳着她的金色长发、轻柔地抚摸着。

    「对不起」

    「说什么对不起笨蛋」

    望着互相拥抱的的两人，我微笑了。胸口有如吸足新鲜空气般地澄静安宁。

    「什、什什什什什么！」

    一阵不熟悉的声音响起。

    ［这是什么意思！到底是怎么回事？」

    发出声音的是巴德里欧不，是雷克路德王子。他是外星人，讲的却是日文。这座要塞可能也已张设了自动翻译其他种族语言的翻译网吧？

    ［攀折、这么神圣的结婚典礼，只有新郎新娘才能踏入这里！为什么有其他闲杂人等闯了进来？而且，竟然和我的新娘米利雅公主抱在一起」

    「你罗唆什么！」

    我靠近王子，一脚踹向他的胯下。

    「呜！呜喔～！」

    王子惨叫着口吐白沫，百般痛苦。喔喔，原来外星人也一样，胯下也是他们的弱点啊。

    ［这里没你的事啦！」

    就在此时

    要塞的上空出现一面方形画面。

    「呜喔？」

    我吃惊地抬头望着。托罗瓦和米利雅也抬起头来。

    画面映照着一名男子的身影。

    这名男子年约四十岁，长相精悍。表情严峻，天蓝色的眼珠子却流露着智慧的光芒。男子

    全身上下散发一股强烈的压迫感。我被他的气势吓得有些腿软。

    「父亲大人」

    米利雅低语唤着。啊？他就是布修鲁星球的国王？

    「米利雅啊，这是怎么回事？」

    低沉浑厚、力道十足的声音。似乎能叫人闻之丧胆、屈膝跪地，压倒性十足。我、米利雅和托罗瓦连哈格都一脸僵硬，只是向上望着国王。

    仔细一瞧，画面后方的空中浮着一台像是两个巨大甜甜圈纵向重叠着的机器。甜甜圈的镜面散发出光芒。看来投射此影像的就是这台机器。

    「站在那里的，是王室亲卫队的托罗瓦吧？托罗瓦啊，你知道现在脚下踏着的是什么地方吗？你应该了解，这个要塞是神圣不可侵犯的吧？」

    国王的眼神锐利了起来，眯成了一条线。好吓人的眼神。被他这么一瞪，要是我可能就哭出来了。

    「布修鲁国王，我」

    托罗瓦似乎想对国王说些什么，却被米利雅以眼神制止了。米利雅从他怀里拉开自己的身体，正对着影像。

    「父亲大人。」

    米利雅毅然决然地望着自己的父亲。

    「我无法和雷克路德王子成婚。」

    「你说什么？」

    「我喜欢托罗瓦。所以，我不能和他以外的人结婚。」

    「你知道自己在说什么吗？」

    国王的眼神更加严峻了。只是在旁边观望的我，手心都出汗了。哈格则是吓得一屁股跌坐在地。

    但是，米利雅却毫无畏惧地面对国王的视线。她已经下定决心、有所觉悟，和自己的父亲、同时也是星球的统治者布修鲁国王正面交锋，绝不妥协。

    「我知道。」

    「你的决定将造成布修鲁和雷克路德的鸿沟，这点你了解吗？你将背负如此沉重的罪过，真的有所觉悟了吗？」

    「是的。」

    「你如此深爱这名男子？」

    「是的。」

    米利雅的唇紧闭着。她坚定有力的眼神不输布修鲁国王，只是抬头凝视自己的父亲。这家伙，真是太厉害了我真的这么认为。

    「是吗」

    布修鲁稍微低着头，缓缓地长叹一口气。

    漫长的沉默笼罩着现场。我摒息以待，直盯着低头的国王的反应。然后

    国王再次抬起头。他的眼神充满了温暖的光辉。

    「既然如此，那也没办法了。就照你的意思吧。」

    「咦？」

    米利雅呆呆地呢喃着，似乎不敢相信国王说的话。

    布修鲁国王散发出来的惊人气势消失了。那慈爱的眼神俨然是个疼惜宝贝女儿的慈父。

    「你有权利过自己的人生。如果你觉得这样无所谓、打从心底认为这就是你要的幸福，我只能尊重你的抉择。你的幸福，就是身为父亲我最大的幸福。」

    「父亲大人」

    「米利雅啊，和站在那的托罗瓦一起得到幸福吧。只要你快乐，万事足矣。毋须顾虑他人的想法。」

    米利雅低着头，脸颊满是泪水。她以颤抖的声音说：

    「谢谢您」

    托罗瓦在她身后深深一鞠躬。

    但是

    此时，面对映着布修鲁国王身影的画面的那一端，出现了另一个影像。影像背后也有相同的甜甜圈形状的机器。

    影像里的身影是个和布修鲁国王年纪相仿的矮肥大叔。他过度奢华的打扮反而俗不可耐。大叔叫了出来：

    「这、这、这这这这这是怎么回事？」

    「是雷克路德国王吗。」

    布修鲁国王说。这家伙似乎就是雷克路德星球的国王。同样是国王，气势截然不同。

    「就和你所看到的一样。我的女儿说，她不能和贵公子成婚。所以，婚礼取消。」

    「你、你是认真的吗？」

    雷克路德国王继续嚎叫着。

    「这、这场婚事可是已流传数百年的传统啊！你、你竟然因为那个不识大体的女儿任性的一句话，要让传统结束？」

    「我从以前就开始质疑这个旧时代的传统了。我还想问你，我们两国长久以来建立的良好关系，非得靠这种虚伪的台面关系、流于型式的传统才能维持下去吗？」

    「传、传统就是传统！就是要延续下去才有意义！」

    「虚有其表的传统，毫无意义可言。而且」

    布修鲁国王以锐利的眼神瞪着雷克路德国王。

    「我可爱的米利雅，绝对不是个不识大体的傻姑娘。」

    这家伙，只是在护短吧？

    「布修鲁国王，你是认真的吗？你真的决定取消这场婚事？让代代相传的传统断送在这一代？」

    「没错。」

    布修鲁国王重重地点了头。

    「布修鲁国王。」

    雷克路德国王的声音愈发沉重了。他又找回了锐利的眼神，身体散发出惊人的魄力和气势。他急遽的变化，让我一时软了腿。

    「你的污名将流传万世，你知道吗？」

    「我已有所觉悟。」

    「」

    两个国王互瞪了一会。终于，雷克路德国王放弃似地叹了口气，说：

    「你和米利雅公主被感情一时冲昏了头，丧失冷静思考的能力了但是，这场婚礼绝对不能取消。依当初的预定，米利亚公主得嫁到本星球。」

    雷克路德国王说。

    「过一段时间，你和米利雅公主就会冷静下来了。这段时间，米利雅公主就交你保管了。手段虽然无礼，请你谅解。这一切都是为了维持代代相传的友好关系。」

    语毕，雷克路德国王的画面啪地消失了。然后

    悬浮于空中、最靠近要塞的鲨鱼型战舰接近我们。战舰腹部的一部份开了口，从那里

    走出了数十个人型的机器人。

    这几十个机器人站在要塞上。它们在瞬间分散，将我们团团包围住。我们惊慌地望着这群机器人。

    「雷克路德国王？」

    「不反抗，就不会受伤。这么做只是确保安全而已不过，我不能保证米利雅公主以外的人的安危。」

    喂喂，什么叫不能保证啊？

    机器人们渐渐缩小他们的包围网。我们被逼得渐渐靠拢在一起。

    此时，布修鲁星球的鲸鱼型战舰正要靠近要塞

    鲸鱼战舰表面忽然闪过一道强光，战舰剧烈地晃动着。要塞上映着布修鲁国王的影像开始扭曲，然后消失。

    「呜喔！」

    我被强光和轰然爆炸声吓得缩了身子。怎么？发生了什么事？

    「为了不让布修鲁的战舰靠近要塞，雷克路德的战舰发出了炮击传送布修鲁国王影像的装置也受到牵连，已经坏掉了吧。」

    托罗瓦护着米利雅，紧紧地抱住她说。

    「好恐怖！青叶，在下吓得要死了啦啦啦啦！」

    哈格边哭边抱了过来。我接受了它的拥抱。要是有个什么，还可以让它挡着。

    之后

    无人战舰的战争于焉展开。

    战舰间的炮击将太空点缀得多采多姿。震耳欲聋的巨响撼动我们的耳膜和心脏。我的内心一片恐惧，无法抬头直视太空的战争状况。

    「喂、喂！怎么好像在打仗啦？」

    「雷克路德国王应该不至于攻击此要塞才是。这里是两星球的友好见证，是相当重要的地方。为了不让流弹击中此处，他应该已经算计过才发动攻击现在最大的问题，是这些机器人。」

    托罗瓦眺望着慢慢走过来的机器人们，他说：

    「布修鲁的战舰光是战斗，已经力不从心，看来无法增派援军过来了。再这样下去，机器人会将米利雅公主」

    托罗瓦说着，紧紧抱住忐忑不安的米利雅。机器人将带走米利雅，然后杀掉碍眼的我们我不敢再想下去。

    「可、可恶！该怎么办」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真是痛快！」

    近距离忽然传来一股令人火大的声音。

    不知何时已经复活的矮肥雷克路德王子指着我们，一阵狂笑。

    「胆敢妨碍本王子的婚礼愚蠢的行为就是这种下场！你们几个，全部死刑！」

    我不发一语地走近王子。然后，我抬起了脚。

    我瞄准王子的胯下，脚尖使劲地往前一踢。

    没想到王子的动作出乎意外地灵活，漂亮地闪过我的攻击。

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻！同样的招式，对我不管用啦！」

    王子没格调地笑着，以右脚朝我的脚底一扫。

    「呜喔？」

    我的身体瞬间浮在空中，连支撑都来不及，硬生生地往后倒了下去。后脑勺猛烈地撞在地面上。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我双手摸着后脑勺，在地上一阵打滚哀嚎。痛得见鬼了。

    「噗哈！噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真爽快！」

    这混帐，我一定要宰了你。一定！

    「啊哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！青、青叶，你摔倒的样子真是太好笑了！」

    连哈格都指着我狂笑。你、你这笨蛋

    就在此时

    哈格的身体忽然冒出一团半透明的『某种东西』。

    「啊？」

    我倒在地上，盯着那团东西。那是什么？

    从哈格体内冒出来的半透明物体一阵蠕动，飘往哈格的头上，形成一个块状。那块东西变成了半透明的巨大拳头，大小如人的身体一般。拳头忽然往我这伸了过来

    朝着刚刚还一阵狂笑的雷克路德王子狠狠揍了下去。

    「噗、噗哇！」

    巨大的拳头落在王子整个身体上，猛烈地弹飞出去。他的身体飞个老远，弹到机器人聚集之处。

    ［这、这是什么？」

    我从地上爬起来，凑近了哈格。

    「喂、喂！刚刚是怎么回事？」

    「在、在下不知道啊！在下还想问你呢！」

    哈格挥动着手脚说。看样子不像说谎，但是

    「恩？」

    这时，我发现哈格的嘴角沾着类似食物残渣的东西。那小小的碎片是水蓝色的，闪闪发亮。我看过这个光辉。

    「你、你难道你吃掉了放在我房间里的蓝色小球？」

    「咦？呃呃对不起。」

    哈格嘿嘿地一笑。

    「它看起来很美味，所以我第一个就先吃掉了。」

    果然

    哈格吃掉的小球那是名为瓦拉瓦乌的外星植物。马利特博士送给我的、能感应幽默感并释放出精神能源的奇怪植物。

    收下它后，我不知道该怎么处理，只好丢在房间。哈格便将它吃掉了。

    「呃呃所以刚刚的拳头是」

    我抱着头恩索。刚刚从哈格体内冒出来的半透明物体，和先前看到的精神能源一模一样。

    「哈格看见我摔倒，一阵大笑。然后它的身体产生了像是精神能源的东西。也就是说」

    我望着哈格的脸。对了，这家伙有个变态习性。它能将吃下的物体的特质反映在自己的身体上。

    所以，这家伙说不定将瓦拉瓦乌的特性占为已有

    「不会有这种蠢事吧」

    不，刚刚精神能源的确在我面前产生了。而那精神能源也许遵照我的意志，改变了形体。我那时只想狠狠揍雷克路德王子一顿。

    也就是说，被吸收至哈格体内的瓦拉瓦乌将我跌倒的滑稽模样视为幽默感的一种不，

    不对。下定论的是哈格。哈格觉得好笑，才产生了精神能源。那时它不停地狂笑。

    「那么只要我逗它笑，就能产生精神能源了？这能源就能让逗它笑的人随心所欲地使用！」

    ［青叶你别一直盯着在下嘛！在下会不好意思的」

    哈格羞得红了脸，从我身上移开视线。白痴啊你不过

    「也许能派上用场！」

    我揪起哈格的脖子，说：

    「喂哈格！快笑！赶快笑啊！」

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊！青、青叶！在下可以了解你看见在下迷人可爱的笑容时的心情，可是无缘无故要在下笑出来，这」

    「少罗唆！还不快笑！」

    「你、你这样揪着在下的脖子，怎么笑得出来嘛啊啊啊啊！」

    ［青、青叶，这到底是怎么回事还有，刚刚从哈格身体跑出来的东西是」

    托罗瓦和米利雅以充满疑惑的眼神望着我。

    「恩？喔喔，说来话长。」

    我将视线从哈格身上乜，转向托罗瓦两人。透过他们的肩膀

    我看见机器人们将手腕笔直地朝向我们。

    机器人的右手从中间裂开、往下方滑动，手腕断面出现一圈类似枪口的东西。我恐惧地缩了身子。

    「糟、糟啦！喂、喂哈格！快笑啊！」

    「没什么好笑的，叫在下怎么笑啊！」

    可恶，我该怎么办？哈格不笑的话，无法产生精神能源。

    「对、对了！」

    我用左手抱起哈格，说：

    「哈格，看这边！」

    我将五指并拢的右手放在脑袋前，用力地顶出下巴，作出怪里怪气的表情我用尽全身的力气叫了出来。

    「唉噫！！」

    然后

    「呜噗！噗哈哈哈哈哈哈哈！青、青叶！你刚刚的表情，好像志村健喔！太、太好笑啦！」

    我表演出他最喜欢的志村健的动作，令哈格一阵狂笑。

    就在这一瞬间

    哈格的身体流出半透明的精神能源，包住我、哈格、托罗瓦和米利雅的身体。这一刻，机器人几乎同时发动攻击。我们身上的精神能源将它们射击出的子弹一一弹开。真是千钧一发。

    「托罗瓦！米利雅！快来这里！」

    我抱着哈格冲了出去。托罗瓦和米利雅一脸错愕，还是不吭一声跟了上来。

    哈格看样子还没止住狂笑。依我的意志形成保护膜的精神能源也尚未消失。对着移动的我们连续击发的子弹全被保护膜挡了下来。刚刚雷克路德国王还保证米利雅平安无视，但这些机器人的攻击却毫无保留。为了不伤害米利雅，它们是不是确实瞄准过了？算了，无论如何，我们几个男人的命，它们不可能放在眼里。

    几个机器人挡住了我们的去路。

    「啊～笑死人了！」

    哈格的笑意消失了。就在同时，从哈格体内产生的精神能源也没了。这下惨了。

    「哈格！」

    我轻轻地将哈格丢向半空中。

    我开始表演起胡子舞。就像国中时常在教室表演的一样、两只手紧贴着身体，只有手掌和地板呈水平状，然后规律地转起圈子来。

    「噗、噗呼！胡子舞！是胡子舞！」

    哈格在空中爆笑起来。我接住了从空中掉落的它。

    这次从它身体喷出的精神能源变成了长枪、往前方飞了出去。长枪贯穿了挡住去路的机器人们，炸成了碎片。

    我们继续跑着。机器人的子弹，由精神能源帮我们二挡下。

    然后我们总算到达了托罗瓦和我搭乘的太空船旁。

    「托罗瓦！米利雅！快上去！」

    我对两人叫着。他们吃惊地说：

    「叫我们上去你呢？」

    ［这太空船是两人座的吧？我和哈格留在这里。」

    「啥？」

    哈格弹跳似地将脸转向我。我不管他，继续说：

    「就算我们一起上船，这里的机器人也不会轻易让我们离开的。我和哈格先绊住他们，你们再趁机飞走！」

    「什么？」

    ［青、青叶！你在胡说什么！」

    米利雅怒气冲冲地凑近我。

    「少罗唆啦！没时间了，还不快走！」

    我揪住米利雅的衣领，吼了出来。

    「你们快逃到可以超空间航行的范围，让布修鲁星球保护你们！安顿好后，再叫人过来！我们会先撑着！」

    ［青叶！我不懂你在说什么！」

    「还不快走！你是想所有的人都死在这里吗！」

    我也很怕，心里是一百个不愿意。但能逗哈格笑的，八成只有我了。所以我一定得留下来。

    我从米利雅身上乜视线，直直盯着托罗瓦。

    「我知道了。」

    托罗瓦点了头，他说。

    我歪着嘴角一笑。

    托罗瓦强行抱起米利雅，钻进了太空船，急忙关上舱门。

    ［青、青叶！在下不想留在这里！」

    「哈格啊呜！」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！超像的！」

    从哈格身上产生的精神能源化作无数的长矛，逐一破坏企图阻止太空船的机器人们。

    「跑啊快跑！」

    太空船渐渐驶离要塞，消失于鲸鱼战舰群那端。

    「好」

    我呼地一声吐了口气，嘴里念着。

    「接下来，继续逗哈格啊？」

    我睁大了眼睛。

    哈格看起来十分憔悴。

    「在下好累喔怎么会这样呢？」

    哈格有气无力地说，脸颊似乎凹陷了下去。

    难道

    刚刚的精神能源不是出自瓦拉瓦乌，而是来自哈格本身的精神能量？若是如此，哈格他

    「过度释放精神能量所以变得这么憔悴？」

    「在下全身上下部没力了别再振奋我的精神了」

    「唉噫～！啊呜！哈、哈格！快笑啊！」

    「别逗我笑了好吗我连呼吸都嫌累了」

    哈格瘫软在我的怀抱里。

    「呜、呜呜呜」

    我抬起头，环视着四周。

    机器人的红色独眼带着毫无生气的杀气，直盯着我们。

    我浑身冷汗。丢脸的是，我的膝盖不停地颤抖着。

    「可、可恶」

    我好怕。从未体验过的恐惧自心底涌了上来。

    救命啊。

    谁来救救我

    我几乎要叫了出来。我想大叫，我想哭，然后逃之天天。

    我将哈格放在地上，说：

    「可、可恶哈格！」

    「恩？」

    既然如此，只有这最后的荒唐招数了。

    我使尽吃奶力气跳向空中，用力扭着身体

    「看吧啊啊啊啊啊！吃我这一招！超高速三回旋连发唉噫！」

    我剧烈地转动身体，模仿志村健的表情、连发「唉噫」搞笑动作。唉噫完后后脑勺猛力往地上一撞。搏命演出的一发搞笑。

    「噗噗噗！你、你干嘛啊？超、超蠢的！」

    哈格狂笑了起来。这是笑得最凶的一次。

    好啊！我痛的直流眼泪，边在心里⒉伞

    哈格的身体浮出了精神能源，渐渐扩大，然后

    能源融化于半空中，消失了。

    「啊？」

    我吓得半死，双手揪住哈格的脖子。

    ［这、这是怎么回事！」

    「什么怎么回事你在说什么？」

    「你刚刚不是笑出来了吗！为什么会这样！」

    「在下不知道你在说什么啊啊我精神疲倦」

    说完，哈格的身体一阵瘫痪。

    哈格的身体已经到了极限吗？再怎么笑也无法产生精神能源了吗？

    「别、别开玩笑了！喂喂喂喂！」

    「咕呜呜呜呜呜！好难过，青叶！好难受啊」

    哈格口吐白沫，昏了过去。

    「啊喂、喂！起来啊，哈格！喂！」

    我用力拍拍它的脸颊，还是没恢复意识。

    机器人齐声举起右腕，枪口瞄准我们。我的脸一阵惨绿。就在此时

    空中忽然飞来了一艘太空船。

    「啊！」

    那是托罗瓦和米利雅搭乘的太空船。

    太空船几乎要擦撞到地面、飞翔滑行于要塞上，强行赶走枪口瞄准我们的机器人。

    「那两个家伙为什么？」

    为什么要回头？

    被太空船撞到的几个机器人飞了出去。太空船稍微提升高度后转了一圈，再度低空飞行冲了过来。但是机器人巧妙地闪过，无法全数撞倒它们。再次回转，冲刺机器人已经掌握了太空船的行径，迅速地逃离攻击，然后将枪口朝向太空船。

    「住、住手！」

    我的⒅垢本派不上用场。齐发的子弹炸裂太空船的尾端，太空船轻易地失去了平衡。原本险些擦撞要塞的太空船直接一肚子弹在地上，停止了动作。

    「托罗瓦！米利雅！」

    太空船停在离我较近的地方。我抱着哈格冲了过去。舱门打了开来。

    ［青、青叶」

    托罗瓦在驾驶座上呻吟着，头部流下了鲜血。米利雅似乎也受了伤，一脸痛苦地咬着牙。

    「笨蛋！你们为什么要回来！」

    「米利雅公主她无法放着你和哈格、只顾着自己逃命我也这么想」

    我望着米利雅。

    ［青叶，请你原谅我们因为我们，你才会遇到这种事」

    米利雅一本正经地道歉，头低低的。看她这样，我心里只是一股怒气狂烧。

    「混帐可恶你们为什么要回来」

    但是，我的责备却毫无魄力。

    这不是你们的错，是我的抉择。不管下场如何，都不是任何人的问题。

    机器人将枪口瞄准过来时我真的吓得要死。想大叫大哭一场，夹着尾巴落跑，但是

    托罗瓦，米利雅，只要你们以后能过着幸福快乐的日子，可以两情相悦、一起走下去，就是因为有我在这里努力、就算我死了也没白费在最后的最后，就是因为这份意志所以我才

    「可恶」

    不行了，我无法再思考下去。脑袋乱成一片，再也撑不下去了。我双膝落地，哈格的身体瘫软在我的腰间。

    机器人将枪口对准过来的身影，映入视线内的一角。

    到此结束了吗。

    最后一瞬间，我的脑海浮现了一之濑的面孔。

    脑海里的一之濑不知为何，一脸气冲冲的。

    抱歉，一之濑我没来由地对一之濑的幻影道歉。

    你们这种生物，于肉体和精神上都相当地脆弱。有什么突发意外，便会轻而易举的失去一切，但你们却得随时抱着这种可能性苟延残喘着。真是生命无常啊。

    也许，真的是如此。

    事情演变至此早该告诉她的。

    我喜欢你。早知道就先表白了。

    「一之濑。」

    我抱着死亡的觉悟，正要闭上眼睛之时

    突然间。

    一阵强烈的爆炸声和闪光阻隔了我的感觉。

    「？」

    眼见所及的机器人在瞬间遭到破坏。枪口对准我们的机器士兵全数被炸个粉碎，在要塞上化为无数的残骸。在下一秒

    悬浮于要塞附近的雷克路德无人战舰伴随着巨大的光芒炸成碎片。就像被看不见的巨人一手捏碎般、战舰轻而易举地化为乌有。

    轰炸声和强光再次撼动了宇宙空间。十数艘悬浮于最先遭受破坏的战舰附近的其他战舰，几乎在同一时间炸开来，化为灰烬。粉碎的战舰尸体漂浮于太空中。到底发生什么事，我完全无法理解，只能脑袋混乱地盯着眼前的景象。

    「雷克路德的无人战舰在一瞬间这、这到底怎么回事？」

    米利雅一愣一愣地说。可是没人能够回答这个问题。我们只是看傻了眼。

    在击沈产生的光芒和四射的战舰残骸中『那个』出现了。

    「那那是」

    我看过这个巨大的长方形。

    那是

    ［二三］教室，绝对没错。

    漂浮于要塞上的、熟悉的教室。我上课的教室。

    「为为什么？」

    我膝盖离地，往上望着教室。

    此刻

    脑袋里似乎被插入了什么的同时，我的视觉进化了。

    视点角度像是漂浮在太空中似的，能够360度眺望。不必转动眼睛或脖子，前后左右上下皆能一览无遗。全方位，俯瞰，加上我原有的角度，三种视角同时浮现在我的脑海里。

    放大缩小，随心所欲。这种感觉是

    我将意识和视点移动至漂浮在要塞上的教室。

    我看见了教室内的光景。

    教室里有和真、\本和大石还有一之濑。莴苣则在教室后面的水族箱里摆动它轻飘飘的绿色尾巴。

    ［看来感觉同步化相当顺利。］

    一股熟悉的声音自脑海响起。

    呵现在，我要透过你的视觉传送外界的情报至教室内。』

    声音说完的一瞬间，教室内的粉笔动了起来，在教室前后的黑板上开始画起某种图样。是要塞附近的太空景象。

    「喔！画面进来了！和青叶连上了吧？」

    说话的是一张狐狸脸的\本。

    「优作看来平安无事。」

    和真松了一口气。

    「敌人啊！尽管来吧！如果你们有勇气面对本无敌天才舰长大石龙之介的话！哇哈哈哈、哈哈、哈哈哈！哈哈哈、哈哈哈哈、哈哈咳咳、咳咳」

    先不管这家伙。

    「你们怎么会来这里？」

    ［你说什么傻话。是你呼唤我们的啊。］

    宇宙人对我说。

    「啊？」

    这是怎么回事？

    ［这是刚才发生的事情。我们我、宇崎、\本、大石和一之濑的意识忽然流入了某个景象于此太空区域，你们被无人战舰和机器士兵包围住了。流入我们意识的似乎是精神能源所构成的、类似心电感应的东西。你们的模样和强烈的求救意志传人了我们的脑海。大家感应到后，立即集合于成章高中然后移动至发出SOS信号的太空区域。刚好他们四人都有事留在学校，才能立刻集合所有人。］

    「精神能源SOS」

    我发现了一件事，转向昏厥中的哈格。

    刚刚逗它大笑时，哈格的身体虽然产生了精神能源，却在一瞬间似融化于空中、消失殆尽。

    难道那不是消失，而是

    精神能源为了告知我的危险状况，飞到地球的宇宙人那去了？

    这么说来，那时我的确强烈地在心里祈祷救兵出现。从哈格身上产生的精神能源依我的心愿变换型态也就是类似SOS信号的东西，飞到有能力且愿意帮助我的人们身边去

    ［青叶。」

    被唤了一声，我立刻停止思考。这声音，重要之程度可让我立即抛下一切。

    是一之濑。

    她直盯着教室前的黑板。粉笔正在上面描绘着呆站在要塞上的我。

    一之濑的表情满是愤怒。

    「你在这里做什么？」

    她瞪着我说。

    ［竟然一个人跑来这里，做这么危险的事要是我们慢了一步，你知道下场会是如何吗？」

    一之濑的口气绝不是愤慨激昂的，但在我听来却如针般刺进心坎。

    「对、对不起」

    「笨蛋」

    说完，一之濑低了头。

    「你真的很傻耶」

    「」

    「是啊，一之濑说的没错！」

    和真的神情也有些愤怒。难得看见总是敦厚和蔼的他露出这样的表情。

    「大概的经过，宇宙人都告诉我们了不过，你也用不着一个人冒险吧？和我们说一声，有这么困难吗？」

    「抱歉」

    那时时间紧迫，而且我也不想拖你们下水。

    「没错，青叶。没告知本舰长便独自出征，简直岂有此理。你将在地球接受军法审判，觉悟吧。」

    「大石，你先闭嘴好吗虽然差点就来不及了，没事就好。刚刚你不在，只能靠一之濑的听觉和宇宙人的说明得知外面的状况，还好都打中目标了。」

    各位，真的很抱歉。我没出声，只在心里这么默念着还有，谢谢你们。

    「什、什么？发生了什么事？」

    太空中出现了巨大的影像。雷克路德国王面红耳赤地嚷着。他的影像传送装置似乎安然无恙。］

    「那、那艘破战舰是哪方的？如何将我方舰队这里已经张设了封住超空间航行的磁场，怎么可能这么接近要塞」

    ［封住超空间航行的磁场？喔，这里看来的确有类似的东西，但这么脆弱的磁场，并无法完全遏止超空间航行。突破它，比扯破濡湿的卫生纸还要容易干百倍。］

    「什么」

    ［自我介绍迟了一步我的身体由气体构成，栖息于宇宙间，为气体型的高等生命。地球朋友们称我为宇宙人。］

    「什、什么？」

    ［现在因为某种原因，才使用位于地球的高中教室活动。我原本的身体，是由你们科技尚无法观测出来的粒子所构成的。］

    ［高中教室？」

    雷克路德国王呆了一会后，怒气冲冲地说：

    「别、别开玩笑了！气体型生命？怎么可能有这种东西！」

    ［这不就在你面前吗？』

    「攻、攻击啊！快将那玩意打下来！」

    雷克路德的无人战舰一齐将船头转向教室。

    所有的船头发动了类似雷射炮的攻击。

    从四面八方发射的带状光芒朝漂浮于空中的学校教室冲了过去。教室无法闪躲，接下了所有的攻击。但是

    教室安然无恙地悬浮在那。

    「什、什么！」

    ［恩。和（波动体）的凌厉攻击比起来，真是不够力。这样是无法贯穿我的身体的复本啊，不必客气。』

    「知道啦！」

    \本叫着，扬嘴一笑。

    「所有战舰瞄准完毕！喂，白痴舰长！」

    「恩。」

    大石毅然地点了个头，从丹田大声地吼了出来。

    「发射！」

    一瞬间，教室产生了无数的光球，似要将教室团团包围住。所有的光球被弹出般奔驰于太空中，毫不留情地冲向包围教室的雷克路德无人舰队。无人舰队被光球轻而易举地贯穿。破坏的光芒和歼灭的轰炸声连锁交织着。

    这只是一刹那间发生的事情。顷刻问，无人战舰全数化为宇宙的尘埃。

    「咳咳！什什么么么么么么！」

    雷克路德国王的眼珠子差点掉了下来。

    教室战舰慢慢地降落于要塞上。

    教室的前门打开了。

    ［上来吧。］

    我抱着哈格，托罗瓦抱起米利雅。我们一起进入教室。

    ［掉在那里的东西，最好也收进来。］

    什么东西？我环视着要塞。

    雷克路德星球的白痴王子倒在地上。肤色被攻击炮火烤得挺均匀的。

    「不管他也没关系吧算了。」

    我背起白痴王子，粗鲁地往教室地上一扔。

    我的头被和真、\本和大石敲了一记。被大石这么一敲，总觉得有些火大。还有那副以舰长自居的嘴脸，说真的实在叫人不爽。一之濑则是轻柔地抱着米利雅。

    教室缓缓自要塞升起。

    ［雷克路德国王啊。］

    宇宙人宣布。

    ［我和这里的地球人、还有布修鲁星球的米利雅公主有着非常深厚的友谊。若你坚持成为他们的敌人，我绝对不会手下留情。』

    「你、你说什么」

    ［你们所持的舰队根本无法伤我一根汗毛，你应该明白了吧？我还有其他数万名与我持有相同能力的同胞。为了你好，最好别再对我们动手了。当然，米利雅公主和你的王子的婚事也得取消。］

    「怎、怎么可以」

    ［虽说是两星球间代代相传的传统，不过这种恶习实在毫无意义。要和谁结成连理，该由当事人决定。你心里应该也是这么想的吧？』

    「我、我才没有」

    ［喔喔，这么说来，你的王子还在教室里你当然希望他能平安无事地回去吧？］

    「呜！你想对我儿子做什么！」

    ［只要你表明意愿，我可以确保体型有些丑陋的王子安然无恙。怎么样？你愿意宣示结婚传统就此结束吗？］

    「呜呜」

    ［恩，你似乎还有些犹豫。我来帮你下定决心吧。』

    教室战舰上升了。

    怎么下定决心？他想做什么？我歪着头不解。

    然后

    教室正上方出现一颗耀眼的光球是等离子团状物。

    那是个彷佛将太阳搬过来现场的巨大闪烁球体。光团下方由教室伸出一只看不见的手支撑着。

    「喂、喂！难道你」

    我的预感成真了。

    教室以肉眼看不见的手一口气挥了出去。

    照耀太空的巨大光团直接落在我们刚刚还站在上面的要塞上。光芒吞噬了整座要塞

    凶暴的闪光遍布宇宙空间。

    「！」

    视线的一部份似乎要被燃烧殆尽般，骇人的威力和冲击。

    光芒逐渐散去后

    视线那端没有任何东西。

    要塞已经不见了。它消失得无影无踪。

    「」

    雷克路德国王的嘴张得老大，下巴都快掉了。他呆呆地盯着原本要塞还存在的位置，惊愕地说不出半句话。

    「你不用做得这么绝吧？」

    我忽然有些同情起来，对宇宙人说道。可是笨蛋宇宙人无视我的话语，对雷克路德国王说了。

    ［这么一来，你们再也无法举行结婚仪式了。若需对雷克路德星球的人民说明原委，可将过错推到我身上。这点污名，我还愿意背负。』

    雷克路德国王无力地垂下脖子。他的脸空洞无力，一副随便我们高兴的表情点了头，说：

    「好他们的婚礼取消。我放弃了。」

    ［再跟你说明一点布修鲁星球和雷克路德星球得保持一如往昔的良好关系。若因此次事件造成两国问关系恶化，我的好友米利雅公主会很伤心的。』

    总觉得雷克路德国王好像瞬间老了十岁，感觉还蛮可怜的。

    「知道了像你这么恐怖恶心的生物，我可不想与你为敌。」

    ［谢谢你托罗瓦，还有米利雅啊，这样就没问题了。］

    「那」

    米利雅睁大了眼睛。

    「我和托罗瓦就能在一起了？不会给父亲惹麻烦、和他厮守一生了吗？」

    『正是如此。］

    「」

    「真是太好了，米利雅！」

    一之濑温柔地笑着，再次拥抱还楞着的米利雅。米利雅把脸埋在她的胸口说：

    「谢谢你，一之濑！多亏有你！」

    「咦？」

    「你帮忙我做了情人节巧克力啊！地球的情人节，真是太厉害了！我的心意真的传达给对方、也实现了！」

    「呃呃是、是啊！」

    一之濑有些困扰地点点头。那次情人节虽然是个天大的错误，但还是别对她说白才好。

    「米利雅。」

    托罗瓦微笑着，走向米利雅。

    米利雅离开一之濑身边，

    「托罗瓦！」

    她抱住托罗瓦，在他怀里。

    「我好开心真的好开心」

    「恩，我也是，米利雅。」

    两人互相交换着微笑。

    然后

    米利雅微微抬起头，缓缓闭上眼睛。

    托罗瓦双手放在米利雅肩上

    轻柔地往米利雅唇上，一吻。

    「」

    一旁观看的我们一阵脸红心跳。第一次亲眼看见热吻场面，反倒是我羞得涨红了脸。这一刻，彷佛连呼吸都该停止似地，深怕打扰了他们。

    闭着眼睛的米利雅，脸颊流下晶莹的泪水。

    那眼泪，一定充满她多年来恩慕不安的情绪。想到这，连我都要哭出来了。

    两人的唇分开了。米利雅缓缓睁开眼睛。

    她望着一旁面红耳赤的我们。

    米利雅的脸，一下子红了起来。

    她脸红之程度，叫人怀疑是不是生了什么重病。米利雅握紧了拳头，羞赧地低着头。这么害羞，就不要在众目睽睽下接吻嘛。

    托罗瓦也有些不好意思。第一次看见他这样的表情，我莫名其妙地开心了起来。

    「恩、恩啊！两位真是甜蜜啊！」

    也许是为了掩饰自己的尴尬、或是受不了这股酸酸甜甜的气氛，\本开始自暴自弃地用力拍起手来。和真、大石和一之濑也一同拍手。我也边笑边鼓掌。米利雅穿着婚纱似的礼服，现场的气氛就像好朋友间举行的小型婚礼一样。

    「各位谢谢你们。」

    托罗瓦开朗地笑着说。掌声更热烈了。

    「咦、啊现在是什么状况？在下好像被丢到一旁、没人管了？」

    终于醒来的哈格转动脖子，疑惑地问着。

    我望着开心地拍着手的一之濑。

    一之濑和我四目相望，S然气冲冲的，但又一副算了的表情、微笑了起来。我松了一口气，回以笑容。

    我将目光再次投向托罗瓦和米利雅，说：

    「总之这件事算是解决了，是吧。」

    我使力鼓掌，嘴里念着。

    尔后

    教室战舰驶离要塞存在的区域，飞向布修鲁星球。我们在那里放下托罗瓦、米利雅、哈格和雷克路德的白痴王子。听说王子接受治疗后便会返国。

    离别时，托罗瓦和米利雅表示新婚旅行会选择到地球一游。哈格要我和他的同志正人问好。还说他也会再来地球，要我将志村健的节目全数录下。

    最后托罗瓦只叫我一人，凑到旁边偷偷地说了『某句话』。

    离开布修鲁星球后，瞬间就回到了地球。我们回到老地方教室，聊了一会后，以婚礼完续摊的心情前往闹区。

    今天是三月十七日。

    白色情人节后过了三天。现在是放学时间。我在学校屋顶上。

    我手里拿着四方形的盒子。那是一盒小饼干。

    「」

    我无意地抬头，望着蓝天。

    站在屋顶，感觉和宇宙好靠近。

    蓝天的那一端就是浩瀚的宇宙，生息无数生命的宇宙。真是不可恩议。

    一之濑应该就要来了。

    我刚传了手机简讯，叫她出来。我告诉她，放学后在屋顶等她，要她过来。

    「呼。」

    我叹了口气。

    和托罗瓦分离之际，他对我这么说：

    这次轮到你了。

    「轮到我啊」

    我小声地吐槽。

    这盒饼干，当然是给一之濑的回礼。之前因为哈格害我得重买，不过算了。十四号那天没给成，只好今天给了，所以我叫她出来这些话只是随便拿来聊聊的开场白罢了。

    今天，我要向一之濑告白。

    情人节那天，我在要塞上生死交关之际，脑子里满是这个念头。我要告诉一之濑自己的心意。也许没指望，也许会被甩，可是我一定要让一之濑知道，我有多么喜欢她。

    就在此时

    楼梯口的门打开了。

    一之濑从门口走进屋顶。

    她看到我，直直地走了过来。

    「呜呜、好冷什么事啊，青叶？叫我到这里来」

    一之濑在眼前停下脚步，很冷似地抱着身体。三月的屋顶的确很冷，但现在的我已经紧张的不知冷热为何物，连呼吸都有困难。

    「呃、呃呃～」

    总之，先解决一样吧。

    ［这、这个」

    说着，我将手上的饼干递了出去。

    「什么？」

    「回、回礼。情、情情情人节的。」

    「咦？」

    一之濑有些吃惊的表情，说：

    「你真的准备了可是，我会不好意思的，拿剩下的巧克力给你而且，你手上那一盒好大盒」

    「别、别担心啦！只是盒子大了点！里面的东西没什么啦！」

    事实上并不是如此。

    「可是」

    「拜、拜托，你就收下吧！好吗？」

    「拜托我好吧，我收下就是了。」

    说完，一之濑接过饼干。

    「里面是什么？」

    「小饼干。」

    「怎么有点跟不上时代的感觉？」

    「有、有什么关系嘛！」

    「我又没说什么。」

    一之濑笑笑地说：

    「谢谢你。我可以现在打开吗？」

    「喔、喔。可以啊。」

    一之濑细心地拆开包装纸，打开饼干盒。

    「哇真豪华。」

    一之濑有点惊讶地盯着并排的饼干，抓了一个起来。她咬了一口，笑了出来。

    「很好吃呢。收到好礼物了，谢谢你，青叶。」

    「恩、恩恩」

    我最喜欢的、一之濑的笑容。

    就是被她这样的笑容征服了。

    「一、一之濑，我有话跟你说。」

    我以颤抖的声音说。

    好，现在要玩真的了。

    「恩？什么事？」

    一之濑的大眼睛凝视着我。

    「恩、恩恩。呃我」

    我

    我喜欢你。

    「」

    要说出来了，心里虽这么想，喉咙却像被堵住似地、一句话都说不出来。已经模拟练习了三天，却一点帮助都没有。等一之濑本人站在面前，那句话怎么样就是吐不出来。

    太没用了。青叶优作，你真是个没用的男人。

    向托罗瓦看齐啊！就像他一样，大声地讲清楚说明白

    「你怎么了？脸色看起来很差喔？」

    一之濑担心地说。

    「没、没有啦呃呃」

    支吾其词后，我不发一语。现场一阵尴尬的气氛。

    过了一会

    我说话了。

    「没、没事。你回去吧。」

    「咦？」

    一之濑睁大了眼睛说：

    「可是，你刚刚不是说」

    「不，算了。在这待了这么久，会感冒的。你快回去吧。」

    一之濑一脸怀疑地看了我一会后，说：

    「是吗。好吧，我走了。这个，谢谢你罗。」

    她轻轻拿起盒子、向我示意后，走向楼梯口。

    「唉！」

    等一之濑的身影消失在楼梯口，我大大地叹了口气。

    我这个人，真是

    「真是逊到不行了！」

    「呜喔？」

    我忽然听到一股声音，吓得弹跳起来。

    \本从楼梯口后面出现。不，不止是\本

    和真，大石，连胡桃和神鸣都出现了一行人踱步走了过来。我惊愕地几乎化成了石像。

    「优作，你真的很窝囊耶，还以为今天终于要说出来了！没想到」

    ［青叶，男人要果断一点啊！」

    和真与大石接着帮腔。

    「你、你你你你你你你们！为、为、为什么在这？」

    『是我告诉他们的。』

    宇宙人讲话了。

    ［你用手机简讯叫一之濑到屋顶，我想也许会有什么有趣事情将发生，所以告诉宇崎、复本和大石。』

    「然后我们在屋顶埋伏二位罗。」

    和真笑着说。埋、埋伏？

    「是啊。宇宙人通知我时，石原和神鸣也在一起，所以顺便带她们来了。」

    ［青叶，我太失望了！我还以为可以目击爱的告白呢！」

    「我就知道会变成这样。」

    胡桃和神鸣说。

    我的嘴巴开开的，盯着站在面前的五个人。这些家伙，在我到屋顶前，一直躲在楼梯口吗？

    「不过呢，下集金榜本的特别新闻就这么决定了。」

    \本说。

    ［青叶优作，向一之濑沙希爱的告白失败事件！全彩特别报导！」

    「什、什么鸟报导啊！和排行榜一点关系都没有吧！」

    「没差啦，有趣就好。」

    「你、你！」

    ［合照我也拍下来罗！」

    胡桃举起数位相机说。连、连胡桃都这么绝

    「不想当头条主角的话」

    话没说完，\本看了和真一眼。和真好笑说：

    ［请客！这样我们就放了你一马。」

    「你、你们不要什么事都用请客来解决好吗！」

    「不愿意？\本」

    「好啦！我请！我请客就是了，拜托别刊在金榜本上啦！」

    「好～决定啦！我们现在就到闹区去吧！」

    \本说完，五个人一阵欢腾。恶魔，这些家伙是恶魔。

    「既然这么决定，得叫一之濑一起吃饭罗。」

    「是啊。我打手机叫她过来。」

    和真正要取出手机时

    屋顶楼梯口大门开了，露出一之濑的脸。我慌张地说：

    「一、一之濑？你怎么回来了？」

    「恩宇宙人说大家在屋顶上闹，叫我回来。」

    ［这个团体需要一之濑，所以我找了她。］

    宇宙人说。

    「干的好！这回你真的做对事情了，宇宙人！」

    \本笑着说。和真与大石也在一旁点点头。

    「一之濑！青叶要请客，我们要一起去吃饭喔！」

    「一之濑学姐，一起去吧。」

    满脸笑容的胡桃和面无表情的神鸣一左一右抓住一之濑的双手。

    「是、是吗？为什么？」

    ［青叶最近发生了好事，神气得很呢。」

    大石说。这家伙乱讲什么他个性是不是变啦？

    「」

    我再也没力气埋怨下去了。和这些情绪超high的家伙，说什么都没用。只能乖乖请客了。不，看样子不只是吃饭，接下来也许会唱歌或打保龄球，然后我又得被迫请客。

    「唉唉」

    我叹了口气，望着在屋顶闹成一团的一挂人。

    忽然，有种不可恩议的感觉。

    如果早一年出生、或住在更远一点的地方，我还能像现在这样，和这群家伙这么要好吗？也许我一辈子都不会发现我们活在同一个星球上，就这样虚度一生。这么一想，人与人的邂逅似乎变得奇妙起来，可说是个奇迹了。就连站在这里被威胁请客，都让人难以想像这份因缘际会。

    ［青叶啊，你怎么了？被威胁利用请客，表情还能这么温和，难道你的被虐倾向被激发出来了？］

    宇宙人说。

    什么被虐倾向啊我轻轻地笑了。

    ［恩，真稀奇。你听到我的话，竟然笑了出来。］

    「少罗唆。」

    头顶上一片晴空万里，仿佛正告知春天即将来临。

    我抬头仰望蓝天白云，说了：

    「混帐宇宙人，快滚回宇宙啦。」

第三卷 忽然现身的麻烦公主 后记

    《青叶君与宇宙人》是我第一本竭力之作。

    这是我第一次以第一人称写长篇小说。登场人物飞到宇宙、以喜剧的笔触呈现整篇作品也是初次的体验。

    以前的小说几乎以写实居多。小说中角色也很少讲玩笑话。以前的我，总认为自己的小说不需要喜剧成分，也无法写出任何博君一笑的作品。虽然我喜欢阅读喜剧小说或搞笑漫画。

    我曾经有段精神非常痛苦的时期。让人伤心的、流血流泪的作品，那时的我一件也读不下去。勉强能看下去的，只有最喜欢的搞笑漫画。那段期间，我发现了一件事。当一个人真正痛苦时，他要的只是单纯的幽默感。

    虽然这并没有成为我真正写喜剧小说的原因，不过我决定下一篇作品不光是是单纯的叙述而已。可以的话，我希望以每页一个笑点的比例来完成小说。最后完成的，就是本篇作品〈青叶君与宇宙人》。

    各位要笑我这个作者蠢也可以，我只希望将更多的幽默感放入本书。只要有一个笑容就够了要逗笑所有人，也许不太可能。但只要某位读者开心地笑了出来，万事足矣。

    相声的场面也是在这种心情下写出来的。

    写完一本后，我在心底暗自发誓：「虽然不知道能写几集，但每集一定要加入相声场面。」也许不能获得好评，但总算达成了目标。

    从以前到现在，事情总不尽人意。我不断地当个败者，重蹈覆辙。失去很多，受了不少伤，大概也伤了不少人的心。写小说是如此，写作之外也是如此。以后的我，八成也是这样吧？我曾经无数次厌恶过无法做好事情的自己。早知道这么难过，这颗感觉痛苦的心，不要也罢以前曾这么想过。诸如此类精神上的锻链，我也在内心偷偷地体验过了。

    这些经验，绝对不是只有失去而已我这么认为真心期许自己能这么认为。

    责任编辑大喜户先生，真的很谢谢您。非常厌谢您对什么都不懂的我伸出援手。

    谢谢负责插图的超肉老师。超肉老师的图，真是太棒了。

    还有和〈青叶君与宇宙人》相关的各位，在此致上感谢之意。真的很谢谢你们。

    最后是各位读者，谢谢你们。

    看完〈青叶君与宇宙人》觉得很有趣的读者们，谢谢各位。

    觉得作品不好看的读者们，真的很抱歉。我会更加努力的。还是非常威谢你们愿意阅读此书。

    我从各式各样的小说、电影、漫画、电视节目和音乐等，得到了许多美丽动人的词句。

    这些词句总能疗慰我的伤口，使我振作并继续努力向前，也是我的开心果。我也希望自己能写出带着强大力量、足以慰藉人心的好文章。

    我会继续努力写作，希望能在下次作品与大家再次相会。

    二00六年四月松野秋鸣

第三卷 忽然现身的麻烦公主 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)