★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<秋吉同学帮帮忙！>


第一卷 关野帆乃佳篇 序曲

    「秋吉同学帮帮忙!」

    一阵微弱的、泛青的白光。

    她突如其来地出现在光芒的另一侧

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我被吓得一阵大叫。

    肺部和肚子里的空气全部被释放出来，好不痛快。

    这就是我和她的邂逅。

    严格说来，

    是和「她的灵魂」邂逅。

第一卷 关野帆乃佳篇 第一章 请你救救我

    在白光里抖抖晃晃的我，被一片白色包覆着。

    我的灵魂被白光往上推动着。

    推向天空

    飘向天际。

    不断地被簇拥上去

    不!

    我不想上去。

    我不要上去!

    我还不想去那个世界!

    我挣扎试图抵抗这一切。

    将我推上天空的白光，

    那飘渺的一片白。

    我抗拒着它。

    抗拒它，然后寻找他的身影。

    我在这里。

    哪里?

    你在哪里?

    哪里?在哪里?到底在哪里?

    我环视这一片白色世界

    凝视着白光，寻找着。

    不一会儿，我看见了。

    白光中的一轮白色。

    有了。

    我飞向那一轮白色。

    就算没有翅膀，我还是可以轻飘飘地飞向它。

    轻轻地、缓缓地飞过去

    找到了。

    终于找到你了，请你

    救救我吧!

    [下周同一时间，请继续收看轨道战史葛雷钢!

    《被尚未谋面的你所吸引的灵魂》

    他的眼瞳，将让你再也说不出半句谎言!]

    预告片的经典名言结束后，赞助厂商的名字随着片尾曲一一播送出来后，画面随即切换成洗衣精的广告。牙齿雪白闪亮的女明星在大草原上晾着衣物。好个不切实际的场景设定啊!

    纯这时候还窝在床上滚来滚去，深深地叹了一口气。这是他每周的例行公事。

    不过今天叹的这口气，却是分外地沉重

    礼拜天的傍晚。西下的夕阳红光和煦地照进屋内。

    只是这样的话倒也没什么。偏偏今天是五月六日。每年每年，都得来上这么一次循环令人以为会这么持续下去的连休天国，就在今天宣告结束。（编注：此处的连休天国意指日本的黄金周假期，放假日期大多是每年的4月29日到5月5日前后，视情况调整。）

    身上穿的T恤加上五分裤，是他标准的假日配备。纯的收假症候群开始发作，内心郁闷不已。他挣扎了一会后，直起身子，打了一个呵欠。

    他用双手往上拨了拨被夕阳晒得微微出汗的头发。

    「好烦喔~~」

    纯呻吟着，将头发抓成了一团鸟窝头。今年春天上高中时才剪过的头发，现在已经盖住了耳朵和眉毛，令人好不心烦

    更令人心烦的则是，五月五日是礼拜六。

    至少，是礼拜天的话，纯就不会这么怨天尤人了。

    如果今天是五月五日礼拜天的话，明天就能补休。快乐的周末假日得以持续，然后现在的他还有足足二十四小时可以浸淫在连休天堂中。这么一来，要看葛雷钢录影带，或是仿葛雷钢模型都行，随他高兴。

    可是，今天偏偏就是五月六日星期天

    这就是现实

    所谓的现实啊，就是会随着时间的流逝而更显无情。

    今天，老少咸宜的长红机器人卡通[轨道战史葛雷钢]，又和纯说再见了。

    所剩无几的最后一天假期，就像录影带的快转一般过不了多久，夕阳就会西下，月亮迅速升起又落下，等不及朝日升起便天空便会开始露出曙光，东方一片鱼肚白。等纯回过神来时，就会到了令人郁卒的上学时间。

    而且，明天等着纯的第一堂课，还是体育课。

    礼拜一第一堂课，竟然来个体育课。

    三位一体的连续攻击，的确会让人惰性大发。

    不过，对不矮也不胖的纯来说，运动倒不是什么天大的问题。他小学时还曾被半强迫性地加入足球和田径类的运动社团。他的身体还记得怎么运动。高中一年级体育课，只要这点程度便足以应付了。只是，礼拜一第一堂的体育课仍让纯感到全身无力，这是不变的事实。纯只能不停地感叹。

    从小学到现在，纯在各方面并没有太出色的表现。国中三年一直都呆在园艺社，不过说穿了其实是下课后便回家的海鸥社。而升上高中之后则成了标准的海鸥社社员。

    全身上下也没什么好值得夸耀的部分。勉强要说的话，大概只有不需要戴眼镜的好视力吧。看电视，玩电脑，做模型。这三种耗费眼力的活动是他日常生活的主干。不过他的视力仍然好得不得了，左右眼视力一直保持在一五左右。

    再顺道一提。

    对纯来说，模型就等于是[葛雷模型]。至于[葛雷模型]，当然是指在[轨道战史葛雷钢]中出现的巨大人型武器[梅加吉亚]的塑胶模型。[葛雷模型]的略称就是由此而来。

    「啊啊啊啊!」

    毫无意义地一阵乱吼后，纯又倒成了一个大字。

    电视遥控器于空中飞舞着，在床上一个弹跳后掉落在地毯上。纯维持着大字姿态，伸出手在床下一阵摸索，拾起了遥控器。这时候洗衣精广告早就结束了。他按了下遥控器，关掉电视。

    电视萤幕沙沙地传来一阵静电声后，嘎然而止。

    纯随手将遥控器乱放，凑近了枕头。当头靠上枕头后，他将手仲向枕头边。床头有个摆放闹钟之类的矮柜。

    矮柜上总是摆着做到一半的葛雷模型。而现在做的是葛雷钢的武器之一，重粒子来福枪

    而爱用的磨光棒和尖嘴钳也放在伸手可得的位置他取出了重粒子来福枪和磨光棒。磨光棒的身体是一根经过裁切的小塑胶棒，上面卷着纤细的砂纸，是纯独一无二的工具。为了显现出模型独特的金属机械感，纯自创了这根磨光棒，以便能够以直线方向磨出细腻的凹凸感。

    夕阳西下，阳光渐渐褪去，房内显得有些阴暗纯懒得起床，就这样在灯也不开的情况下，手拿着模型和磨光棒开始在胸前琢磨了起来。

    纯无谓地磨着模型，沙沙声在夕影笼罩的清泠屋内回响着

    沙、沙、沙。极为规律。

    沙、沙、沙。

    沙、沙、沙。

    呜汪~~远方传来拘儿的嗥叫声。

    沙、沙、沙。

    沙、沙、沙

    呜汪汪汪~这只狗是怎么了，发情了不成啊?

    接着，一个声音混杂在狗叫声中。

    我

    「我?」

    纯好像听见了什么。

    就在同时，他发现自己似乎要打起盹来了，赶紧一跃而起。呜汪呜汪呜汪汪汪汪~~又从远处传来了一阵狗嗥

    「是狗吗?」

    还是会狼嗥的猫?

    纯再次在床上盘坐起来，回到他那不用大脑的作业。

    沙，沙、沙。

    救我

    又听到了。真的听到了。

    而且声音比刚刚更近。

    救我吉。

    声音越来越近了。

    这时纯才发现，这不是猫或狗的声音。

    那是人的声音

    「人的声音?」

    啊，对了。

    是电视。

    人的声音嘛。理所当然是电视发出来的。

    他本来是打算关掉电视的。刚刚手拿着遥控器躺在床上，随便一摸就按了下去。有时候就是会这样，以为自己按的是电源，其实按到的是音量。不知不觉间音量越来越小，还以为自己已经关掉电视了。

    可是，不对啊。他的颜面不由得抽搐了一下。

    既然是不小心按到音量的话，那房间怎么可能还是一片黑?

    就算音量变小，电视画面还是会发光才对。也就是说，屋内应该会呈现亮光一闪一灭的状态。但是现在却是一片黑暗

    既然如此，那是自己多心了?应该不是吧。

    声音再度响起，而且更为清楚。

    救我吉。

    又出现了，这次十分肯定，是女性，而且还是小女生的声音。

    「救我?」

    纯像鹦鹉般重复着莫名的求救声，然后失声笑了起来。

    他背对着应该已经关掉电源的电视。如果声音是从电视传来的，那自己应该会更早就发觉才对。

    关掉电源的电视。不知从何而来的女孩呼声。

    他那奇妙的想像力开始发酵。

    说是奇妙，倒不如说是毛骨悚然。

    纯试图停止胡思乱想，又开始沙、沙、沙地磨起来。不会有什么事的。纯这么告诉自己，这里没有任何人在.他继续沙、沙、沙地磨着。不知不觉间，沙沙沙沙沙，手的动作越来越快。可是，总不能这样一直磨下去吧。纯勉强装出一脸没事的表情，把头转了过去。

    他转头望向房间的角落，也就是电视的方向。

    电视萤幕一片漆黑，没有电源。

    「哈哈、哈哈」

    虽说是有点莫名其妙，但纯还是觉得人吓人，吓死人。

    房间还是暗暗的。没有电源的电视被黑暗吞噬。位在二楼的纯可以从房间窗外清楚瞥见附近街灯微微透着光亮。

    呜汪汪汪汪~~狗又开始吠了。

    纯感觉自己的脸呈现一种要笑不笑的状态。他赶紧下了床。虽然觉得这是白紧张一场，但他还是厌受到一股奇怪的气氛。

    开灯吧。纯走向门口。

    他将手伸向开关时，房间忽然亮了起来。

    这不是日光灯的光亮。

    纯的手指还没碰到按钮。开关都还没按下，日光灯也还是一副灰暗的模样。但是他的房间里却早已是一片光明。

    那是一种青白色的光芒。

    就在这一片青白色的房间里，纯又笑了起来。不过有一半僵掉了。

    思考能力已经完全麻痹了。

    现在是怎样?纯毫不迟疑，花了比刚刚更大的力气，装作毫不在乎地猛一回头。

    电视发出青白色的光芒。也许这道光芒出现的位置刚好在电视所在的地方吧。纯心想，不管了他再次沙沙沙沙沙地磨了起来。

    不过他已经不知道自己在磨模型的哪个部分了。没一会儿，地板喀的一声。

    重粒子来福枪的模型和手工磨光棒掉在地上了。

    纯空空的两只手仍持续磨光的动作。他继续磨着，意识却渐渐朦胧起来。纯并不想晕倒，

    但他早已无能为力。因为，他看到一名少女的脸孔从发着青白色光芒的电视里浮现出来。

    而且，少女还开口说话了。

    秋吉同学帮帮忙!

    秋吉。纯。秋吉纯。

    纯的全名就叫做秋吉纯。

    「啊哈、哈哈」

    纯僵硬地笑着，膝盖一软就跪了下去然后下一秒

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    纯发出了一阵将肺部和肚子里的空气全部释放出来的惊人惨叫

    鬼叫完后，他就这么昏厥了过去。

    他仰着身子倒在地上，而他的双手则依然规律地，沙、沙、沙地磨着。

    「喂喂喂，吃晚饭了，起床啦!」

    耳边传来纯妈的声音，让纯醒了过来。

    [竟然给我边做模型边睡觉，难怪老作些奇奇怪怪的梦。叫那么大声，想吓死人啊?连休结束了啦，明天就要上学了你就是爱熬夜，才会这个时间想睡觉。」

    纯妈向下望着倒在门边的纯，莫可奈何地说道。

    「明天早上我可不叫你起床了。既然有时间玩模型，怎么不去交个会来接你上学的女朋友啊?唉唉，像你老妈我啊，念书时每天早上都去接你爸呢」

    纯妈一脸放弃了的表情，走出房间

    纯依然倒在地上，看着纯妈离去。他呆了一阵子之后才撑起身子，恍惚的意识渐渐恢复，

    没开灯的房间一片漆黑。

    青白色的光芒早已消失不见了。

    「是梦吗?」

    不是梦，还会是什么?

    纯拾起散落在脚边的重粒子来福枪和自制磨光棒。

    肚子咕噜一声叫了起来。

    「先去吃饭吧。」

    纯翻了个身，决定奔向楼下厨房。

    他走向床边，打算将拾起的来福枪和磨光棒放回矮柜。正当他要把手伸向矮柜的时候，他忽然有股奇特的感觉。

    他看了看旁边。然后，又是喀的一声。

    来福枪和磨光棒弹在地毯上，砸到纯的脚上。原本该把它捡起来，可是纯早巳没有那个心思跟余裕了。因为此时的他，早已陷入了鬼压床的状态。就在他转头过去的时候，眼前忽然看

    见了一张脸。他想放声大叫，一张嘴张得老大，却怎么样也叫不出声来。纯就这样呆滞地张着嘴。两个眼珠子直楞楞地盯着前方，连眨都忘了眨。

    出现在他眼前的，是一张少女的脸庞。

    就在刚刚，被青白色光芒所包围的电视前面，忽然出现了一张少女的脸。当时纯吓得连确认长相的时间都没有就昏倒了。不过现在，别说什么有没有确认的时间了，他根本就是处于瞪大了眼睛盯着这张脸瞧的固定状态。

    纯咕噜一声，吞了口口水。

    那是一张线条极为柔美的鹅蛋脸。双眼皮，大眼睛，俏挺的鼻梁。略显丰厚的唇翘嘟嘟的，感觉似乎很柔软。绑成一束的黑发有些凌乱，和耳鬓的发丝互相呼应，显露出十足的女人味。不过即使充满女人味，她给人的感觉仍然像只小白熊娃娃。总之，是个极可爱的少女。

    只是，她并非是个素不相识的少女。

    凝视对方半晌之后，纯发现他的嘴巴可以动了，眼睛也能眨了，只是嘴里不断地咿咿啊啊的，说不出一句完整的话来。

    「关野同学?」

    关野帆乃佳。就是她的名字。

    她是纯的同班同学，纯理所当然见过她的脸。不过国中既不同校，两人学号也差得老远。

    就像纯无缘谈恋爱一样，他们之间的座位也隔得老远。虽然说是同班同学，他们也几乎没怎么交谈过。

    话虽如此

    「秋吉。」

    关野的声音极为甜美。向上望着的眼睛水汪汪的，可爱极了。就各种方面而言，她都能让纯的心脏不停地砰砰直跳。不过真正让纯心跳急速上升的，却是别的原因

    因为她是半透明的。

    透明的既不是衣服，也不是其他的部分。

    而是关野帆乃佳身上的一切，都是半透明的。可爱的脸还可穿透过去、看见另一边的床和窗户等景象。这景象让纯吓得往后直退三步。

    纯边往后缩了身子，边将视线叵蚬匾胺乃佳的脚边

    她身上穿着和服

    看来似乎是件春季的和服樱花色的布料上，点缀着白色樱花花办的图样。那是一套气质出众、楚楚动人，看上去极为舒服的顶级和服。既然连无法分辨和服好坏的纯都这么认为，可见极品就是极品。不过就算是极品，半透明的东西还是半透明的。

    关野没有双脚。

    所以，「脚边」这两个字不适用在她身上。

    纯一脸疑惑要是直接了当的问说「你怎么会是半透明的呢?」的话，厌觉又似乎有点奇怪。再说，眼前到底发生了么事他根本就搞不懂不，别说什么懂不懂的。现在的他只觉得意识又要渐渐远去了。

    就在纯的意识开始渐渐朦胧之际，关野帆乃佳结结巴巴地、自顾自地叫了起来。

    「等一下啊!救救我，秋吉!」

    等一下?救救我?这不是我该说的话吗?纯带着这份质疑，然后就这么砰地一声晕倒在床上。

    纯妈半夜里一定有来看过了。

    醒来时，纯发现自己已经窝在毛毯里面。只要裹着毛毯睡就没问题，早上我也不用来叫你起床了。纯妈是这么宣布的。不过说是这样说，其实她还是会来叫自己起床。因为她就是这样的人。只是，现在根本就用不着麻烦她了。

    纯在毛毯的覆盖下醒了过来。

    他把脸钻出毛毯外。清晨射进屋内的阳光颇为刺眼。

    已经早上了啊。

    那果然只是个梦

    虽然他想这么相信，但现实却违背了他的期待。

    他翻了身，背向窗户半透明的关野帆乃佳正跪坐在床边，一脸喜悦的说道。

    「早啊，秋吉」

    就是这样。

    她用一副看起来什么事都没发生过的表情对纯打了声招呼。

    「啊，早啊。」

    而纯也像没事人般回应了她。

    半透明的关野帆乃佳虽然看起来颇有家敦，却毫不在乎纯一脸痴呆的表情，开始自顾自的讲了起来。

    宛若是昨晚的重现。

    「我还不想死。我希望能多待在你身边一会儿。」

    关野讲话还是一样的缺乏表达能力，令人发笑，一样满嘴部是令人搞不懂的话。此时的纯已经分不清什么是梦境，什么是现实，有的只有一头雾水。

    既然不是梦，那就是现实了?不过这也不是用「喔，这样啊。」一句话就可接受的事实。

    虽然纯十分希望能得到合理的解释和说明，但眼前的状况似乎无法让人有所期待。穿着和服的关野帆乃佳看来也是一阵混乱。

    「我希望能一直待在你身边!」

    关野端正地盘坐着。说的话里找不到任何的重点。

    「所以，求求你，帮帮我吧!秋吉!」

    结果到最后的一句话还是一样的没有重点。

    纯虽然搞不清楚状况，还是尽量整理了目前所知的状况。

    半透明，穿着和服，没有脚。

    可以推论出的答案只有一个。

    她是个幽灵。

    如果还有比这个更好的答案，他倒是想听听看。

    纯拉开毛毯，站了起来。他决定确认清楚再说。虽说眼前的女孩的确是自己的同班同学，但是，他从来没见过这样的关野帆乃佳。

    「呃~~你是关野同学，对吧?」

    他戒慎恐惧地间道。

    纯小心翼翼地，心想这样问应该错不了。然而这个问题却让她露出了悲伤的表情。我问错问题了吗?纯自以为问了不该问的问题，但老实说他大可不必这样想因为从头到尾，他们的对话一直都是鸡同鸭讲。

    「我不喜欢你叫我关野同学。」

    关野帆乃佳就像天真无邪的小白熊娃娃般，扭动着半透明的身驱。

    「叫我帆乃佳就好了。」

    话题若是就此打住，将永远找不到答案

    纯的直觉这么告诉他。

    虽然只是个直觉，没办法确认对错。不过，这个直觉应该是正确的.

    「呃~~你是幽灵吗?」

    纯这么问了，但对方却没有回答。

    她跪坐着，以半透明、水汪汪的双眼直盯着纯，好像在期待什么。

    纯投降了。他继续问。

    「呃~~那个~~帆、帆乃佳!」

    他半强迫性地叫出她的名字，搞得自己莫名地害臊起来。

    不过接下来的情况，让纯觉得叫这声还算有点价值。

    因为一听到对方叫出自己名字，关野帆乃佳就露出了羞涩的笑容

    「是!」

    她回答了。

    是。非常肯定

    也就是说，她真的是个幽灵。

    「喔，原来是幽灵啊。你真的是幽灵喔?」

    纯暧昧地点了点头

    一边点头，还一边捏了捏脸颊。

    好痛。

    更用力一点吧。结果更痛。

    为了慎重起见，纯决定再捏一把。就在此时门忽然打开了。

    「唷，自己起床啦?」

    是纯妈。

    纯放开捏着脸颊的手指。

    「睡醒啦?你昨晚都没吃饭就睡了，肚子应该饿了吧?早饭好了，赶快换衣服下来吃饭吧。」

    话一说完，纯妈就离开了房间。看样子，她并未察觉到房间内有任何异状也就是说，她什么都没有看到。

    纯又再捏了一次脸颊。

    还是很痛

    痛归痛，纯还是将视线移向床下帆乃佳一双圆溜溜的大眼正窥视着他透过她的眼睛，还可以看到地上的地毯。

    纯不知道要将焦距放在她身上，还是透过她的眼睛看到的地毯上总之，还是先去上学吧。只要出门，就能知道这一切是梦?是幻觉?还是真实状况?

    纯自顾自地点了个头，下了床。慌张地走向衣柜，取出挂着制服的衣架并挂在墙上。总之就先换上衬衫吧。他脱下了已被冷汗濡湿的T恤。

    正脱到一半时，纯开始顾虑到背后的视线。反正现在还无法确定究竟是梦境，还是现实，又何必想太多咧?虽然这样安慰着自己。可是，他还是很在意。

    在女孩子的注视下换衣服，就算是在梦境或是幻觉里，还是会让人感到不好意思。再加上对方是这么可爱的女孩子，又是认识的人，羞耻心当然会加倍发酵。

    管他是梦境，是幻觉，或是真的鬼，不想这么多了。

    可爱的同班女生就在眼前对纯来说，再也没有比这更丢脸的事情了如果纯是个正港肌肉男也就算了，偏偏他从没有刻意锻练过自己的身体。

    就算从没打算要秀出自己的身材，早知道也该锻练一下身体。纯深深地懊悔着，但后悔已经太迟。他只好将脱到一半的T恤又穿回去，回头瞥了一眼

    「呃」

    纯叫了一声。

    如果没有回应的话，那么有没有鬼这回事立刻便可分晓。正当纯这么想着时，

    「是。」

    他得到的可是一声极为自然且精神饱满的回答。

    半透明的圆溜大眼，和她的回答一样精神奕奕。她凝视着纯。纯又作势要脱掉T恤，但是帆乃佳还是一直盯着他瞧。

    纯又把衣服穿回去，再叫了她一声。

    「你可以把头转过去吗?」

    「转过去?」

    半透明的关野帆乃佳仍以跪坐的姿态往后转了一百八十度。就像被一阵风吹动一般，既快速又顺畅。

    「这样吗?」

    「对对。」

    管她要怎么个转法，反正转过去就好了。纯这次真的脱下了T恤他像被追杀般急急忙忙地将手穿过衬衫的两只袖子，然后迅速扣上扣子。接下来就剩长裤了。纯急忙的脱下短裤，正当裤子脱到膝盖的高度时

    「对了，秋吉。我」

    向后转的关野帆乃佳忽然脖子一转，看了过来。

    「什么?」

    纯反射性地回答，上半身也跟着往后转。但在下一秒他就后悔了。他发现裤子脱到一半的自己正露出一个屁股，僵在原地。他哇啊、唉呀地一阵短促的乱叫，声音听起来有点兴奋，又好似有些羞愧。

    「哈哈」

    纯一边干笑着，然后迅速地转回上半身

    转身后，纯再次捏了脸颊。好痛。这一切似乎都是真的。不过不管是不是现实，纯现在只想找个洞钻进去。

    纯利用将身子往前弯曲的机会，从大腿间的缝隙间往后方看他看见了已经做完准备操的女学生们倒过来的身影。

    「她在那里。」

    纯的嘴唇几乎没动，口里咕哝着说道。

    他直起身子，再往后一弯。藉这机会又看了她一次。

    虽然女老师警告她们上课不准嬉闹。不过女学生们仍然闹个不停，然后零零散散地排成一列，开始跑步。

    「一、二!一、二!」

    在这晴空万里之下，女学生们声调偏高的唱和声在校园里响起。

    「她果然在啊」

    纯仍然无法分清楚这是梦境还是现实。但经过昨晚和今天早上一段深刻的面对面后，就算是在一群女学生当中，他也能一眼就找出关野的身影。

    关野将一头黑发扎成一团，穿着白色体育服和藏青色短裤。修长的四肢有柔美丰润的曲线，肌肤带着一种透明感。透明感和透明度毕竟不同。所谓的透明感可不像几小时前的经验那样，可以穿透她的身体，看见背后的景象。

    眼前的关野帆乃佳是真实的。她拥有真实的肉体，实际存在于这个世界上。如果能凑近一点看，她沐浴在阳光下的雪白肌肤必定如樱花般粉嫩，教人看了就舒服。

    凑近一点看?

    纯的想像让他有些回不过神。他嘴角微微扬起。

    也许是过于入神，他忘记自己的身体正往后弯着。而站在后面的足球社社员富田正以不可思议的表情盯着纯。

    「哈、哈哈~~!」

    纯一阵苦笑，弯着身子直接向后转。

    对方一阵大笑。

    纯慌张地抬起身子。

    「哈哈~~!连续假日，骨头都硬了呢~~!」

    明明就没人间他为什么，纯还是随便找了个理由搪塞。

    纯边拾起身子，瞄了女学生群一眼。

    女学生继续慢跑着。其中一群女生听见男生们突如其来地放声大笑，纷纷将视线投射过来。关野帆乃佳也没有例外。

    这一刻，两人四目彷佛有了交集。

    和她的雪白肌肤一样，从远处仍可以确认她的眼睛绝对不是半透明的。

    如果半透明的人类穿着体育服和短裤上体育课，一定会引人侧目吧。不，如果真的是鬼，以人的肉眼根本看不见，只能看到空荡荡的体育服和短裤在操场上跑着。

    女老师的警告似乎已经起不了作用女学生们都将目光投向别处。

    穿着运动服的男老师负责带领纯班上的男同学，他吹了口笛子笛子哔的一声响了起来，笑声也因此渐渐转小。

    穿着运动服的老师看见大家还在笑，又哔的一声吹起笛子。

    笑声消失，转为窃窃私语。连休后的礼拜一第一堂体育课，纯变成了话题中的主角。

    成为笑柄，绝对不是件让人厌到愉悦的事情。但是，若是没人认同自己的存在，又怎么会变成笑柄呢?只要这么一想，似乎也就不会厌到忧郁了若真的觉得郁卒，那可能又是因为其他的原因吧，比如说被班上同学欺负之类的。不知是幸或不幸，纯对这种事情总是很迟钝。

    迟钝，有时还真的会救了一个人。

    纯超级热爱葛雷钢。就算因此被贴上御宅族标签，他也无话可说。但是他绝对不会因此不和班上同学打交道。

    体育课后，窃窃私语仍然持续着。结果一整个早上，纯成了大家闲嗑牙的对象。到了中午休息时间，话题的新鲜感渐渐薄弱。交头接耳的现象也消失了。

    纯看准了这一点，再次投入观察。

    虽然上课中纯无法一直盯着她瞧。不过当中午吃完便当，他开始玩起葛雷模型来当作饭后甜点的时候，他藉着这个机会不时地偷瞄关野。

    顺道提一下纯正在着手制作的模型吧。

    那是大型玩具业者BAzNAI销售多年的[HG系列]模型。每个零件已经先上好了颜色，只要将它组装起来便可完成。

    从国中开始，纯便习惯将爱用的尖嘴钳放在长裤口袋里，随身携带用的自制小型磨砂棒则在制服胸前口袋里，最重要的模型零件藏在书包里，每天就这样上学下学。他常常利用休息和中午的午休时间偷玩模型，颇为自得其乐。上了高中，当大家为了和新同学混熟，拼命的搞好人际关系的同时，纯还是一如往常，将大部分的午休时间投入于沉迷模型的世界当中。

    不过现在这段形容词还得加上一句[在连续假期之前]。他当然不会就此放弃葛雷模型，只不过他的眼睛开始追逐另一样东西：关野帆乃佳。应该说，他大部分的视线都被关野帆乃佳给占据了。

    关野帆乃佳双手合十，表示自己吃饱了。她将吃完的小小便当盒包起来，然后将手伸向了不知道是布丁还是什么的甜点。

    她正在和看起来似乎颇为要好的班上同学小泽亚须未聊着天。

    如果说关野帆乃佳有着现今高中女生所没有的可爱气质，那小泽亚须未便是完全相反的类型，也就是时下公认的美人胚子帆乃佳有点婴儿肥，一脸天真无邪而小泽亚须未与她反差极大，她修长匀衬，颇有成熟女性的味道。

    小泽亚须未的美貌，似乎从国中时期便享有盛名。不要说同学年的男生，就连听说过她的学长也会趁着午休时间躲在走廊窗户、偷偷地望着她

    完全不同类型的两个女生凑在一起，而且还是好朋友。这种情况在女生的圈子里并不是什么太稀奇的事。帆乃佳和亚须未便是其中的典型。

    虽然她们国中并不同校，不过从旁人的眼光看来，她们俩的感情可说是好到叫人怀疑是不是从托儿所就已经相识了反正纯也不在意她们之间是如何建立起良好的友谊。也许是坐得近，也许家住在附近，总之就是有缘。

    「真的吗?小亚你很讨厌耶~~」

    关野帆乃佳似被亏了几句，娇嗔了起来。她轻握成拳的两手指甲在胸前轻轻磨擦着，以示抗议。世上好像有某种动物也常像她这样磨擦着指甲吧?

    「哈哈哈~~小帆帆，你真的很迟钝耶~~」

    虽然午休的教室嘈杂不已，不过亚须未特殊的沙哑声音仍相当突出。相关野帆乃佳笨笨的甜美声调相较，又是另一种强烈对比。

    小亚，小帆帆。

    这似乎是她们之间的昵称。

    光是名字前面加上「小」宇，就给人一种女孩子独有的娇柔感。不是小帆，而是小帆帆。

    这是一般女孩子都会有的sens。吗?还是说这是亚须未个人的sense？管他的。纯心里这样想着

    和关野帆乃佳谈笑的，不止小泽亚须未一个。

    「喂喂，亚须未。别一直欺负关野嘛~~」

    在旁叨念着亚须未的，是富田数良。

    在这所学校，不分男女，每个人部知道他的大名。他是人人口中的超级大帅哥。他在县市运动会总是名列前茅而本校的超强足球社，总能挤进每三年一次的全国大赛，他便是这个足球社的意义员，并且在入学的第一年便早早占住正规军的位子，是个不可多得的人才。

    就算在连休期间，足球社与其他强校举行练习赛时，他也是胜负的关键。所以今天他一来学校，立刻造成女生们一阵骚动。纯平时一放学就回家，所以富田有多少实力，他只能在体育课时略知一二。不过纯大概了解，富田这个人的确拥有超乎常人的运动神经。

    富田没有运动员独有的汗臭味，而是个感觉相当清爽、长相又俊俏的男生。话虽如此，他的学业并没有因此而怠惰，人际关系也不错。理所当然能够占据大多数女生的心。

    出现这么一名出色的男子，在走廊偷看的学长们无疑丧失了斗志。而另一边，小泽亚须末则被众女子以嫉妒的眼光洗礼。

    俊男配美女。金童配玉女。这算是一种法则吗?他们两人虽然没有在全校师生面前公开发表过，不过两人之间的交情可是不言而喻。

    「因为，小帆帆真的很迟钝嘛~~」

    亚须未说。

    「啊~~我才不迟钝呢。谁叫小亚都不把话说清楚。」

    咬字不清的可爱声音又响了起来。

    纯竖起耳朵听着她们的对话。从对话内容看来，关野似乎没发现小泽亚须末和富田数良是那种关系?应该不会吧?可是如果是关野帆乃佳的话，那就有可能一想到那个不知是在梦境还是现实中遇到的女鬼，纯就忍不住地猛点头。

    （如果是这样的话，你真的很迟钝喔!关野!）

    纯驱使着手中的尖嘴钳，啪啪地剪了起来，同时在心里暗暗地吐槽着。就在此时，富田的视线忽然转了过来，彷佛听见了纯内心的声音般时间也太刚好了吧?

    正确来说，富田只是不经意地瞄了一眼。但是体育课时，纯向后弯着身体、一脸呆滞的时候，盯着他的也是富田。纯也像当时那样，赶紧移开了视线。他啪啪啪啪地不断剪着，彷佛企图掩饰某件事般。然后，他的手忽然变暗了。

    「小纯!」

    听到自己的名字，纯拾起了头。一个熟悉的巨人站在眼前。

    「喔~~[HG多克]啊，很赞喔。」

    多克是[轨道战史葛雷钢]中，与主角为敌对关系的迪隆公国，所生产的梅加吉亚。梅加吉亚是迪隆公园开发的巨大人型武器的总称。而充满重量咸的轮廓正是多克的特征。

    「看这大小，应该是1/144的吧?要从包包拿进拿出的话，它是比1/100方便多了。」

    巨人认同地说着。

    「是你啊，茂吉。」

    纯回应道。

    葛雷钢中的机器人各有特色，忠实观众绝对能喊出机体的名字。但是光看一眼就能连缩小比例都轻松说出的人，就自己所知，只有一个。

    那就是从小学就认识的好朋友，平野茂吉。

    HlRANOSICEVOSI。

    发音是这样，不过大家部还是叫他茂吉

    纯也是这么叫他的。

    茂吉从小体格就相当壮硕，现在则是个身高超过一百八十公分，体重九十公斤的巨汉。他活用了自己的体型，从托儿所便开始学习柔道，一直到现在。现在的他是柔道社的一员。

    虽然茂吉的柔道功力已经不输给学长们了。但是纯仍认为，茂吉实在不太适合格斗技之类的东西。

    呈八字的浓眉，下面是圆圆的眼睛，塌陷的蒜头圆鼻，似乎永远都嚼着酸梅的小嘴。纯觉得他一点都不适合柔道，他的长相固然是原因之一，不过最大的主因，还是他的性格

    他天生就是个好好先生。

    与其说是好好先生，倒不如说是胆小。小学旅行时，他听到鬼故事时吓得屁滚尿流的景象，就已经证实了这一切。

    纯心里打量着。

    （让开野帆乃佳的鬼魂吓吓他，看看他反应如何?）

    纯一瞬间闪过这个想法，不过结果还是作罢了。

    茂吉也和纯一样，是老少咸宜的长红机器人卡通[轨道战史葛雷钢]的忠实粉丝。不过他和纯不同。纯喜欢的是各个角色操作的巨大人型武器梅加吉亚。茂吉则是对个性多采多姿的人物感兴趣。

    他最喜欢的，就是女性角色。

    茂吉的公仔收集数量远远胜过纯。他是土财主的儿子，零用钱自然是比普通人家的纯要好上许多。

    顺带一提，纯喜欢的是梅加吉亚，但身为葛雷钢的忠实观众，他对各角色仍然有一定的喜

    好程度。而公仔收集家茂吉也是。他并非对梅加吉亚完全没兴趣。茂吉本人虽然很谦虚，但他收集的梅加吉亚，数量却也不输给他的公仔，这点令纯垂涎不已。

    总之，只要是和葛雷钢有关系的事物，这两人同样沉溺于其中，无法自拔。

    很可惜的是，茂吉和纯并不同班但只要中午休息时间有空档，茂吉总会大老远跑来找纯，然后两人愉快地聊起天来。

    不过，今天有些不一样。茂吉的语气和平常有些不同。

    「小纯啊，你一直在看她，对不对?]

    「啊?」

    纯忽然意识到自己一直盯着关野帆乃佳出神。

    一旦有了自觉，纯就不由自主的害羞了起来。要是被茂吉察觉就更糗了。他越想就越紧张，变得局促不安起来，但当茂吉继续说下去后，纯的别扭顿时烟消云故。

    「你终于发现了。」

    茂吉继续说道。

    「说得也是嘛，你们两个距离这么近。」

    纯搞不懂他到底想表达什么。

    别扭的感觉是没了，不过纯却皱起了眉头。茂吉不理会歪着头的纯，继续得意的说下去。

    「我以前就发现了。每次到你班上，都有这种厌觉。仔细一看，关野真的好像喔!」

    「像?」纯问。

    「是啊，太像了!」茂吉嘻嘻笑着。

    「葛雷钢的那个啊，你还不知道我在说谁?」

    纯脖子一歪。

    「像琳达!」

    「啊?琳达?」

    琳达克丽莎。[轨道战史葛雷钢]中出现的人气女主角。剧中的少年少女们年龄都和纯差不多，各自活跃于自己的舞台。琳达就是其中一人。琳达因为各种原因，必须隐藏尊贵的身份，因此过着颠沛流离的生活。但琳达的长相却不像那些饱受风霜、看来历尽沧桑的人。她天

    真无邪的容貌颇受男性观众支持，有些人甚至到了狂热的地步。

    就天真无邪这点是还可以认同。但是，琳达克丽莎的发色跟眼珠子的颜色就像西方公主般金发碧眼。但是帆乃佳却是黑发黑眼珠的纯和风少女。所以纯并不觉得她们有哪里相似。

    虽然茂吉的话无法让人赞同，但这并不重要。重要的是，幸好茂吉并没发现自己不断地观一察帆乃佳的真正动机。这点让纯着实松了一口气。

    呵呵笑的茂吉持续着琳达的话题。整个午休时间，他们尽情地讨论葛雷钢很快的，午休时间结束的钟声响起了。茂吉露出极为遗憾的表情，回到了自己的教室。

    纯目送着巨人摇晃着巨大的身体离去后，再度将视线投向帆乃佳和亚须未身上。

    富田和亚须未还没回到自己的座位上。他们似乎聊得意犹未尽。

    帆乃佳则和他们两人相反。她已经将英文教科书和笔记本准备好放在桌上，两只手搁在膝盖上等着老师到来。虽然帆乃佳给人乖巧柔弱的咸觉，但一旦坐上椅子，她就会挺直了腰杆,一股端正清秀的极佳印象油然而生。

    而且，她还是个真真实实的活人

    再怎么样拼命地睁大眼睛，也无法穿透她的肉体、看见后面的景象。

    「那果然是个梦。哪有什么鬼嘛~~」

    纯现在才领悟到这个理所当然的事实。他一边接受这个事实，内心深处却又觉得好像有哪里不对劲。纯的脸上浮现了讽刺的笑容。那是一种自嘲的笑容。纯就这么沉浸在自我嘲解的情绪中，直到放学。

    放学后，纯如同往常般、赶紧收拾书包回家。他今天的手脚符别快，迅速地就将教室抛在脑后，然后小跑步地前往学校前的车站。他钻过降下来的栅门，冲向月台。纯的家离学校车站只有两站。电车是单线道，沿途都是稻田和稀疏的住宅区。厌觉虽然偏僻，但其实只要等个十二分钟，下一班车就来了老实说，纯其实可以不用这么着急。

    平常时候，纯总是在平交道警铃响起时，从书包摸出做到一半的模型，好打发时间。但是只有今天，他连在月台上呆等十二分钟都做不到。纯一脚跳上早巳等在月台上的电车，在下两站下了车。这里是个无人车站给车掌看过定期车票后，纯连收进书包的时间都嫌浪费，索性将车票塞进胸前的口袋。然后冲向脚踏车停车场。

    他用站直的姿势猛踩着脚踏车，努力奋斗了五分钟。

    一回到家，他将钥匙插进玄关大门的钥匙孔。开门，关门，爬上阶梯。连一句「我回来了」都没说他的双亲都在工作，纯可说是个标准的钥匙儿童

    当他打开房门时，已经是累到上气不接下气了。

    他呼呼呼地喘个不停，笑了出来。

    「看吧，果然是梦!」

    不过笑到一半脸就僵掉了。

    纯其实早有微弱的预厌。那可能只是一种微微的、不对劲的厌觉。结果证实他刚刚在学校说服自己的愚蠢经过，仿佛才是一场梦境。

    「你回来了，秋吉。」

    关野帆乃佳跪坐在房间的正中央。

    穿着樱花色的和服。

    她的眼神，就像只等着主人回家的小猫。

    半透明的身躯。

    纯再度捏了捏自己的脸颊。从昨天晚上到现在，也不知道捏了几次了。还是很痛。直到此时纯终于承认，鬼魂的确存在。

    「我死了。可是我真的不想死。我想和你在一起，希望你可以救我当我心里这么想的时候，眼前就忽然出现一阵白光。然后我就来到你的身边，我最喜欢的秋吉身边。我希望你能帮我的忙，所以我来到了这里。]

    这是她的说法。

    所以她才会喊着说：秋吉同学帮帮忙!

    纯一屁股坐上床，手上把玩着爱用的尖嘴钳，企图寻求心灵上的宁静玩着玩着，关野帆乃佳的话已经讲完了。

    现在可以知道的是，未来的关野帆乃佳将性命不保。而且她和未来的纯是情侣关系，所以才来求助于他。关野帆乃佳死后将成为鬼魂，来到她死前的时间，也就是现在。看来，她不得要领的叙述似乎不是因为脑袋有问题。

    「你还记得些什么吗?」

    「其他的事吗?」

    「嗯。」

    纯仍一边玩着尖嘴钳，一边将身子往前倾

    嗯~~她皱着脸努力思考。结果

    「不行，我想不起来。我只记得我死了还有，我非常非常喜欢你。」

    「是吗?」

    纯耸耸肩。

    念头一转，他决定继续发问。他说。

    「呃，关野同学。」

    纯装作若无其事地问。

    不过关野帆乃佳的鬼魂倒是对这样的称呼很敏感。

    「秋吉，你还叫我同学?」

    纯一脸为难。

    「叫我帆乃佳。」

    回想起来，昨晚也是这种状况

    纯无可奈何地决定，以后都只叫她的名字「帆乃佳」。

    马上就来叫两声看看。

    「帆乃佳。」

    纯一鼓作气地叫了出来，但很快地就羞红了脸。他从没想过，直接叫女孩子的名字需要这么大的勇气，这点让他不知该如何是好

    虽然困惑，但还是觉得舒畅了不少。这么一来，他和帆乃佳之间的距离大幅接近了。那种接近独占或支配的快感，感觉真的挺不错的。

    帆乃佳。纯又叫了一次。

    感觉真爽

    「是!是!」

    被叫了两次的帆乃佳（幽灵），也很开心地回应着。

    也许是因为太过开心而让心情放松了下来，放松心情的她突然觉得有点过意不去的感觉，帆乃佳的脸顿时黯淡下来。

    「对不起，秋吉。」

    帆乃佳（幽灵）忽然出声道歉，令纯不禁挺直了背。

    「我忽然出现要你救我。可是我自己却失去了记忆。」

    帆乃佳（幽灵）在胸前拨弄着指甲，然后站了起来。

    说她站起来其实并不正确。她没有脚的形状或轮廓，那部份只有一片模糊。帆乃佳只是将身体往上拉长而已。她整个人拉直后，朦胧的脚边轻飘飘的，好似漫步在云端。帆乃佳就这样飘啊飘的，不知是习惯还是怎样，她的手仍持续着磨擦指甲的动作。

    「失去记忆?」

    纯嘴里念着。

    「鬼也会失去记忆吗?」

    「嗯，好像是。幽灵也有这样的情形吧。」

    帆乃佳（幽灵）一脸悲伤，轻飘飘地站着，煞有其事地说。听到这种话，纯只能点点头原来鬼也会丧失记忆。打从出娘胎以来，纯就和灵异现象完全绝缘，对鬼魂的生态可说是

    一窍不通。这次，他算是学到了不少。

    「啊，可是」

    纯忽然想到一个问题。他说：

    「你记得自己的名字，也记得我的事情。要我救你是可以，但我总得知道你是怎么死的。你真的什么都不记得了吗?是车祸?还是天灾?」

    帆乃佳（幽灵）拼命地摇头，无辜地扁着嘴。她的表情实在可爱极了。可是纯并不因此放，弃，继续问着。

    「那么，是什么时候、在哪里死的?只要知道时间地点，就能想些预防措施啦!不论原因是什么，防患于未然总是好的。」

    但是

    「对不起」

    帆乃佳（幽灵菔）只是轻微地摇摇头。

    半透明的肩膀开始微微地颤抖。

    弄哭女孩子这件事情，对毫无经验的男生来说，的确会感到不知所措。纯就是个典型的例子。就算对方是个鬼，女生还是女生。纯从床上站起来，举起捏着尖嘴钳的手一阵乱晃。

    他企图说些安慰的话，却咬到了舌头。不过他还是像安慰三岁的侄子般，满脸连哄带骗的笑容。纯虽然慌了手脚，但仍小心翼翼地，深怕一个不小心就碰坏什么一般，温柔地说道。

    「失去记忆的话，呃~~那你的记忆~~」

    纯嘟哝一阵，不知所云。

    「也许有一天记忆会突然回复也说不定啊」

    虽然言不及义，还是发挥了功效。

    帆乃佳（幽灵）颤抖的双肩忽然停了下来。她猛地抬起头，彷佛找到最适合午睡的向阳处所的猫咪一般，开心地笑了出来。

    「既然你这么说，那好吧。」

    帆乃佳说完，开始轻飘飘地移动。

    她飘向放在墙角的桌子一张黑色的组合式桌。看来她的目标是桌上型电脑。

    「等我想起什么，再告诉你」

    帆乃佳（幽灵）指着电脑说了。

    「原来如此。」

    这也许是一个好主意。

    帆乃佳（幽灵）就如字面所述，她是个鬼从某方面来说，当鬼真是逍遥自在。但是，纯有自己的生活。他有家人，要上学，是个还有着「现在」的人。他不可能二十四小时一直守着一个鬼，直到她想起自己死亡的那一瞬间。

    纯仍搞不懂帆乃佳（幽灵）有什么计划。他们的生活形态虽然不同，但是有电子邮件这个文明产物，尤其是手机邮件这个功能。这些东西一定能派上用场。

    纯佩服万分。他望着帆乃佳（幽灵）的背影。

    凝视了一会后，纯发现她的肩膀又开始小幅度地颤抖起来。她别过头，眼里的泪水似乎又将溃堤。

    「穿过去了」

    帆乃佳（幽灵）的表情从未如此凝重过

    别说敲键盘了，她连电源都打不开。仔细一瞧，她正努力地按着启动钮，可是半透明的手指却穿透过去，像被吸进去了一般。她一脸悲痛，不断地尝试，可是手指仍是唰、唰、唰地在电脑本体上穿进穿出。帆乃佳（幽灵）脸上浮起了一副世界末日的表情。

    「对、对啦，不是有骚灵现象这个名词吗?」

    「骚灵现象?」

    「是啊，你听过吗?」

    「有啊，很恐怖的鬼片对吧?我没看过耶。灵异现象让物体自己劲了起来，或是一个人的时候，电视的电源开开关关的好可怕。」

    「嗯，知道这些就够了。」

    帆乃佳（幽灵）一脸恐惧她缩着身子点点头。

    「所以罗，要不要挑战看看?」

    「啊啊?」

    帆乃佳（幽灵）吓了一跳，

    「可是，你不怕吗?吓到你怎么办?」

    「啊?不会啦，如果是你的话，我不怕。」

    因为鬼魂清清楚楚地站在眼前嘛。

    纯还想说下去时，她啊哈一声、有所顿悟似地笑了出来。

    「原来是这样啊。是我的话，再怎么怕你都能够忍耐，对不对?」

    看来她终于积极起来了。纯决定不再多说。现在的帆乃佳（幽灵）充满了坚定的笑容。

    「那我试试看。我会好好加油的!」

    帆乃佳轻轻说着，再次面向电脑。嗯思嗯~~她用力集中精神，开始试着用食指按下电源钮。

    只要有心，一定能成功但是，看来是行不通的。

    纯本来以为，只要鬼能拥有强烈的意志，那就绝对不会失败。骚灵现象应该也是差不多的道理，纯非常肯定。他觉得自己又上了一课

    （不管是活人死人，道理应该都差不多吧?）

    纯不是很有把握

    帆乃佳的手指唰、唰地不断穿透着电脑。可是她不气馁。纯正担心她要是因此气馁起来，他该怎么安慰她?还好，他放心了。帆乃佳外表看起来柔弱，却意外地顽固。

    不知不觉中，天色已经暗了。窗外的灯火摇晃着。没开灯的房间显得阴暗起来。呜汪汪~~今天，狗又在某处嚎叫起来。

    呜汪汪~~呜汪汪~~呜汪汪~~

    漆黑的房间里。

    和服女鬼思思啊啊的沉鸣声，反覆回荡着。

    「我去吃晚饭，你慢慢练习吧。」

    纯拉上窗帘说道。但对方没有回应，帆乃佳（幽灵）埋头集中于练习，似乎没听到纯说的话。

    吃完饭，顺便洗个澡。当纯回到房间时，

    「呜啊啊啊啊啊啊」

    比刚刚更凄厉冗长的沉鸣声回响于屋内。

    对世间仍有着留恋的少女鬼魂。她的沉鸣声萦绕在黑暗的房间中，这个场面说起来就跟鬼故事的情节没啥两样。但对现在的纯来说，却是个令人会心一笑的场景。

    纯不愿打扰她练习。他悄悄地走到对面去，屏住气息坐到床上，守着为获得骚灵能力而陷入苦战的帆乃佳（幽灵）半透明的背影。纯将手伸向枕边，正想取出磨光棒来干活时，却打了一个大呵欠。

    从昨天到现在，他真的累垮了。

    纯伸向床头柜的手空空的，没有取出任何东西。

    他一头倒在床上，睡魔瞬间侵袭过来。他又打了一个大呵欠。此时他的眼皮有百分之八十是合起来的。剩下的百分之二十则是用来看帆乃佳（幽灵）的背影。

    她埋头苦干，拼命练习骚灵能力。

    就在帆乃佳（幽灵）拼死拼活的练习当中，天亮了。

    不知不觉间，纯也睡死了。

    他睁开眼睛，开始寻找帆乃佳（幽灵）的身影。其实也没什么找的必要。因为她的脸就靠在纯的枕头边。说是靠着，其实是穿透于枕头间。

    过了一会，纯才啊地一声喊了出来。

    帆乃佳（幽灵）则是毫无反应。

    仔细一瞧，她半合的眼皮已经要闭上了。柔软的樱唇半开，好似要发出熟睡时的呼吸声。纯的身子差点往后弹跳，但他不想吵醒她。他闭上张着的嘴，静静地一动也不动。

    「帆乃佳?」

    他试着叫她。

    「呼啊」

    帆乃佳（幽灵）一副睡呆了的语调看来她还醒着。

    「鬼也会想睡觉吗?」

    「呼啊~~因为我累了嘛。」

    「鬼也会累?」

    「呼啊~~我的日数还不够多。」

    变成鬼的日数不够多吗?什么意思?

    纯正试着想理解这段话的意思时

    「呼啊啊~~」

    原本以为帆乃佳（幽灵）打了一个大呵欠，结果她的嘴还是半开着，然后又开始发出熟睡时嘶嘶的呼吸声。

    也许因为她是鬼的关系，她的呼吸感受不到人类的温度。纯边望着她的睡脸，边用想像力弥补这美中不足的部分。结果越是想像，纯的情绪越是莫名地高涨起来。他开始睡不着了。

    窝在无法人眠的被窝里，纯想起昨天开始发生的一连串奇妙的状况。这让他有一种奇妙的厌觉。虽然幽灵的忽然出现是件很奇妙的事。但事隔一夜后，他已经渐渐习惯这个女鬼的存在了。也许最奇妙的，是他自己才对。

    这些奇妙的事再怎么想也不会有任何结果。

    既然如此，先来掌握一下现在的状况好了。

    现在睡在旁边的虽然是个鬼，不过，是个可爱的女鬼。而且还是同班同学。可是在现实生活中，他们几乎没照过面。而未来的帆乃佳（幽灵）却极为迷恋纯，从这点来看

    （现在的关野，对我有意思罗?）

    「是这样吗?」

    纯不禁发出声音。然后胸口一阵炙热。

    情不自禁地叫出声加上胸口的悸动，让纯的心脏猛跳了一下。

    「嗯嗯~~秋吉真讨厌~~」

    帆乃佳（幽霞）口齿不清的声音响了起来，让纯内心又慌了一下。不过随即又传来她熟睡的呼吸声，让纯松了一口气。

    「梦话啊」

    帆乃佳（幽灵）仍旧熟睡中。

    纯观察着她毫无戒备的睡脸好一阵子。她忽然翻身，时而念着纯的名字。就这样反反覆覆，从未间断。纯忽然觉得，这种厌觉其实还不赖。

    「啊哈」

    才想着她怎么又忽然笑出来了，帆乃佳又开始说起梦话。

    「不行不行，鸡翅膀不行啦!」

    她到底梦见了什么啊，实在是令人难以理解。

    就在纯厌到一阵疑惑的时候，她翘嘟嘟的唇忽然逼近。

    「咦?啊、等等」

    对突如其来的状况，纯感觉一团乱。

    她的唇，目标无他，就是纯的嘴唇

    「等、等一下，关野同学不对，帆、帆乃佳」

    纯还没说完时，四片唇已经重叠在一起。

    重叠之后，唰地穿透过去。纯的唇没有任何触厌，也厌受不到体温纯松了一口气，又觉得有些遗憾。

    帆乃佳（幽灵）翻了个身，整个身体穿透了纯的身子。然后又滚了一次，回到原来的位置。帆乃佳以纯的身体为中心，不断地来回于纯的左右边其实纯的身体没有任何触感，但内心却升起一股奇妙的感觉。纯就带着这样的情绪，迎接早晨的到来。

    窗帘的细缝微微透出阳光

    「嗯~~」纯叫了一声。

    阳光已经晒到屁股了，她不会刺眼吗?帆乃佳（幽灵）还是嘶嘶地熟睡着。睡相可爱极了。

    [这样的生活，会一直持续下去吗?」

    纯的心情，越来越奇妙了。

第一卷 关野帆乃佳篇 第二章 请你不要说

    「嗯要结婚的话，和琳达比起来，还是玛娜比较好。」

    茂吉满足地笑著，继续说下去。

    「不过她们小时候住在一起，是儿时玩伴。就算喜欢，也不好意思无微不至地照顾对方吧?而且她又是想到什么就说什么的人。或许有人会说，会照顾别人的好孩子不会自立。可是谈到结婚的话，还是愿意为自己付出一切的女孩子最好!小纯你觉得呢?比起玛娜，充满神秘气息的琳达才是你喜欢的类型吧?」

    由茂吉开场的[轨道战史葛雷钢]话题，又在中午休息时间沸腾起来。当老婆的话，琳达和玛娜，哪一个好?这是今天话题的重心。茂吉认为，琳达外貌胜出，但是玛娜较顾家琳达，指的是琳达克丽莎玛娜，指的是伊诺里玛娜。

    通常葛雷钢的观众都会称她为伊诺里，但只有茂吉叫她玛娜。伊诺里和琳达一样，部是只要有收看这部卡通的人一定会知道的人气女主角之一，她同时也拥有另一群忠实的男性粉丝。隐藏高贵身份，在战火中默默生存的少女琳达，因为种种困苦的境遇，变得无法表达自己的情感。剧中的男主角沙达梅李欧因故被卷入战火。伊诺里就是沙达梅的青梅竹马，常和他一起行动，是个爱多管闲事的女孩。伊诺里比琳达大两三岁，容貌也比琳达成熟些。但说细节动作和思考模式等，小时候得不到温暖的琳达要来得成熟许多。

    总之，这两人是完全相反的类型。

    「我没有符别喜欢谁，也不讨厌她们]

    纯迂回地说。

    「什么嘛，你的答案很没意思耶。」

    茂吉那张和巨大的身躯搭配得天衣无缝的圆脸，在此时变得更圆了。他故意闹别扭，鼓著腮帮子。当然，好好先生的茂吉不会真的要起脾气来。

    「算了，你本来就比较喜欢机器人，没办法罗。」

    豪爽的巨大身躯随著呵呵笑声摇晃著。

    「可是小纯啊，讲清楚说明白，这样才是真正的男子漠啊!」

    连这种无聊又事不关己的事都要被茂吉纠正一番，纯不由得一阵苦笑。

    的确，纯最爱的是巨大人型武器梅加吉亚。不过，以前他对剧中人物也有些兴趣。不，现在也还是一样。只是要叫他热衷到滔滔不绝地讲述的程度，难免会令人有点犹豫。尤其是在教室里。

    宣告午休时板结束的钟声响了起来。

    「哇!聊到葛雷钢，时间总是一下子就过去了呢!」

    茂吉说完，摇晃著庞大的身躯回到自己的敦室。

    等茂吉离开，纯的视线扫向左边斜后方的位置。

    「啊啊~~要上课了，小帆帆」

    「嗯。赶快准备上课吧，小亚。」

    「是啊。教生物的那家伙一向来得很快。」

    是亚须未有点嘶哑的嗓音和帆乃佳独特的甜美声音。

    纯的视线当然还是落在帆乃佳的身上

    亚须未还是一副话题说不完的样子，一直在帆乃佳的桌子旁边打转。帆乃佳也还是一样认真，和亚须未截然不同。她桌上的敦科书、笔记本和笔记用具早已排得整整齐齐。

    「我们也该回去了，亚须未。」

    以有些遗憾的爽朗声调说话的，是足球社的富田。

    今天，他们三人也一起度过了中午休息时间。

    说是三人，但是亚须未和富田必须当一个组合来看。自从纯开始偷瞄帆乃佳后，他发现了一件事。帆乃佳和亚须未当然会聊天，亚须未和富田也会。可是，帆乃佳和富田却很少交谈。

    「走吧，富田。」

    「也好。」

    「掰掰，小帆帆~~」

    「嗯，掰~~」

    今天也是，帆乃佳和富田问仍然没有交集。连再见之类的招呼都没有。实际上，纯从没看过他们两人对话。不知道什么叫怕生的亚须未，常常当他们之间的夹心饼乾

    按常理来说，常和好朋友的男朋友独处聊天，甚至有超出必要限度的亲密言谈，这个人和好朋友的关系必定相当危险。这个常理，当然也可适用於富田。

    如果真是如此，他们两人必定是考虑到亚须未的厌受，才有了这样的共识。

    最近，他开始这么想。

    不过，他还有另一个想法。

    帆乃佳喜欢他，这点绝对错不了。其实，就是因为她在意得不得了，所以才刻意不和其他男生说话。

    因为有帆乃佳（幽灵）这个佐证。所以让纯有了这样的想法。

    （可怜啊~~）

    纯在心底暗暗同情著。

    「你笑得这么恶心干什么啊?秋吉!」

    长相接近北京猿人的生物老师不知何时已经站在讲台上了。他的这一句话，引起全班一阵哄堂大笑。纯缩著身子，脸涨红起来

    他叹了口气，又瞄了左斜后方一眼。

    帆乃佳瞥了纯几眼，一边克制著笑他还担心她是不是认为自己很恶心呢，看来不会纯松了一口气

    放下心后，他也和同学一起起嘲笑自己来了。

    从学校回来后，纯打开没人在的住宅大门，爬上楼梯。

    呜喔喔喔喔~~呜喔喔喔喔~~呜喔喔喔喔~~

    那阵沉鸣声今天仍旧存在。如果声音停止的话，那么纯的DOCONO手机音乐应该就会响起才对手机是纯上高中时父母送的礼物，音乐则是[轨道战史葛雷钢]的人气BGM『威风甲板]。那是主角沙达梅李欧的宿敌、杰基亚当那斯搭乘的[白银甲板]登场时的音乐，曲调高昂，相当能振奋人心。手机若还没响起这个音乐，就表示她还正努力学习骚灵能力当中。就算如此，她还是会每天跪坐在地上，等著秋吉回来时候对他说道：

    「你回来了，秋吉。」

    她已经习惯用这种方式迎接他回家。

    帆乃佳大概是听到纯爬楼梯的声音吧。

    「你回来了，秋吉」

    今天，她也是这样迎接纯回家，然后再飘回电脑前。

    帆乃佳（幽灵）出现在纯面前，已经过了好几天。

    这段期间，她一直关在纯的房间里。说得更精准些，应该是来回於电脑和床铺之间。纯晚上总是洗完澡后回到房间，做做功课或玩模型，差不多想睡觉了就钻进被窝。而这时候往往已经足半夜十二点左右了同一时间帆乃佳（幽灵）则早巳躺在纯的床上嘶嘶地熟睡。也许是因为在纯上学的期间，她仍不休不眠地继续练习骚灵能力的关系吧。练累了，自然一倒就睡著。虽然她已经死了，现在是个幽灵，但毕竟自己的性命掌握在自己的手中，所以帆乃佳才会这么拼命。

    这几天以来，纯一直抱著一个疑问。

    （对幽灵来说，有这么困难吗?）

    纯摸了摸电脑。这么简单的动作，帆乃佳（幽灵）却做不到。她集中精神在食指上，用力用到都要喊出声音来了。可是她的手指却唰唰衔地，不断地穿透电脑，看起来十分滑稽也许只是她不得要领吧。纯不得不这么想。

    移动物体也许不是那么困难的事情。但是纯既没死过，也无从比较。所以纯这几天来一直在她身边守著，看她练习。几天下来，结果虽然令人失望，但帆乃佳（幽灵）再接再厉的模样已经不再滑稽，反而让纯产生了极大的好感。

    [今天练习得如何?帆乃佳?」

    帆乃佳。

    纯在这几天已经习惯直呼她的名字。

    她的名字，汉字写成帆乃佳，平假名写成HO之0KA。纯认为，HONOXA还是比较适合她。

    当然，直接叫名字也算是纯表示亲密的心意。

    就这个观点来看，这几天对纯来说可是个大丰收。虽然对帆乃佳（幽灵）而言，这段日子毫无斩获。几天下来，不管是骚灵现象，或是类似的现象，连一点徵兆都没有。

    「帆乃佳。」

    纯很自然地、温柔地唤著她

    帆乃佳（幽灵）全心全意地与电脑对峙著。她听到了纯的呼唤。也许是因为遗憾和安心吧，她无力地垂下肩膀，转过身来。然后在胸前磨擦起自己的指甲。

    「不行，完全不行。」

    她半扁著嘴。彷佛跑了好久都抓不到猎物的小白熊般。

    纯叹口气，边叹息边咕哝道。

    「我不可能一直在旁边等到你想起来为止。」

    「说得也是。」

    帆乃佳（幽灵）也学纯叹了口气，一边说道：

    「我怎么能一直要你在旁边等我呢」

    她忽然打住了话，然后好似想起了什么般眼睛二兄。

    「对啊。只要我一直跟在你身边就好啦!」

    一直跟在你身边。帆乃佳（幽灵）不断地重复这句话。

    [一直跟在我身边吗」

    纯呆呆地念著。

    他不是没想过这个方法

    自从帆乃佳（幽灵）出现后，有一个人来过房间。就是纯妈。那时纯妈并没有尖叫出来。就算她没发现帆乃佳是鬼，但如果她看得到帆乃佳，也一定会追问到底。能看见帆乃佳（幽灵）的人，恐怕只有纯一人。

    既然如此，何不试试看?

    只要让帆乃佳（幽灵）跟著纯，事情就简单多了。死亡原因，死亡时间，死亡地点，什么都好要是她想起什么，只要在他耳边小声告诉他就OK了。不，不必刻意压低音量。纯妈似乎也听不到帆乃佳呜呜喔喔的沉鸣声。所以任何人都看不见、也听不到她。

    但是，有一点却令人十分担心

    「可是，如果附近有通灵者之类的，该怎么办?」

    那些穿金戴银的诈骗灵媒也就算了，万一真的出现有第三只眼或对鬼很敏感的人，那就糟了纯根本无法辨别他们。

    纯本身就是一个很好的例子。虽然现在的纯只能看到帆乃佳（幽灵），但真的有人能一眼看穿纯能看见幽灵的事实吗?如果有，那他肯定看得见帆乃佳（幽灵）。被什么样的人识破

    ，又会发生什么问题，没人知道。虽说没人知道，但纯实在无法往好的方面想。

    不知不觉间，纯的头越来越低了

    低头的同时，他小声的说了句[这样可不行」。

    「明天我们可不能迟到，今晚我要早点睡了。」

    帆乃佳（幽灵）兴冲冲地躺在纯背后的床上如此说道说她是躺著，其实是横向地浮在半空中。总之，还算是睡觉的姿势纯低著头小声说出的那句话，似乎没有传到她的耳里。

    「你要睡了吗?帆乃佳?」

    「晚安，秋吉。」

    纯才刚从学校回来。外面的天色还很亮，连傍晚都还称不上。窗外还可以听到附近小孩们传来的嬉闹声

    纯刚刚烦恼了一准问题，却找不到管道宣泄。他只好一脸苦笑。

    少女幽灵的熟睡声嘶嘶地响了起来晚上纯钻进棉被时，她似乎已经开始作梦。她一边呵呵呵地笑著，一边不停地翻来翻去身体时左时右不停地穿透著纯的身体。没有多久，纯也睡著了。

    经过这几天，纯也已经很习惯让她翻来翻去了。

    帆乃佳（幽灵）睡得饱，但相对的，沮丧程度也与之成正比。

    因为早起的关系，帆乃佳（幽灵）利用多余的时间闲晃。她像一般的鬼一样来回穿梭於家中墙壁问接下来发生的事，就像那些多出来的时间一样，让她的失望也多了许多。

    早上时

    「我走丁。」

    纯没把门关上就要出门。她随即跟在身后。

    「我走罗~~」

    帆乃佳（幽灵）也高声地说。她正要穿透玄关时

    「呜啊!」

    脸结结实实地撞在玄关上。

    「我出不去。」

    能自由地穿梭於各房间的鬼，此时却无法通过已经打开门的玄关。玄关像被贴上一层玻璃般，当她要一头钻过去时，虽然没有发出砰的一声，却让人觉得似乎听到了什么撞击声般

    ，被硬生生地挡了下来。不论尝试多少次，好像都会听见一头撞墙的凄惨声音。

    被弹回来第三次后，帆乃佳（幽灵）终於投降了

    「我是鬼，也许只能穿透墙壁。」

    她故意绕到客厅。纯则是在外面待了一阵子，却等不到她。终於，从窗户看到她那张嘴里不知咕哝著什么的脸。不行。从她愁眉苦脸的表情看来，应该是这个答案没错，再等了一会，她又回到玄关。

    「我好像不能离开这个家。」

    帆乃佳（幽灵）低著头。

    「我还以为今天能待在你身边一整天呢。」

    她沈重地转身，一点部不像轻飘飘的鬼魂。像忍不住悲伤似的，她S然疯狂地穿透於墙壁、天花板和楼梯间她安静又快速地穿梭著，然后飞向二楼。恐怕是回到纯的房间了吧。

    看来，她对自己成为地缚灵的事实相当失望。

    地缚灵，就如字面所述。灵魂被束缚在特定地点：水远无法离开死者对此地点怀有强烈的恨意或留恋，因而动弹不得帆乃佳（幽灵）一定是成为这里的地缚灵。这就没办法了。纯站在玄关，向上望著帆乃佳（幽灵）刚穿透过去然后消失的天花板。

    「你在干嘛?忘记东西了吗?」

    经过走廊的纯妈间著

    「啊?嗯，没有啊。」

    纯摇摇头，跨上玄关前的脚踏车，前往车站。途中他回头看了窗户一眼。虽说帆乃佳（幽灵）窝在房间里，纯从这个角度根本不可能看到她。

    装著书本的书包在脚踏车篮里微微跳动著。随著脚踏车颠簸的节奏，插在书包口袋里的手机吊饰微微露出来。

    「哇啊!」

    纯急忙伸出手，将人偶重新放回口袋里。

    所谓的人偶，严格来说，其实是葛雷模型主角用机[葛雷钢]。这个超小号的葛雷模型就吊在纯的手机吊饰上。

    附有葛雷钢塑胶小人偶的手机吊饰到处都有卖。不过纯的手机吊饰是世界绝无仅有原因无他，因为这是他自己的作品。纯曾经买过初期贩售的吊饰，但后来因大量生产、品质粗糙，实在无法满足纯的需求。

    [轨道战史葛雷钢]中，有各种用来运输梅加吉亚并且飞行於各宇宙间的高性能战舰。这些战舰也成为葛雷模型系列之一，成为商品中的一环。1/144和1/10O的是标准比例，但像战舰这样的大型商品则采用1/250比例，而且还附赠一只1/250限定版的葛雷模型。

    很幸运的，还有一只没做。纯就拿它来创作属於自己的手机吊饰。

    因为是附赠的，所以称不上精致。但是纯还是充满热情、不，是充满斗志的，在上高中前的春假期间，像著了魔般地增加它的作工精致度，之后他又在上面装上从吊饰取下来的金属部分。一条世上独一无二的葛雷钢吊饰就这么完成了。

    它到现在，还是纯最重要的宝贝之一。

    就算是在上课中，纯还是会偷偷制作模型。

    当然，不是大剌刺地摆在桌上。而是偷偷在桌子底下做。能这样躲在桌下完成的葛雷模型，是1/144比例的[HG系列]。基本颜色早已上好，不需任何黏合剂。只要一把常常放在右边裤袋的爱用尖嘴钳，用指尖在桌子底下摸一摸，剪一剪，一只只消一个小时就能轻易完成。不过，倒也不是每堂课都能这样偷偷摸摸。只有某些课程才能有这样的空闲。上高中才一个半月，纯已经调查清楚哪些课可以这样搞了。

    今天也是，他锁定有空档的世界史课程，手拿著尖嘴钳摸索了起来。他将做到一半的[HG多克]组装起来，然后运用自豪的一五视力的双眼，专心地投入观察。

    观察对象，当然足关野帆乃佳。

    老师不停地在黑板上书写著，理所当然有了空档。面对庞大的黑板笔记，大部分的学生大概是放弃了，还是对睡觉比较有兴趣。不过帆乃佳则是默默地抄著黑板上的笔记。

    帆乃佳在写字时，身体似乎有往前倾的习惯。帆乃佳（幽灵）也常常出现这个姿势。有时前倾得太过火，还会一头撞上电脑，吓得自己脖子一缩。

    越写下去，帆乃佳的身体越往前倾过一会，她身子忽然抖了一下。接著她搓搓额头，将自动铅笔的头喀喀喀地往下按了几十。看来是因为姿势过於前倾，撞到了笔的关系吧。然后她又像没事人般继续埋头抄著笔记。

    手拿著尖嘴钳啪的一声，纯剪下了手腕的零件。他将手腕组装到对应的零件上。忽然间，他有一种奇妙的感觉

    （我从来没和关野说过话，为什么会?）

    他突然有一种奇妙的亲切感。

    要说哪里怪异?纯这样每天偷偷观察关野帆乃佳，老想著她什么时候会面临死亡。这种感觉就实在够奇妙了而万一她真的面临那一刻，他又能做些什么?一想到这个，纯的感觉就更奇妙了。

    怎么想都很奇妙，不过最近纯已经开始习惯起这种奇妙的厌觉了。

    少女的另一面，就是奇妙与矛盾。

    生的另一面，就是死。

    奇妙的少女鬼魂和奇妙的数日。经历过这些时间和状况，要不习惯也还挺困难的。自己希望完成鬼少女帆乃佳的心愿。纯这么想著，却没有任何奇怪的感觉。

    今天该以什么样的表情回家呢?

    纯一想到眼前的帆乃佳将死去，成为幽魂，还有无法出家门一步的帆乃佳（幽灵），便开始不住地叹气，一边将多克手心部分的零件剪下来

    帆乃佳的身体又往前倾了。

    午休时间。

    「喂!」

    以爽朗声调叫住纯的人，正是富田。

    足球社大帅哥，富田数良剪了一头清爽短发的他，眼尾却不似运动员般爽朗，反而有些下垂，给人一种极好的厌觉。

    虽然只是喂的一声，却不会给人一种讨厌的感觉。

    「你是不是喜欢那个?]

    口气虽不讨厌，却相当唐突。吃完便当，纯正要从胸前口袋取出经过改造的自制磨光棒，来为他终於组装完毕的[HG多克]做最后的修饰而富田就在此时丢出如此冒昧的问题

    「我很喜欢这种短短小小的感觉。」

    纯有感而发地说。

    老少咸宜的长红机器人卡通『轨道战史葛雷钢』中，七角沙达梅李欧操纵的机体[葛雷钢系列]，随剧情发展，机体或被更新，或是新机种逐一登场。不过纯的最爱，还是第一系

    列中，沙达梅最初所搭乘的机体。

    不过，多克机种也相当有魅力。这是梅加吉亚开发初期的机种，卡通版里，数台多克连续发出组合式攻击，曾将主角机体逼得走投无路，表现相当活跃。去年播出的系列作品的尾声中，多克很遗憾地被觉醒的沙达梅所驾驶的葛雷钢击沈。多克粉丝们倍感失落。不过根据风声，今年夏天正在播出的故事高潮中，将有其他机种继承多克就是了。

    如果对方是茂吉的话，纯还愿意跟他深入讨论这些话题。

    但是，纯很了解一般人绝对不会想聊这些事情。

    所以，纯才选择这样回答。点到为止就好。

    富田虽然是男孩子，恐怕对葛雷钢一点兴趣也没有。他从没亲口确认过，只是这么厌觉。他和富田，应该是不同世界的人。

    纯的感觉是正确的。

    「短小?你说亚须未吗?]昌田歪著头。

    「小泽?」纯也歪著头。

    「你不是喜欢亚须未吗?」

    「啊?」

    纯吃了天外一击，声音都变了。

    「世界史课时，你一直在看她，对吧?」

    富田清爽又毫不造作地问著。不知是幸还是不幸，他完全搞错了。帆乃佳和亚须未感情之所以这么好，也和位子坐得近有关系。所以说，观察帆乃佳时，打瞌睡惯犯的亚须未当然也在纯的视线范围内。

    「我看你你常常偷瞄亚须未」

    「不，我不是在看她。」

    「不是她?那么，难道是关野」

    让富田继续误解下去，说不定才是最好的方法。纯此时的心情有点复杂，但他决定否认。就在纯下定决心时，富田又继续说下去了。

    「不可能吧。」

    关野不可能。

    纯厌到有些不高兴

    美女型的亚须未和可爱型的帆乃佳。

    看过亚须未的人，任何人都会对其冠上「美女」两个字。而帆乃佳，则是「越看越可爱]。亚须未的美是显而易见的，而帆乃佳的可爱则需细细品尝。越看越可爱的帆乃佳，在外人看来只是衬托美女亚须未的角色。事实上，大家也都是这么认为的。

    亚须未和帆乃佳两个女孩站在一起，男生总会先被亚须未吸引这是一般有常识的男生的选择。所以富田那句「不可能吧」，意指纯也和其他人一样喜欢亚须未，而不是旁边的关野。

    「我对她们没有那种意思。」

    纯压抑内心的不快，淡淡地回答。

    「只是碰巧瞄到而已。」

    被误认为喜欢亚须未，确实是有点困扰但是让人看穿他因为帆乃佳被贬低而感到不悦的话，恐怕会更加困扰。所以纯虽然厌到不悦，但这一瞬间，他还是下了这样的判断

    「碰巧吗?」

    富田似乎很故意的，用确认的口气说著。

    「就连上课的时候，你也会偶然瞄到她」

    「是啊。」纯淡淡地点头。

    「不过，你的偶然也太频繁了点」

    富田爽朗地笑了，

    「小心一点吧」

    说完，富田就离开了

    （如果说）

    纯想著。

    （如果今早帆乃佳（幽灵）能离开家门，一直跟在身边的话）

    纯这么想著，然后思的一声点了头。

    然后，更多的如果。纯继续想下去。

    如果她忽然想到死亡原因的话思。那今天她无法离开纯的家，就是件好事嗯可是如果她好不容易想起来了，却无法出门告诉我嗯。要是我失去这唯一一次救她的机

    会嗯。如果嗯。如果嗯如果嗯。

    如果嗯。纯的舌头差点打结。

    其实纯只是想找个藉口而已。富田贬低了帆乃佳让他觉得很不爽这一点，就是很好的藉口。但纯还是刻意想了很多的如果，嘴巴也不停地嗯嗯嗯了下去。

    所谓的藉口，就是和关野帆乃佳攀谈的藉口。如果没有藉口，纯就不知道该怎样开口和女孩子开门说话。

    「呃、呃，关野同学。」

    下课了。帆乃佳手上正拿著书包，准备走出教室。此时纯将她叫住。

    帆乃佳因此吓了一跳。

    「啊、是呃~~秋吉同学。」

    果然是帆乃佳（幽灵）生前的本尊，有些口齿不清的语调，几乎一模一样。帆乃佳呃的一声，好像连同班同学的名字都想不起来似的，让纯有些在意。

    （和喜欢的人讲话，总是会如此嘛，嗯。）

    纯自我解释著，终於释怀。

    虽然释怀了，但从以前到现在都没有女朋友，只有葛雷钢陪伴的纯，不可能有多健谈。毕竟眼前的女孩是拥有体温的活人，而不是一个鬼。纯因此支支吾吾的。

    「最近好吗?」

    对初次对谈的男女高中生而言，这句话似乎有点告白前的开场白的味道。纯脱口而出后，不禁在内心里抱头懊悔即使如此

    「你、你有生命危险吗?」

    像这样直接讲出来，是不是比较好一点?纯在心底暗暗地鼓励自己。

    不过要说到不知所措，帆乃佳可是一点也不输纯。

    「唔呃」

    帆乃佳全身上下充满了人文气息。就纯所知，不只亚须未的男朋友富田，他从来没看过她和其他男生交谈过。上高中同班一个月以来，从未交谈过的男生忽然凑过来说，最近好吗?

    不免唐突

    纯丢出了开场白，却窘得不知如何是好。

    而帆乃佳则像小动物般无助地看著他。

    此时，一个沙哑的声音打破了两人别扭的沈默。

    [喔~~我还想说你怎么这么慢。是你在和她讲话啊?]

    「啊，抱歉，小亚。」

    一问才知道她们已经约好在鞋柜附近见面。下课钟一响，亚须未便和要去练习足球的富田并肩走著，然后经过纯前面的位置。等目送富田离开后，亚须未就在鞋柜那儿等著。纯和亚须未几乎从未说过话

    [不好意思，小泽同学。是我耽搁了关野同学]

    对待帆乃佳也是一样，纯就像对待外人般对小泽非常客气，根本不像同班同学。

    「没关系啦~~」亚须未挥挥手说。

    「小帆帆，你们在聊什么?」

    亚须未兴致勃勃地窥视著帆乃佳的脸。

    「咦?聊什么嗯，没有啊!」

    我们真的没聊到什么。但是帆乃佳停顿的语气让亚须未觉得意味深长。她喔的一声，点点头。亚须未的反应也很意味深长。

    然后在这个节骨眼，

    「小心点喔，关野」

    爽朗的声音插了进来。已经穿上练习球衣的富田忘记东西，所以又跑了回来。他的肩膀挂著毛巾，对帆乃佳说。

    「小心什么?」

    帆乃佳和亚须未的声音重叠问著。

    富田亲昵地戏谵著，笑笑地说：

    「秋吉一直在看你喔，关野。」

    富田虽然压低了音量，说话的口气却是毫不遮拦。亚须未咦的一声，故意装出吃惊的表情，她故意不停地追问富田，看起来就是一副没当真的模样。帆乃佳也是一阵吃惊。她呃呃呃地不断转动脖子，看看富田，看看亚须未，然后又看了纯一眼。

    此时的气氛一点都不凝重。可是纯的内心却是尴尬到了极点。他默默不语，手不经意地伸进桌上已经准备好的书包口袋里。手机就放在书包侧面口袋。他用手摸著被做成吊饰的[1/250葛雷钢]。

    「我得去练球了」

    富田丢下一句话：纯一直看著帆乃佳。说完后，富田挥挥手离开教室然后换茂吉出现在教室门口。

    茂吉摇晃著庞大身躯，走到纯身边

    他看见帆乃佳和亚须未，微露出不可思议的表情。但他还是点头打了招呼。

    「不好意思，你们在讲话?」

    这句话是茂吉对著帆乃佳和亚须未说的，而不是对著纯。茂吉也和纯一样，和女孩子无缘。将近一百九十公分的巨大身体一阵扭捏。

    纯发现亚须未露出不愉快的神情。

    他知道亚须未为何如此。

    是因为茂吉。茂吉明明长得那么高大，个性却畏畏缩缩的没有几个女孩子会喜欢这样的男生。而且他们并不同班。

    其实茂吉并没有做什么坏事。如果不在意他的长相，就以一个高中生沈溺於机器人卡通的世界这一点来说，其实纯也和他没啥两样。不过毫无特色的纯混在人群中，反而不觉突兀。茂吉却因为有著巨大的体型和易出汗的体质，让大多数的女孩子对他这样的人没有什么好感。「回家吧，小帆帆。」

    亚须未催促似地拉起帆乃佳的手。

    「啊，嗯，可是秋吉」

    被叫住却讲不到半句话，最后被强行带走。帆乃佳当然有些迟疑

    「没关系，我忘记要说什么了。」

    纯苦笑，抓抓头。

    「那我们走了。」

    说话的是亚须未。如果想起来，再找我吧帆乃佳这么说著。她看来还有些迟疑，但亚须未纤细的手已经拉著她离开了。

    「走得真匆忙。」

    茂吉看著走出教室的两人，若无其事地说道。纯的苦笑更明显了。茂吉就是这样，从未发现女孩子对他投射的冷淡眼神。

    「对了，说到关野。她真的很像琳达呢」

    「琳达啊」

    「对了对了，说到琳达啊。」

    茂吉的右拳啪地一声，拍在左手手心上

    茂吉继续说，他今天社团活动暂停一天。放学后不用练习，所以利用中午休息时间做简单的练习。纯这时才发现中午茂吉并没来找他。那时，反而是富田来找他讲话。

    「社团练习太忙了，没时间去买想要的公仔。就是琳达和玛娜的那个啊，之前不是已经开始贩售了。」

    如果是梅加吉亚的模型也就算了，纯不可能连公仔的销售日都掌握得一清二楚。他只能煞

    有其事地点点头。

    「我当然已经预约好了，现在只等著我去领。钱我都带了，我想现在去拿。要不要一起去?」「你现在要去买?是老地方吧?」

    「嗯，街上那个老地方。」

    所谓的老地方，指的是座落於电车终点站前的百货公司。搭乘单线通动电车摇晃过去，约半个钟头后就可到达。这是纯所居住的区域当中，唯一的一间百货公司。不过里面的玩具区却设有[葛雷钢专柜]。

    而所谓的街上，是终点站附近区域的总称。对这里的居民来说，「要去街上」，就是指「坐上摇摇晃晃的单线电车约半个钟头，到达终点站的百货公司」。这里不止有百货公司，还有其他各式各样的专门店面。在数年前，高达两百公尺的巨大铁塔完成，刚好座落於百货公司正对面。铁塔成为多功能设施及此处的象征。街道也越来越具规模，有了闹区的样子。

    但是除了这一区之外，放眼望去都还是一片自然景象。

    搭乘巴士往南约二十分钟可到达海边，往西二十分钟有一座山，往北一小时则有一处稍微经过整里的县指定森林游乐区。

    往北搭一小时的公车，还不如坐反方向的电车。这样更快速省事到终点站的话，县指定的森林公园就在隔壁而已。往这方向的终点前两站，就是秋吉的家。而学校那一站则刚好位在和街上相反方向的前两站。

    光是在百货公司的[葛雷专柜]闲晃，就让纯觉得相当有趣。只要想到这一点，要坐相反方向的电车也不是这么麻烦的一件事了

    只是，纯却没有立刻答应。

    他想到了在家等著她的帆乃佳（幽灵）。

    「慢慢走到车站的话，应该能坐上下两班电车。]

    茂吉一边说，眼睛还瞄了教室时钟一眼。

    这时，纯的手机音乐[威风甲板]高声地唱了起来，代表有电子邮件传送进来。

    「哇，小纯，你怎么没弄震动啊?太嚣张了吧。」

    茂吉吓得往后退。

    没设定成震动模式，纯粹是一时疏忽。纯本来也没怎么在意。只是现在，他忽然惊觉起来，赶紧在书包口袋里一阵乱摸。他拿出手机，打开收件匣。果然如他所料，是从家里电脑寄来的邮件。

    上面只有一句话。

    [我想起来了。]

    内容只有这样。

    「抱歉，茂吉。」

    纯丢下这么一句话，就向外跑去。

    如果用跑的，应该能赶上下一班电车。下两班电车就不必了。

    纯打开房门，吃了一惊。

    「你回来了，秋吉。」

    总是跪坐在地上迎接纯的帆乃佳（幽灵）就在房间里。但是让纯吃惊的并不是因为她悲伤的表情。就如文字所述，帆乃佳（幽灵）拥有仿佛可以穿透的雪白肌肤，而她的喉咙被一把大镰刀抵住。就像漫画中常常出现的死神，必备著同人一般高的巨大镰刀。纯就是被这样的景象吓得毫无招架之力。

    手持大镰刀站在帆乃佳（幽灵）身后的，是一个弱不禁风的中年上班族幽灵。一望可知的年龄。从全身散发出来一股弱不禁风的感觉。他戴著四角黑框眼镜，消瘦的脸颊，倦意十足的三七分头，皱巴巴的西装加上歪七扭八的领带。一看就知道是个上班族。全身半透明的他想也知道是个幽灵。

    整体来说，他就是个弱不禁风的中年上班族幽灵。

    「对不起!」

    帆乃佳（幽灵）忽然啜泣起来。被一只大镰刀抵住喉咙，她的恐惧可想而知。但是，纯想错了。原因并不是如此。

    「我好不容易想起来了，可是却不能说出去。」

    帆乃佳（幽灵）说完，越哭越大声。

    「是啊，小姐。可是，你不能放弃喔。」

    鼓励她的，是弱不禁风的中午上班族幽灵。

    [一定有其他方法可以救你一命。」

    上班族幽灵以蚊子般的力气，微弱地继续说著。

    「是」

    帆乃佳（幽灵）就是帆乃佳（幽灵），对上班族幽灵的鼓励，她一样照单全收。

    真是搞不清楚状况

    匆忙跳上电车，全速冲刺跑回家来，此时却被晾在一旁。先把书包放在桌子旁边好了。纯想著，然后往前走一步

    啪沙啪沙。脚底传来奇怪的声音。

    好痛。纯痛叫出声音，然后看看脚底。结果

    「哇啊啊啊啊啊!」

    纯发出了一阵惊天惨叫。

    八张塌塌米大的房间。有床、电视和桌子，还有纯最重要的收藏铁架。

    铁架就在进门后右手边的墙壁旁，体积并不庞大。里面排满[轨道战史葛雷钢]卡通开播以来就录下来的录影带和相关书籍而铁架最上面则展示著纯制作的模型当中他最喜欢的几台。其中一台是主角沙达梅李欧的宿敌[白银甲板]，也就是杰基亚当那斯驾驶的银色专用机种[索得加]它的外表就如杰基少尉的别名般，全身银色，线条极为优美，是限定机种之一。它矗立在铁架右边，威风凛凛的英姿像是正和位於中间的主角机种葛雷钢互相陴睨著。它本该在铁架上，现在却倒在纯的脚边。而头已经扭曲，闪著银色光辉的身体则因纯的体重粉身碎骨。

    「帆、帆乃佳这是?」

    纯的声音抖动著，他无力地跪在地上。

    「啊，托它的福，我才能传邮件喔!」

    脖子仍被大镰刀抵住的帆乃佳（幽灵）轻轻地回答道。

    然后，她又伸出食指，继续说道。

    [今天早上我出不去，觉得很暴躁时，一不小心就把它打下来了。我发现自己竟然可以碰到东西，所以趁还没忘记厌觉的时候又碰了电脑，但还是没成功。我告诉自己只要有心，一定做得到，后来就能碰到电脑了。然后」

    帆乃佳（幽灵）兴奋地诉说著她骚灵现象成功的故事。

    「我就忽然想起死去的事情了。」

    她正要继续说下去时

    「啊、呃，帆乃佳，不行啦~~」

    拿著大镰刀的上班族幽灵慌张丫起来，她赶紧用双手遮住嘴。不过骚灵现象成功的喜悦仍使她笑眯眯的。她将掩住嘴的手放下。幸福之情全写在脸上。

    弄坏东西却不隐瞒，还一脸无法遮掩的笑容。

    纯在心里暗自下了结论。她应该不是故意想弄坏东西的吧。既然不是故意的，那么应该放弃深究才是正确的选择。

    「对不起，秋吉。它很重要对不对?」

    帆乃佳（幽灵）似乎忽然察觉到这一点，声音一下子变得小声起来。

    但是纯站了起来，报以一个温和的微笑。

    「没关系啦。这是我国一时做的，差不多该换啦。而且葛雷模型一直在推出新作，重做就有啦。对了，恭喜你成功了，帆乃佳。」

    「秋吉：」

    帆乃佳（幽灵）念著纯的名字，嗯的一声微笑著。

    本案终结。纯心里想著。

    想著想著，他又将视线落到帆乃佳（幽灵）的背后。

    「那他又是谁?」

    视线的彼端，是个弱不禁风的中年上班族幽灵不过看来要问出他的名字，可能得等上一段时间了。因为，纯与[银色素得加]的告别，以及帆乃佳（幽灵）和纯的互动，让他感动到泣不成声的地步。

    「我，呜呜~~叫，呜~~田中。」

    带著大镰刀的上班族幽灵抽著鼻子自我介绍。他将镰刀夹在腋下，一脸戒慎恐惧地和帆乃佳（幽灵）并肩跪坐在地上。看他这样，纯也跟著跪坐下来。

    「田中先生?」

    「是的，呜呜~~」

    一听见纯跟他确认名字，他便立即做出反应。也许是觉得在别人面前抽吸著鼻子是件很不礼貌的事情，他从满是皱折的西装口袋中慢慢取出卫生纸，然后，哼地一声擤掉鼻水。接著他将卫生纸细心折成四方形，再放回口袋

    这名幽灵开始重新自我介绍。

    「别看我这样，其实我只是刚研修完毕的新人」

    虽然开场白便让人一头雾水，不过纯还是决定先听他要说什么。纯的直觉告诉他，要是惹他不高兴，下场可能会很麻烦。

    田中重新调整坐姿，开始说起自己的事情。

    「几年前我还活著时，被工作了二十五年的公司裁员了。我痛苦万分，所以选择了自杀而这边的世界刚好在徵才，我开心极了，决定再度投入职场。因为我笨手笨脚的关系，别的前辈只需花两个月就能毕业的研修课程，我却花了一年然后，我终於得到第一份工作，就像现在这样」

    现在这样是怎样?纯心想不过他还是喔的一声，点点头。

    田中继续说著。

    「我的工作就是封口。死去的人们，尤其是对世间还有留恋、无法成佛的地缚灵们，非常有可能泄漏改变未来的各种情报。我的工作就是看住他们，不让他们说出去。]

    「所以我不能告诉你了」

    帆乃纾ㄓ牧椋┧怠？蠢丛诖炕丶业穆飞希她已经先听过规则了。

    「这是公司配给的武器。」

    田中说著，用两只手举起大镰刀。

    「如果幽灵们不小心泄漏直接改变未来的消息，我就得砍下他们的头。就像这样~~」田中举起大镰刀，作势一挥。

    「被砍头的幽灵，将永远消失。一这原本是相当耸动残酷的话题。但是田中低声下气的模样，让纯感觉不到任何压迫感。而且，田中还说：「可是呢，砍头这种事嘛可以的话，我还是希望不要用到这么野蛮的手段。所以拜托你们，当我制止你们的时候，请你们绝对遵守，麻烦你们了。]

    他说完后，郑重地行个礼，额头几乎要碰到地面了。

    「呃、唉~~田中先生，快把头拾起来，别这样]

    纯慌了手脚，但不是因为田中的多礼。

    「事情我大概了解了。」

    一知半解的纯这么说。等田中拾起头来，他继续提出问题

    「我能问一些基本问题吗?」

    「好的。只要是我知道、又能告知的事情，我都可以回答。]

    「能告知的事情吗?好。」

    纯用只有自己才能听见的声音叨念著。

    「呃鬼是来自未来吗?还是过去?或是现在?]

    「可说是全部，但也不尽然。所谓的未来、过去和现在，对鬼来说，并不存在。从他死去的那一瞬间起，他的灵魂就已经超脱时间和次元了。」

    真是复杂难解啊!纯心想。

    「我那时也是如此。死去的人会被光芒包围，光芒的颜色则不一定有人说是白色，有人说是黑色，也有人说是红色或桃红色。」

    纯虽然没有死亡的经验，不过

    「顺便告诉你们，我是灰色的。」

    听完田中的遭遇，纯就可以理解他为什么会是灰色了。

    「我是白色的。」

    帆乃佳（幽灵）出声了。

    「我在白光的另一端看见你的身影，所以就飞了过去。然后我来到这个房间。我呢，就是那时候」帆乃佳（幽灵）讲著讲著，忽然想到什么似的。

    这时，她不得不闭嘴。因为田中的大镰刀又抵住了她半透明的脖子。田中的动作实在快得不像话，和他的外表一点都不符合。长达一年的研修发挥成果了吗?

    「帆乃佳小姐，不可以喔。」

    田中的声音好像快哭出来了。拜托你，别强迫我砍下你的头。他微弱的声音似乎传达了这样的讯息。

    「田中先生。」

    纯再度发问。

    「未来是可以改变的吗?」

    既然鬼不能告诉人类改变未来的任何情报，那未来就是命中注定的了。关野帆乃佳将在某个时间、地点，因为某种原因死去，这也是注定的吗?

    「如果未来无法改变，帆乃佳在这里的」

    「不不不不不~~」

    发现纯的口气越来越激动，田中拼命地否认

    「先生，你别误会了。」

    田中又将抵著帆乃佳（幽灵）的大镰刀放下来他把手往前伸，要纯冷静下来纯可以看见他白色的半透明手心。有些凌乱的三七分头又更乱了。纯的呼吸平稳后，田中也跟著整理头发，然后继续和纯对谈。

    「守住改变未来的[直接性情报]，是我的工作。请你听清楚罗，未来绝对不是不能改变的。」根据田中说的话，就算帆乃佳（幽灵）不直接告诉纯，未来改变的可能性也相当大。

    也就是说，现在还活著的帆乃佳不一定会丧命

    「所以我才会和帆乃佳小姐相识这也是崭新未来开始的最佳证据。」

    「我该怎么判断未来已经改变了?」

    很简单。田中说

    「在接下来的日子里，只要回避[帆乃佳会丧命]的任何状况，帆乃佳小姐的鬼魂就不会出现了。也就是说，你会跟著消失。」

    纯接续田中的话。也就是说

    「当帆乃佳的鬼魂消失时，就表示我们已经成功回避死亡事件了，对吗?」

    [完全正确。」

    那么，如果是会影响未来的直接性情报以外的资讯呢?他又问了田中。

    「若是抽象的字句或和未来没有关系的话，倒是没有关系。」

    田中说OK。

    「邮件的话，片段的内容也无所谓。」

    看来没问题。

    不过，为了以防万一，帆乃佳（幽灵）传给纯的邮件还是得经过田中的确认才行。理所当然的，田中也决定留在纯的房间里。

    「以后要麻烦你了。」

    田中立刻规规矩矩地行了礼。

    「我不会给你添麻烦的。你们忙你们的，不用在意我」

    就这样，纯本来就已经开始习惯帆乃佳（幽灵）的存在，现在又多了一只奇怪的鬼。他的感觉已经将近麻痹了。

    两只鬼似乎在祈祷对方抗战成功般，帆乃佳（幽灵）和田中部跪坐著面对面，互相不停地点头。

    「好个鬼屋」

    纯连抱怨的力气都没了。

    帆乃佳（幽灵）的心情非常好

    她想起了自己的死亡时间、地点和原因，却因为阴间的规矩不能泄漏出去。尽管如此，光是能写邮件这一点就足以让她高兴半天了。

    学会骚灵窍能力的第二天，她的心情更是特别好。

    [慢走啊，路上小心喔~~]、[在电车里不准乱瞄别的女生喔~~』、『你没在打瞌睡吧?[现在状况如何?]、[接下来呢，如何?]、『便当好吃吗?]、[学校里的我，看起来怎么样?]、[差不多快下课了吧?』、[人家想早点看到你~~]、『回家路上小心喔]。[你现在在哪里?]、[看到家了吗?]她传来的邮件，内容就像这样。早上出了家门，到放学回家再进入玄关的这段期间，有数十封邮件寄到了纯的手机里。

    纯不是不能体会帆乃佳（幽灵）的喜悦。只是一个女孩子这么疯狂的传邮件给他，未来的人生是否还有这份艳福呢?纯对未来实在没有把握。光想到这，他就不由得一阵垂头丧气。

    不过他还是全部回信了。

    也许是因为从碰触电脑的练习中解放了，只要纯在家里，帆乃佳（幽灵）都会跟在纯的身边。而她的后面还会跟著一个人，那就是负责看守帆乃佳（幽灵），手持大镰刀的上班族幽灵田中先生。这样的情形，让纯微微感觉到有事即将发生。

    那是令人意想不到的事情即将发生的预感。

    纯的预感，很快地就在当晚得到了验证。

    那是纯正在洗澡的时候。

    他正闭著眼睛在洗头发。可是，搓洗头发的手忽然两只变成了四只，纯赶紧张开眼睛，出现在眼前的是半透明的帆乃佳。但她身上穿的却不是平常的樱花色和服，而是仅裹著一条大浴巾，正把手伸向纯的头顶。

    后来纯问过了田中才知道，鬼的服装可依心情而变化。是死后才觉得和服适合自己?还是本来就喜欢和服?确实，一点都不像现代女子的黑发帆乃佳（幽灵）的确很适合和服。而希望再投入职场的田中先生身上会穿著西装，当然也是可以理解的。尤其皱巴巴的西装这一点，更是令人心领神会。

    也许人死后，就能了解什么样的服装是适合自己的吧。

    纯当场傻掉。帆乃佳的手指正搓著他的头发。

    「舒服吗?」

    帆乃佳（幽灵）腼腆地笑著。

    骚灵能力看来真的有其窍门。当帆乃佳（幽灵）抓住诀窍后，就几乎能碰到所有的东西。所以当然也能帮纯洗头发。

    不过纯想说的并不是这件事

    他楞了好一阵子。然后

    「哇啊!」

    发出一声惨叫，连忙转过身子。

    他之所以会有这种反应，不是因为洗澡时碰到一个对他微笑的鬼。而足因为他正和一个毫无戒心的半裸女孩坦诚相见。

    纯用两只手遮住前面，将身体转过去。他正想趁机喘一口气时，却又差点吓到摔倒。透过浴室门口的雾面窗户，他看见一个手持大镰刀幽灵的影子。那绝对是田中先生的影子没错。不过就算是这样还是很吓人。

    纯往后一摔，仰卧在地，春光外泄。

    天花板滴下水滴。啪达一声，击中纯的额头。

    刚洗完澡回到房间，帆乃佳（幽灵）已经变回穿著樱花和服的姿态。

    带著一副自我反省的愧疚模样。

    「对不起，秋吉。」

    「没关系啦，你没有恶意嘛。」

    「嗯，嗯，我当然没恶意」

    帆乃佳酸涩地说。

    「嗯，我知道啦」

    纯投以笑容，但这一笑可笑出问题来了。

    她啊哈一声，笑著说：

    「那下次我先帮你洗背好了!」

    帆乃佳（幽灵）开始期待明天的洗澡时间了。

    （让她洗背，感觉也挺不赖的。）

    纯面带苦笑，但还是觉得很开心。总算可以不必那么尴尬了。就在当纯沈浸在大事抵定的安心情绪中时，田中先生很抱歉似地开口了。

    「那我该怎么办呢?我不能和你们一起洗澡，可是又不能让帆乃佳小姐离开我的视线，这样我就无法执行我的工作了。]

    「唉唷，不要太过份就好了，不用这么拘谨啦!」

    之后纯要洗澡时，三个人就自动往浴室移动。

    就连这样的状况，纯也开始习惯了。

    一阵慌乱地洗完澡后，纯重新调整心情，到餐厅吃晚饭。

    他和父母围著餐桌，三人坐在一起。

    「嗯?纯，还没到夏天，你怎么就没啥食欲了?」

    「喔，没有啊!」

    「是吗?这是你最喜欢的猪肉片咖哩耶。」

    味道没有变吧?纯妈舀了一汤匙自制咖哩，鼻子凑近闻一闻，一口吞下去。嗯，很好吃啊纯妈点点头，赞许自己的手艺。

    「是啊，纯，很好吃喔。」

    纯爸边大快朵颐边说著。不愧是我的好老婆，纯爸说。唉唷，老公你真讨厌。纯妈呵呵地笑著回应。纯爸四十七岁，纯妈四十四岁，他们可说是相当恩爱的一对。

    「我、我去上个厕所。」

    纯站了起来。

    他用眼光作了个「跟过来」的眼神后，走出了厨房。他当然不是真的要去厕所，而眼神示意的对象正是帆乃佳（幽灵）和田中先生。虽然表面看起来是双亲和儿子三人一起吃晚饭的情景，但是在纯眼里看起来，餐桌上其实还乡了两个幽灵，帆乃佳（幽灵）说：

    「好吃吗?好吃吗?其实我也很会煮咖哩喔!啊~~真想做给你吃。帆乃佳特制海鲜咖哩，真的很好吃喔~~」

    帆乃佳（幽灵）滔滔不绝地说著，一直绕著纯打转。

    「海鲜咖哩，猪肉咖哩感觉都好好吃喔~~啊啊~~真想让老婆和女儿吃到有肉的咖

    哩啊。呜呜~~呜呜」

    田中先生想起了被自己抛下的妻女，不禁泪流满面。他手上的大镰刀不停地颤抖著。这样的情景，实在是让纯无法好好地吃一顿饭。

    他将两人叫到走廊里面

    「我吃饭的时候，你们俩就在房间里等著。」

    纯边说边指指天花板。帆乃佳（幽灵）似乎有所不满，正要抗议时，纯又说了一次：在房间等我!他用食指再指了天花板一次，示意他们上去。

    「帆乃佳小姐，在家里吃饭，本来就只要自家人团圆就够了啊!」

    田中先生企图开导不满的帆乃佳（幽灵）。他也想照纯所说的，乖乖回到房间等著，但是帆乃佳（幽灵）却是一动也不动，所以田中先生也只能跟著不动。走吧，他又催促帆乃佳

    一次帆乃佳（幽灵）心不甘情不愿地穿过天花板离去。田中先生对纯点了头，也追了上去。

    「继续吃饭吧。」

    纯回到厨房，嗑完三碗咖哩饭后，才回到房间。

    他打开房门，刚点亮灯，就看见帆乃佳（幽灵）站在那。她气鼓著一张脸，整个嘴巴嘟得老高。

    「你~~回~~来~~啦~~!」

    她故意拉长声音。

    「好~~吃~~吗~~?」

    很明显的，她在闹别扭。讲话的口气就像个闹别扭的三岁小孩般。然后她渐渐低下头，叹气声中混杂著一声声的嘀咕

    「人家只是想多待在你身边而已嘛。」

    她低著头，唰地移动起来纯的视线也跟著她移动帆乃佳（幽灵）来到了门口右手边。也就是收藏葛雷钢周边商品的铁架前。

    呜呜呜呜呜~~喝!

    本以为她在啜泣，但她的手却伸向了铁架最上方最上方，就是摆著葛雷钢的地方。

    「帆帆乃佳?」

    纯脸色大变地喊道。

    帆乃佳（幽灵）手一伸，立刻就抓住一只以白色为基调的模型。然后，将它高高地举了起来，感觉上像是在表演骚灵能力的练习成果。但是对纯来说，这可是一场会让他缩短寿命的惊险表演。

    BANZAI主制的[HG葛雷钢]。1/100比例，附赠驾驶员[沙达梅李欧]公仔，四肢可自由活动。

    「哇啊啊啊啊!」

    那是一只足以让纯发出杀猪般惨叫的模型。

    闹别扭的帆乃佳（幽灵）的眼睛中显露出一副「我要把它摔在地上喔」的决心。

    「好好好!你可以随时待在我旁边，没关系!]

    那也是一只足以让纯像狗一般摇尾乞怜的模型

    「随时吗?」

    帆乃佳（幽灵）快速地强调纯说的话。

    「随时，对吧?真的吗?」

    「真的真的真的!你、你就饶了它吧!」

    纯跪在帆乃佳（幽灵）脚边，双手合十拜倒著若是有个不知道内情的灵能力者在旁，还会以为纯是吓得跪地求饶，只求她赶快成佛呢!

    「好，那我就放你一马。」

    帆乃佳（幽灵）带著一脸奸笑，将葛雷钢放回到铁架上。

    纯立刻冲向铁架，仔细察看宝贝葛雷钢是否受丁伤。只不过天的时间，继『银色紊得加]之后，还得再度失去主角机种葛雷钢的话，这可是会让纯受不了的。幸好，葛雷钢连擦伤都没有

    纯终於放下心里的一块石头。因为安心而有点虚脱的他，并没有发现在他身后的帆乃佳（幽灵）正露出一脸奸计得逞的得意笑容。

    成佛?不可能。就在这一瞬间，决定了未来只要纯在家里，就注定被鬼魂紧紧地缠住。

    呜汪呜汪呜汪汪汪汪汪~~

    情绪亢奋的狗儿的高声嚎叫。从窗户外头远远地传了过来。

第一卷 关野帆乃佳篇 第三章 请你相信我

    一切还是老样子。

    虽然纯在学校依然继续偷偷观察帆乃佳。不过就他所见，帆乃佳的周遭实在没有任何足以危及生命的危险事物。也看不出她有染上致重病的迹象。

    一切还是一样。危险的事件或事故，一件都没发生过。

    到今天已经是第二个礼拜了，没发生任何事件，或是事故。帆乃佳（幽灵）出现在纯的房间时是星期日，今天刚好是第二个礼拜的午后。

    纯现在十分的高兴。

    「你很有眼光喔，帆乃佳。」

    「呵呵，是这样吗?」

    被开心的纯这么一说，帆乃佳（幽灵）也相当高兴。

    「该怎么说呢?嗯线条虽然很直，但是又有种温柔的感觉。」

    帆乃佳（幽灵）面对著矗立在铁架最上层中央位置的[HG葛雷钢』，颇有感触地说著。看见她感动的样子，纯越来越开心了。

    「是吗是吗?你能了解啊。它的外表虽然笔直，但因为造型拟人化，才能酝酿出这种美厌。帆乃佳，你真的越来越有眼光了喔!」

    经过前几天的事件后，纯便和她约法三章，要她不能碰放在铁架上的葛雷模型。同时也顺便拜托监视帆乃佳的田中先生帮忙盯著这件事

    「男人的浪漫，就交由我来保护吧。」

    田中先生一边说著，一边将手里的大镰刀握得更紧。田中先生的态度相当认真，彷佛只要帆乃佳（幽灵）一碰触葛雷模型，他就要砍了她的头似的。

    但是，这样的约定反而引起她对葛雷模型的兴趣。根据田中先生的说法，纯在上学的期间，帆乃佳（幽灵）就一直盯著葛雷模型，不断地观察。

    看著看著，她最喜欢的还是其中的葛雷钢。

    没有比跟自己有相同喜好的女孩子，更为可爱的事物了。

    「好，帆乃佳!」

    纯灵机一动，拉上窗帘。才刚过中午，却将房间里弄得一片漆黑。纯重新面向帆乃佳（幽灵），指著床边，示意她坐在那边。

    「咦?什、什么事?你要干嘛呀?秋吉。」

    虽然身体还是半透明的状态，不过她的脸颊却染上一抹嫣红。帆乃佳（幽灵）一阵扭捏。

    「别管这么多啦，快过来嘛。」

    纯微笑著频频招手。帆乃佳唯唯诺诺的，带著一股娇羞地飘向床边，然后一屁股坐下，闭上眼睛。

    「等一下喔」

    纯说著。在房间角落准备完毕后，他回到床上。

    此时纯和帆乃佳（幽灵）并肩坐著

    「帆乃佳?」

    她以很奇妙的声音回答：是!

    「你想睡了吗?」

    纯则是用很平常的口气随口问道。

    帆乃佳咦的一声，将闭上的眼睛张开。

    「啊，你醒著啊?你看，要开始罗。」

    纯指向房间角落的电视。画面开始发出光芒，[轨道战史葛雷钢]的标题浮现在广大宇宙的背景上

    「反正是礼拜天，我们就来欣赏暌违已久的第一系列吧!啊，田中先生，如果你不介意的话，那就一起看吧。」

    手持大镰刀、独自杵在墙边的田中先生说了一声「那我不客气了」之后，沿著墙壁飘向纯和帆乃佳（幽灵），站在他们身后。虽然纯也有请他坐下，但田中先生以工作中为由婉谢了。

    他就这样站在后面跟著看。

    「呃看卡通吗?」

    帆乃佳（幽灵）有些口齿不清地问著

    「是啊。还是要先了解卡通版的第一系列，葛雷模型才会更有魅力啊。你一定要看看。」纯说到一半，令人怀念的画面随著片头曲开始播放纯的双瞳闪烁著光芒。最初的片头，不管看了多少遍，总是可以让纯的胸口热血沸腾。

    [一定要看看吗?」

    「真希望你能和我一样喜欢葛雷钢」

    纯的情绪高亢，目不转睛地盯著画面。下意识地回答说道

    「好啊!」

    帆乃佳雀跃地回答著。她的声音好不容易才传进纯的耳里。

    她再度发挥骚灵能力的练习成果，将头轻轻靠在纯的肩膀上，但纯却是毫无感觉。今天是礼拜日。

    现在观赏的[轨道战史葛雷钢]，本周新集数的播放时间是傍晚六点半。

    而这场旧片回顾，则是持续到六点二十五分

    回顾时间结束，再将本周的[葛雷钢]观赏完毕后，接下来的便是洗澡时间。

    纯泡在澡盆里。将两只脚拾得老高、卡在浴缸外的墙壁上。这么一来，平时缺乏运动而浮肿的双脚，血液就会倒流回来，让纯觉得非常舒服

    不知为何在浴室里总是缠著浴巾的帆乃佳（幽灵），则是跪坐在地板上虽说浴巾是白色的，但整体来说她还是半透明的状态，而且不会被水沾湿。前几天她企图进到浴缸里时，纯慌张地要她在外头待命，所以现在帆乃佳（幽灵）才会跪坐在地板上。附带一提，隔开浴室和更衣区的雾面玻璃外，还可以清楚看见手持大镰刀的田中先生的影子。

    这几天下来，纯已经习惯了这样的入浴场景。

    「舒服吗?」

    帆乃佳（幽灵）问著纯回答：是啊!

    「你一直跪著，脚不累吗?」

    「不会啊，因为我没有脚。」

    「是吗。」

    纯说著，视线不禁扫向帆乃佳（幽灵）的脚边此时，裹著浴巾跪坐的她大腿正好进入纯的视线范围，让他忽然觉得一阵晕眩。他将卡在墙上的脚慢慢拾高，下巴以下的身体整个

    泡在水里，不知道在掩饰什么似的，两颗眼珠子四处游移。

    「秋吉。」

    帆乃佳（幽灵）忽然从澡盆边探出头来。

    「葛雷钢真好看。」

    她呵呵地笑著。

    「是吗，太好了。」

    纯抬起身子，将脚放回澡盆。他也笑了。

    『今天看的是第一系列，还有很多喔。」

    纯和[葛雷钢]的邂逅，是在小学时。

    「还有很多啊?」

    「还有很多」

    「是吗，还有很多啊。」

    帆乃佳（幽灵）又呵呵地笑了出来

    「不知道能不能看到最后呢!」

    她呵呵笑著，半透明的眼睛向上望著热气腾腾的天花板。她虽然还是满脸的笑容，纯却觉得她的表情有些复杂。

    滴答、滴答从天花板落下的水滴声在浴室里响起。

    奇妙的沈默也滴答、滴答地持续著。

    「下次再一起看葛雷钢吧!」

    滴滴答答，帆乃佳（幽灵）说话了。

    「嗯，好啊!」

    滴答一声，纯静静地笑了。

    滴答、滴答、滴答。

    纯忽然自言自语起来

    「这种生活，这种事，能跟谁讲呢?」

    所谓的这种生活，指的当然是和幽灵们的同居生活。虽然没做什么坏事，却无法公诸於世。没想到还真的有这种事呢!纯心想。虽然对纯来说，这件事有一半属於另外一个世界。

    「不能和任何人说吗」

    纯深深地感叹著。滴答一声，水滴击中了他的额头。

    不能说那又如何呢?不过，纯在此时忽然想到了一件事。

    「田中先生。」

    「是。」

    纯将身体探出澡盆，叫著田中。雾面玻璃的另一边传来蚊子般的声音。他已经死过一次，声音当然微弱如蝼蚁。田中先生无力的声音倒是挺符合幽灵的形象。

    「请问，我能告诉活著的人幽灵真的存在吗?」

    纯提出了问题。

    「没有问题。」

    田中先生以一贯颤抖的声音立刻回答。

    「你还活著，要说什么是你的自由。不过我想，就算你告诉别人我和帆乃佳小姐的事情，一般人恐怕也难以接受。不，搞不好还会招致误解。」

    「那也没关系。」

    纯回答。他对自己刚想到的好主意充满信心。而眼前的帆乃佳（幽灵）则是一头雾水。

    「秋吉，你想做什么?」

    她将下巴靠在澡盆边缘，左右来回地歪著头。

    「我想，乾脆全部说出来。」

    滴答。纯没发现水滴击中他的脑门。

    「说出来?」

    「是啊，告诉帆乃佳本人。」

    第二天，星期一纯早早就付诸行动。关野帆乃佳今天有上学。这点他已经在第一堂体育课确认过了。

    放学后，纯像上次一样，在教室叫住帆乃佳。

    「呃呃关野同学，上次话没谈成，所以」

    我们去公园好吗?

    纯觉得身体快喷汗了。他好不容易挤出这些话。

    「好、好的」

    帆乃佳看起来怯生生的。恐怕是因为

    （是我会错意了吧?）

    面对女孩子时，自己老是不知所云。但纯决定不管这么多了

    只要说明一切，帆乃佳或许就会像她的鬼魂那般积极。现在的她，还是将内心的爱慕隐藏著。表里不一，女人就是如此。说好也不好，说坏也不坏。

    不过可以确定的是，帆乃佳一定喜欢著纯。虽然离她死亡的时间还有一段距离，现在她对纯也许只有一点感觉而已。但她对纯的爱意，只要看帆乃佳（幽灵）就知道了在学校时，她总是害羞得不敢和纯讲话。像今天这样被爱慕的人叫出来，她的内心肯定雀跃不已。因为她就是那个帆乃佳嘛。

    昨晚，纯忽然想到这些事。

    他们前往学校附近的公园。有荡秋千、溜滑梯和翘翘板，还有带著小孩的三个妈妈。「唉唷，讨厌啦」、「呵呵呵~~」、「太太你果然厉害啊~~」妈妈们如此高声地聊著。小孩在小型砂场上勤奋地堆起隧道，鸽子努力地啄著地面小小的公园看来毫无异样。此地鼓吹[绿色城镇]的理念，这类的小公园可说是不可或缺的。

    纯咳了一声，清清喉咙。

    「关野同学。」

    他低声说。帆乃佳就像等著告白的少女般，充满期待和不安。她意味深长的眼睛盯著纯，然后，点了个头。

    下一秒，纯单刀直入地说了。

    「你处在很危险的状态，有生命危险。」

    妈妈群的呵呵笑声已经消失了。纯不管这些，继续说。

    「我会保护你的。所以，你绝对不能离开我。」

    然后，纯将手伸进裤袋，抓出小纸片，往前一伸。尖嘴钳顺势掉了出来，纯却不以为意。他忽然抓起帆乃佳的手。

    然后将取出的纸片强硬地塞给她。

    [这是我的手机号码。」

    他紧握著帆乃佳的手，内心有一股充实的感觉。

    这就是纯想到的方法单刀直入地把帆乃佳即将面临死亡的讯息，传达给她本人。

    她可能不会相信吧。但是由爱慕的人转达，就算不相信，也不至於当场笑出来。只要她在心里记得这段忠告，以后发生任何意外或事故，总会有什么预防对策才是。

    纯这么想。

    再加上，持有好感的异性几近强迫的积极行动。就像这一刻，纯强迫她收下自己的手机号码，这就是纯的积极行动。纯听说过，也在电视上看过，女孩子对这种的最没辄了。他连决定性的台词都想好了。有什么事情的话，打这个电话，不用客气。这么一来他轻轻放开帆乃佳的手，打算说出决定性的台词。

    「关野同学，有什么事的话」

    啪的一声，决定性台词被硬生生地打断鸽子啪沙啪沙地飞走了。纯的脸颊留下一道漂亮的红手印。

    「天啊~~唉唷~~真是的~~你看你看你看~~」妈妈群讲话的速度开始快了起

    来。小孩也站了起来，嘴里念著「哇啊!」还是「喔喔!」，不知从哪跑来的狗吠了一声，接著猫又喵的一声。不过这些纯全都没听见。

    他只有厌到一阵惊愕。

    「就是你对吧?秋吉同学!」

    帆乃佳将纯塞给她的纸片捏成一团，大声地叫著。她的声音极为尖锐，完全无法想像她原本是那么温顺乖巧。

    「今天体育课我也看到了!那就是你的凶器对不对!竟然随身携带尖嘴钳」

    帆乃佳连珠炮似地怒著。然后声音渐渐颤抖起来。

    「你就是跟踪狂，对不对!」

    她一边哭泣一边丢下这句话后，就全力奔驰离开现场。

    而被丢下的纯则是指指自己说道。

    「我是跟踪狂?」

    帆乃佳躺在床上，从毛毯中露出一颗头。回答著。

    『今天还是请假。嗯，我感冒了。」

    母亲点点头后，走出了房间。帆乃佳的母亲也知道「那件事情」，所以就算帆乃佳以厌冒为藉口装病，她还是点头答应。

    从假装感冒开始向学校请假后，已经过了好几天。

    帆乃佳伸长脖子看看窗户。时间已经是早上了，却没有一丝阳光照进来。可能是因为拉上了窗帘，也可能是因为外面下著雨。虽然雨势并不大，但打在窗户和屋顶的雨声却绵绵不绝。

    所谓的「那件事情」，指的就是跟踪狂事件，帆乃佳没和学校老师说过。也没告诉过朋友。虽然她和亚须未高中才认识，却有种彷佛很久以前就已经认识的厌觉。可是帆乃佳还是没告诉她。她告诉了家人。家人虽然已经向警方报案，但警察却不为所动。

    那是她上高中后没多久的事情。虽然对方不曾袭击过帆乃佳，但在住处，在车站附近，或左、或右、或从背后，帆乃佳总是感觉到有人在盯著她。

    有人盯著她。一开始，帆乃佳还以为是自己多心了，但事实却不是如此。

    就帆乃佳的亲身遭遇来说，她曾经接过几次无声电话，遇到两次门铃响了却没人在外面的一经验。她接起电话，只听见静静的呼吸声从话筒那端传过来。门铃响了，她出去应门，外面却

    没有人。好几次的无声电话，两次的无人门铃。

    光是这几次的经验，就让当时的帆乃佳足足卧床了两三天。

    可是最近却什么事也没有。

    她真希望就这样平静下去。她原本还以为，对方已经停止这样的行为了。

    帆乃佳接著将矛头指向秋吉。

    他将帆乃佳叫到公园。抓住她的手，硬把写著手机号码的纸片塞给她，还叫她不准离开他身边。这家伙不但露出狐狸尾巴，还光明正大地要她永远跟他在一起。

    「看不出来他竟然是这种人。」

    帆乃佳呆呆地低语著。雨声还是没停过。不停歇的细雨让帆乃佳怀疑，雨是不是也被催眠了。

    她想到之前在教室被叫住的情形。

    秋吉连句话部无法好好讲而自己也是不知所云。她对他没有不良印象。只是觉得这男生好像不敢跟女孩子讲话。因为她自己也是不敢和男孩子说话的人。那时，她真的是这么认为的。

    可是，这全都是错觉。

    「我真笨。」

    她的脑海里忽然浮现起在公园被警告的记亿。

    「处在很危险的状态，有生命危险，是这样吗」

    帆乃佳用毛毯盖住头，身子缩成一团。

    由於恐惧和内心的冲击，她假装厌冒持续请假，已经好几天了。现在，她开始害怕一个人独处就算是在家里也一样。

    上学的话，至少还有亚须未在。

    亚须未总是和男孩子在一起，很难和女孩子成为好朋友。从外表来看，她们两个人是完全相反的类型。可是，这样的她却在极短的时间内和帆乃佳成为好朋友。

    刚上高中，又有可疑人物跟著她，帆乃佳难免对孤独特别敏感。不过就算没有这些问题，她们两个肯定还是会成为好朋友。

    完全相反的外表，完全相反的说话方式，完全相反的求学态度，完全相反的

    她们有太多的不同点。但是，她和亚须未的宝贵友谊依然是无庸置疑的。为什么会有这种想法呢?她不知道。但她深信著。

    若要勉强说出她们有什么共通点的话，只有称谓前的「小」字了吧。亚须未一开始就叫她小帆帆，帆乃佳也回她一句小亚。现在想一想，那是种极为自然的互动，而非刻意所为。

    一想起亚须未的事，帆乃佳就对自己现在独自一个人的情形厌到浑身发抖。

    雨声还是没停歇过。小雨细细的、不停地下著

    电子音乐混杂在雨声中。让帆乃佳过了一会才发现。

    「有邮件?」

    她从毛毯里露出脸，看了看床头。

    一支手机正放在床头上。上头虽然挂著吊饰，却没有太大的装饰作用，而手机则是前一阵子的机种。那是一支能让人联想到春天温柔气息的樱花色手机机身贴著白色的薄薄贴纸，手机合起来时正面的角落有几片樱花花办。白色的花办大小不一，彷佛在飞舞般。花办旁的讯息

    灯正一闪一灭著。

    是亚须未传来的。

    「小亚真是的」

    看过邮件内容后，帆乃佳不由得笑了

    亚须未很担心帆乃佳的身体状况，还有通知她明天有球技大赛。这些讯息仅仅五六行文字就解决了，剩下的部是和男孩子有关的话题。当然，都是和富田有关的。

    初夏举行的球技大赛，男生是足球，女生是排球。足球的话，下一点雨还是可以照常举行，排球则在体育馆总之就是只要雨不大，一切都还是照常举办。[富田要我去帮他加油

    ，耶~~]亚须末的信件上这么写著

    （因为是富田和小亚嘛）

    所以这样的结果是理所当然。

    帆乃佳呵呵地笑了出来。

    邮件最后空了一行，又附上一次担心帆乃佳身体的话语，总共有五六行。帆乃佳看完这五六行，从床上爬了起来。她抬头想了一下然后开始回覆邮件。

    [谢谢你，小亚。我没事了，明天会去上学。]

    第二天，如果是大好的晴朗天气的话，帆乃佳或许能拨云见日、重整心情。但很不巧的，球技大赛当天还是持续下著绵绵细雨。

    不过，能见到许久未见面的亚须未，仍让帆乃佳安心了许多。

    也许是因为放心，所以松懈了吧?帆乃佳跳跃的时间没抓准，以致没杀到球，最后女生队伍早早落败。接下来，她没有太多的时间喘息

    「喂喂，小帆帆~~等一下再换衣服啦!」

    输球的队伍得回到教室换上制服。但是帆乃佳身著体育服和短裤，头上还绑著球技大赛用的带子，就被亚须未拉著手带走了。

    她们从体育馆直接来到飘著细雨的运动场。

    懒得撑伞的亚须未小跑步著。当帆乃佳慌张地将手上的雨伞打开时，她们已经来到运动场旁边。

    「太好了，还在比赛!我们赶上啦，小帆帆~~」

    亚须未天真笑著。她迫不及待地将视线投向运动场。

    小雨中，运动场一地泥泞浑身烂泥的男生们正在进行足球比赛。比数五比零。这次比赛只是学校内部的球赛而已，所以半场只打十分钟，也就是前后局加起来二十分钟。以这么短的时间来看，比数落差实在太大。由此不难想像，成为亚须末目光焦点的那个男生，在这场比赛中是多么的独领风骚。

    [富~~田~~!」

    亚须未挥挥手，富田发现到了。他带著一脸游刀有余的笑容，也挥挥手。虽然全身泥泞，牙齿还是白得发亮。而亚须未挥舞著的手，幅度也就变得更大了。

    帆乃佳则是拿著伞，点头示意。

    点完头的帆乃佳，开始搜寻起跟踪狂的身影，也就是秋吉。虽然很难发现，但是她还是在追逐足球的烂泥团中看见了他

    他追著球跑来跑去，看来就是个发挥不了作用的队员。他的头顶彷佛是足球来往的道路般。秋吉的运动神经虽然不算差，但此时看起来却和其他男生没啥两样。

    只不过，他看起来也不像个坏人。

    「真的是秋吉同学吗?」

    她情不自禁发出地声音，让她感到一阵慌乱。

    该不会被亚须未听到了吧?如果被听到的话，她一定会不断追问「什么什么?秋吉怎么了?他对你做了什么?」之类的话。超喜欢桃色新闻的亚须未，最擅长的就是将毫无关系的话题引导到爱情故事的情节里，其威力强大到无法估计。更何况帆乃佳不会说谎，所以威胁更大。

    帆乃佳既没告诉过亚须未刚上高中时的骚扰电话和无人门铃事件，秋吉的事就更不用说了。现在，她更无法开口。她不想让她担心，要是有个什么万一，她也不想波及到亚须未。

    所以她不希望亚须未知道这件事。

    幸好，帆乃佳的自言自语并未传到亚须未的耳里。

    「啊，啊!得分了得分了得分了!哇~~富田!]

    富田极具威力的射门，让守门员措手不及。足球就像被门网吸住般，一跃而入。亚须未已经快融化了。

    帆乃佳望著纯。没能跟著球到处跑的他，看起来还是不像坏人。不过，前几天在公园发生的事，却是事实。

    「真的是人不可貌相吗」

    帆乃佳又出了声。

    这次亚须未可听到了

    「喂喂喂，小帆帆!那可是富田射的门耶!这世界上还是有所谓的人可貌相这种事的喔!」

    亚须未鼓著腮帮子，撞了撞帆乃佳。帆乃佳只能呵呵地苦笑著。她边苦笑边望著纯他是人不可貌相?还是人可貌相呢?帆乃佳反覆思索著。

    小雨还是一样，绵绵不绝。

    到总决赛之前，细雨和富田的状况仍然不变。在小雨中，富田大展身手。纯他们那一队也因此一路过关斩将，进入总决赛。

    总决赛的对手是茂吉的班级。

    打从比赛开始，纯就一直守著无关紧要的位置从第一战的时候就是如此关於足球，纯并没有什么优异的表现他很自然地站在这个位置，至少还可以回避丢脸的窘境。

    纯追著头上的球跑来跑去，球也被踢得跳来跳去，当球飞过纯的头顶，他又赶紧转身追著球。纯就这样一直来回穿梭於中央线附近

    比赛进入后半场，比数三比零。当纯来来回回之际，恶劣的天气仍无法影响富田，他一人独得三分。胜利即将到手，然后纯再次来回奔跑於球场上，等著迎接比赛终了。

    这时有一个人上来盯住了纯。

    「茂田。」

    「呼呼什么?」

    「球应该不会传给我。」

    「嗯太好了。」

    茂吉说完，呼的一声，大大吸了一口气，又随即喘了起来。纯在准决赛的运动场上晃来晃去，身高超过一百八十公分的茂吉就摇晃著巨大的身体跟著他。茂吉上气不接下气，宽厚的肩膀剧烈地上下摆动。

    只有柔道功夫出色的茂吉，敏捷度和耐久力当然不可能好到哪里去。更何况他个性温厚到几乎可以算得上是懦弱了。综合以上各点来看，足球实在不是项适合他的运动。虽然如此，茂吉的本性却是个拼命三郎。不顾雨点打在他的身上，他那完全不像高中生的庞大身躯冒出了阵阵白烟。即使碰不到球，茂吉还是拼命地追赶著球跑。

    「小纯啊!」

    「嗯?」

    「你最近啊」

    「嗯嗯?」

    「发生什么事了吗?」

    终於调整好呼吸的茂吉，很自然地问著。

    「」

    「我已经注意好几天了今天也是，我看你比赛的样子，好像没什么精神。」

    「足球我不拿手啦!」

    纯轻轻摊开两手，装出苦笑。茂吉似乎不是很满意这个答案，却也没追问下去。

    另一边的球场，烂泥巴啪沙啪沙地飞舞著。

    [富田真的很厉害呢!」

    茂吉改变话题，佩服地说

    「当然罗，人家可是一年级的正规军呢。」

    如果能像他一样厉害，任谁都会情绪亢奋吧。

    纯还是继续一脸苦笑而另一边，在飞舞的烂泥所形成的泥团当中，出现了富田轻巧地操控著足球的身影。

    运动场边，一阵高亢的加油声沸沸汤汤的。那是班上女孩子们的加油声。只要球到富田的手上，加油声一定开始沸腾起来，而那股沙哑的声音也掺杂在其中，小泽亚须未的加油声。

    就算夹杂在啪沙啪沙的飞舞泥声中，还是可以分辨出来

    [富田!再一分喔~~!」

    又听见了。

    「好，走吧!」

    声音忽然传来，纯转过头去。茂吉已经从他背后跑了出去。

    茂吉跑向前，企图抄走富田的球。比赛明明就已经快结束了，而且比数落差极大。这家伙真是认真啊。纯看著在雨中啪沙啪沙驰骋奋战的巨汉背影，心里一阵佩服。不知不觉连自己的脚步也轻快地动了起来。

    既然是总决赛，观赏的人当然不少。亚须未两只手圈在嘴边奋力在加油而在她的身旁，纯可以看见关野帆乃佳的身影。她已经换好了制服，手里撑著雨伞，和只顾著加油的亚须

    未形成强烈对比。拿著伞的帆乃佳只是呆呆地站在那里。虽然，她平常给人的厌觉就是如此。望著她，纯不由得叹了口气。

    自从公园事件后，帆乃佳就一直以厌冒为由，连续好几天部没来学校上课。他相当明白，其实原因就在於自己。现在的她，不但对纯没有任何爱意，还觉得他只是个下流的跟踪狂。我真是没用，丢脸到了极点。虽然心里这么想，可是纯还是希望她能够赶快来学校上学。

    不过，当她回到学校的身影映入眼帘时，纯的羞耻心却又再度复活。就算是在雨中成了烂泥人，在整场球赛上一点用处都没有的这种丢脸模样，都还比不上看见她时内心的那股羞愧厌。这个节骨眼上，根本就不该来参加什么球技大赛的。

    只不过，就在这场球技大赛总决赛中，因为纯的一个疏忽，让不幸降临在他身上。

    「小纯!小纯!」

    纯听见茂吉的吼叫，赶紧回过神来。他发现富田正朝著他冲过来这画面给了他一种富田发出茂吉的声音，小纯小纯地一阵乱吼的错觉。

    这当然是他的错觉没错。

    富田突破泥人团的重重关卡，小步地踢著球前进就在此时茂吉出现了，他企图抄走富田的球。而富田前进的方向正是纯的所在位置。仔细一瞧，纯的周围有很大的守备空洞。

    让路给队友富田是理所当然的事。纯正打算要闪开身子，避开富田的前进路线。这时富田正以茂吉的声音，小纯小纯地叫著

    纯感到有些混乱，停下了脚步而踢著球的富田正渐渐逼近。就在下一秒，富田轻快地往他右边切了过去。

    「小纯，危险啊!」

    「咦，茂吉」

    茂吉正追在富田身后，他的巨大身体撞上了纯，将他弹了出去。哇啊!喔喔!观众发出像是惨叫又像是加油的声音，一阵沸腾。

    不，看样子是加油声。浑身沾满烂泥巴的纯和茂吉，赶紧翻过身子。他们将吃进嘴里的泥巴呸呸地吐出来，站了起来。在此同时，进球的哨声响起，紧接著比赛结束的哨声也吹响起来了。观众的加油声更形起劲，接著是胜利的欢呼声，班上同学的欢呼吼叫传递了飘著小雨的校园。

    因获胜而大喜的学生，尤其是以运动项目自豪的同班同学们，纷纷围住富田恭贺他。关键的射门得分，果然还是出自他的脚下。

    「小纯，你还好吧?」

    茂吉叫著纯。他浑身烂泥，立刻站起来甩甩身子。而这头的纯，意识却有些朦胧。他的头昏昏的，站了起来。

    「思，我没事」

    话才说完，脚踝喀啦一声，他扭到了。

    正当全班还沈溺在获胜的喜悦中，茂吉背著纯从全班同学后面钻过去，前往保健室。

    「小纯，你发生什么事了，对吧?」

    摇摇晃晃地背著纯，茂吉问了。

    「没有啊。」

    纯极力装出无所谓的样子，回答著。

    茂吉说他先回教室拿衣服过来，再到外面用水龙头洗掉泥巴话说完后，他便离开了保健室。纯借来了毛巾，用保健室水龙头的水将身上的泥巴擦乾净。然后让保健室老师帮他处理伤口。就在伤口已经处理得差不多的时候。

    背后传来保健室大门打开的喀嚏声。

    大门喀嚏一声被打开，纯的脚踝也正好包扎完毕。纯以为是茂吉回来了，他转过头去，然后发出「啊」的一声惊叫。

    「你没事吧，秋吉?」

    [富富田!」

    出现在门口的是已经换好制服的富田。

    自然的及眉浏海还有些湿湿的，感觉相当清爽。富田的身后是常常跟著他的亚须未她越过昌田的肩膀探出头来表示关心。然后常常跟在亚须未身后的帆乃佳也出现了。她用一种

    很生疏的态度，对纯点了个头。

    纯转著椅子，将身体转过来。但他看见帆乃佳后，又将身子微微地转向斜对面。

    「嗯，只是轻微的扭伤。」

    我没事。纯刻意抬起头来，点点头示意。

    富田表示「就算是这样，还是很令人担心」，然后走了过来。

    「真的没事就好了。可是我还是要说声抱歉。只是球技大赛而已，我竟然认真了起来。」

    富田一副万分歉意的表情，最后又说了一次。

    「对不起」

    他说

    就在两人交谈的时候，保健室老师离开位子。

    「好啦，你们两个!气氛别搞得这么沈重好吗?」

    划破郁闷气氛，忽然插话进来的是亚须未。

    「不过秋吉啊，从某方面来说，这是光荣负伤喔!」

    「什么意思?」

    富田问著。

    亚须未故意装出羞怯的表情，她回答著说：

    「其实我也不太懂足球啦。我还以为秋吉为了让富田继续前进，才帮富田挡住后面的人呢!嘿嘿嘿~~」

    富田喂喂地叫了起来，他笑著说：

    [是我把球踢进去的耶!」

    这么说，好像秋吉才足真正的英雄啊?富田轻快地说。

    「原来如此，那就当我是得分英雄吧!」

    纯接著富田的话，扯了扯嘴角。

    「谢啦，富田!」

    纯故意加上一句，富田和亚须未笑得更厉害了，旁边的帆乃佳也呵呵地笑了起来。纯见状也笑出声来。

    笑声方歇

    「那我要去社团了」

    富田轻轻举起手，示意要离开。

    「嗯，那我也该走了。」

    亚须未彷佛追随富田似地轻轻举起手保重喔，她说道。

    「小帆帆呢?」

    被亚须未一问，帆乃佳支支吾吾地点个头。

    （结果我还是没和她说到半句话）

    纯轻轻地叹息。不，他想叹息，却吞了回去。

    帆乃佳嗯嗯呃呃地，然后说话了

    「我我再待一会好了。」

    她这么说著。

    她没看见比赛即将结束之际，富田的临门一脚。帆乃佳的眼光只有追逐著在那之前，与敌队的茂吉冲撞在一起的纯，不是因为担心。

    只是觉得有点在意。

    至少帆乃佳是这么认为的。

    所以当富田要去探望他，亚须未也要跟著去时，她也就理所当然的跟著去了。那时，她也只是抱著在意的心态。

    「我们赢了，却多了一个伤兵叫人担心。]

    帆乃佳的理由似是而非，而且并没有人问她理由。

    是啊，亚须未说：

    「小帆帆，赢球的时候，你怎么不一起去把富田抬高高呢?虽然会弄得全身泥巴，但是真的很好玩喔!该高兴的时候，就要高兴一点才行嘛!」

    亚须未加了一句话，然后不怀好意地笑了。

    帆乃佳啊哇哇的慌了手脚，亚须未又给了她一个不怀好意的笑容，不过倒是没继续追问下去。亚须未可能是有了什么误解吧。不过为避免火上加油，帆乃佳只好呵呵笑了两声，不

    再多作什么解释。

    她之所以想见纯一面，其实只是想闷个清楚。

    骚扰电话、无人电钤，你还记得这些事吗?不管他有没有做过，答案很都是「没有」吧。结她果根本无法从本人口中间出任何真相。只能从问题里观察他的反应。

    虽然帆乃佳心里很害怕，但是

    「我再待一会」

    她还是这么说了。这个回答连帆乃佳自己都吓了一跳。

    富田和亚须未留下保重二字后，便离开了保健室。

    现在保健室里只剩下帆乃佳和纯两个人。她差点想逃跑，但还是克制住了。帆乃佳迟疑地走向纯。而坐在椅子上的纯还是面向斜前方，两人眼神毫无交会。

    帆乃佳吸了一口气，思思啊啊的，正要开口时。

    此时，门却喀啦喀啦地响了起来。

    本来以为是保健室老师回来了，结果却不是。

    「啊，琳达不，关野同学。」

    肩头披著柔道服的巨大身躯缩著头钻进门内。手上还拿著两个书包。

    琳达?帆乃佳歪著头。

    「呃，你是茂吉同学吧?」

    她说完后点了点头。然后，

    「打扰了，我要回去了，请保重身体。]

    帆乃佳忽然一口气说出了这段话。

    在和纯独处的情况下问那些事情固然可怕，但在其他的状况下更不可能问得出口。帆乃佳就是这样的人。所以她决定今天就到此为止。

    但是，有人叫住了她。

    叫住她的人是人茂吉。只见他晃动身体走了过来，然后拿出两个书包中的其中一个。

    「这是小纯的书包。」

    茂吉缩著身子，卑屈地说。

    「可以请你帮他提书包吗?」

    帮他拿到家里。

    茂吉继续说道，帆乃佳则是一阵慌乱。

    「可、可是秋吉同学的脚伤看起来没什么大不了啊。」

    「咦?没什么大不了吗?」

    茂吉越过帆乃佳看著纯，一副无可奈何的表情。

    「肿成那样，一定会痛上好一阵子。可能要介绍到我长去的那家接骨医院了。那家医院就在小纯家附近」

    茂吉说著，注意到帆乃佳怀疑的眼神。

    「如果觉得我在说谎的话，小纯，你就先站起来看看吧。」

    纯被茂吉一催便站了起来。但连帆乃佳都看得出来他相当吃力。尽管滴著冷汗，他还是装出了一副笑脸。

    「事情就是这样，关野同学。」

    拜托你了。

    茂吉半强迫地将书包交给她。

    「我还得去柔道社练习，雨越来越大了，快走吧!」

    茂吉又开玩笑地说：

    「没问题啦。小纯不会对女孩子做坏事的。」

    「那么，我走了!」

    茂吉说完便离开保健室。保健室里只剩下雨点激烈地打在窗户上的声音，还有纯和帆乃佳尴尬气氛

    似乎受到茂吉说的话影响

    「那么」

    纯说话了。

    「那」

    帆乃佳也说话了。

    那么，那么不断地反覆著。

    「那么，回家吧。」

    帆乃佳这么说。

    「那么，走吧。」

    纯点点头。

    两人从保健室到走廊，再从走廊到鞋柜，接著从鞋柜到校门口，从校门口走到车站都是帆乃佳帮他拿著书包，由纯撑著伞。从保健室到车站，两人之间连句「那么」都没有，有

    的只是一片沈默。

    「关野同学，你在哪里下车?」

    「终点站。」

    从平交道栅栏的叮咚声响起，到电车进站的这段期间，他们之间讲不到两句话。

    终点站，也就是纯下车后再往前两站，是他就读的的国中校区所在的邻镇。真的是意外的近。不过，国中三年都加入园艺社的他，既不可能和其他学校有接触，也找不到什么话题

    可以和帆乃佳闲聊。纯心想，如果在电车上抗议自己不是跟踪狂的话，似乎也不是很妥当。

    帆乃佳到底在想些什么，纯实在是搞不懂。

    当他正满头雾水时，车掌忽然出现了。因为纯下车的地方是无人车站，所以为了不耽搁发车时间，通常车掌都会视车内状况先检视定期车票纯从裤袋掏出了定期车票展示给车掌看。而在终点下车的帆乃佳似乎没有这个习惯，还以为今天得特地检查车票。她学纯将车票拿出来，车掌呵呵地微笑著。在车掌微笑的期间，电车已经到了纯要下车的那一站。

    啪嚓。

    车门打开，纯拖著受伤的脚走到月台上。因为车站不大，雨水很容易喷进月台里，纯的头发渐渐地被打湿了。

    「谢谢你。回去的路上请小心」

    纯淡淡地说道。他伸出一只手，想拿回自己的书包。

    但是帆乃佳却只是低著头。并没有交出书包的意愿。

    「关野同学?」

    车掌哔的一声吹了哨子。这是车门即将关闭的信号。

    「呃，关野同学?」

    啪嚓。

    车门关上，电车开走了。

    纯的手上没有书包，而月台上面则是多了帆乃佳的身影。

    「关野同学?」

    「你的脚很痛吧?」

    帆乃佳突然说。她的声音有些含糊，手里拿著两个书包。为了不让打进月台的雨水淋湿她，纯将雨伞打开

    「那么」

    「那么」

    两人还是只有这么一句。

    球技大赛结束时明明还是绵绵细雨，却在不知不觉间雨势越来越激烈。

    「下得真大。」

    「哗啦哗啦的。」

    走路到纯的住处原本只须十五分钟，但今天却花了将近半小时。这段期间，他们的对话只有这两句话两人淡淡地、默默地，漫步在哗啦哗啦的大雨中。

    下不停的雨，灰暗的天空。

    所有的景色，在此时看起来都是一片灰蒙蒙的

    一路上，纯好几次都想解释公园的事。但是当他想开口的时候，却又又不知道该从何解释起。这让纯感到一阵茫然。

    结果，纯还是没说出口。

    倾盆大雨哗啦哗啦地下著

    纯也不是没想过，帆乃佳为何愿意陪他走回家?在保健室时，她没和亚须未两人一起离开，其动机也令人匪夷所思。更奇怪的是，帮误以为是跟踪狂的对象拿书包，还跟对方共撑一把雨伞，可是两人之间却又没有半句对话。虽然没有对话，但帆乃佳似乎又是一副想说些什么的表情。

    以上的状况，仍然让纯摸不著半点头绪。她到底是怀疑他?还是相信他?纯总觉得，就算试探性或开玩笑地探探她的口风，状况仍然不会好转

    结果，就这样，他一句话也没说出口。

    而帆乃佳也没有丢出任何话题。

    淡淡地、默默地，在哗啦哗啦的大雨中，两人默默地走著。

    淡淡地、默默地，哗啦哗啦。

    淡淡的、沈默的倾盆大雨。

    等他回过神时，他们已经走到了纯的住处前。

    到了最后，帆乃佳是不是会说些什么呢?纯心中怀著如此的期待和不安。但是，她还是一样，什么话也没有说。

    帆乃佳只说了声再见

    「保重。」

    她递出纯的书包。

    纯接过书包后，顺便在帆乃佳打开自己的伞之前，帮她撑著伞

    「谢谢你，关野同学。」

    帆乃佳点了头。

    「路上小心。」

    她又点了个头，转过身。帆乃佳走回原路，渐渐地溶人在灰蒙大雨当中。纯本来以为她会回头，可是她没有。

    纯拖著扭伤的脚走进玄关。

    他走进遮雨棚，将伞收起来。雨势颇大，伞才收起来，纯就被雨水打湿了。他急忙从书包取出钥匙，打开玄关大门。像滑行般地溜进门内，然后关上门。雨声变得朦胧起来，但还是哗啦哗啦地下个不停。

    玄关是亮著的。

    灯已经打开了，对纯这个钥匙儿童来说，雨天回家只会令人感到沈重。所以光是亮著灯这一点，就足以让纯感到一阵安心。

    再加上

    「你回来啦，秋吉~~」

    「你回来了，秋吉先生。」

    有人这样迎接他。

    这种状况，不是只有今天而已。一身和服的帆乃佳（幽灵）像旅馆接待人员般跪坐著，还有看来颇为疲倦、手持大镰刀身穿西装的田中先生。他像个没精神的管家似地出来迎接纯。这已经变成他们每天的例行公事了。

    田中先生的声音还是和死人一样，或者说是接近死人般软弱无力。帆乃佳（幽灵）的声音则明显地开朗许多。刚刚那个一脸漠然，只会重复著「那么」的活人帆乃佳，和鬼魂的帆乃佳实在相差太多。让人无法想像声音出自同一人物。

    比起本人，帆乃佳（幽灵）更像个活人。她们的热度就像现在对纯的态度一样，这表示现在和未来的差距颇为剧烈。纯这样想著，忽然有一种奇妙的感觉。后来到底发生了什么事，才会让我们的距离急速缩短呢?纯毫无头绪，他决定不再多想。

    纯向上望著天花板，问说：

    「是帆乃佳开的灯吗?」

    他指著散发出柔和橙色光芒的灯泡

    「是啊，虽然我还无法举起太重的东西，但已经可以拿起重量较轻的东西了。如果只是触碰东西的话，那更是轻而易举，还有啊!」

    帆乃佳高兴地说著，然后圆滑地站了起来，不发出一丝声响。

    她唰地一声飞向仍站在玄关口的纯身边。她不断逼近，嘴唇眼见已经要碰到纯了。然后，她的笑脸忽然消失，换成了一脸愤怒。

    她鼓著腮帮子，皱著鼻子，扭曲著脸。

    纯还搞不清楚怎么回事，双颊已经被用力地拧了一下。

    「还有，我学会怎么捏东西了。」

    帆乃佳用力捏著纯的脸颊，彷佛在处罚他一样

    帆乃佳（幽灵）捏著脸颊的指尖替他带来一种不可思议的触感不冷不热，不硬不软，更没有弹性，就像空气突然有了轮廓般的感觉。也许是因为他看得见帆乃佳（幽灵）的形体，所以更能察觉这份触感。他渐渐可以体会鬼魂为何可以自由穿透於物体问，也了解帆乃佳（幽灵）为了骚灵能力苦战多时的原因了。因为这份不可思议的触感，他体会到了。

    只是，现在不是该讨论触感的时候。

    「怎怎妈肥事?」

    怎么回事?纯问道。

    「邮件」

    帆乃佳（幽灵）简短地回答，手头的力道又加重了几分。

    纯噫噫噫地乱叫一阵。

    「回信。」

    「噫啊?」

    纯一脸困惑，脸颊终於得到了解放。

    [今天一整天，你都没、回、信!」

    帆乃佳（幽灵）强调最后三个字。

    纯忽然想起来了。池从裤袋取出手机。

    手机的讯息灯猛烈地闪烁著。只要未阅读邮件越多，灯就闪得越厉害，熄灭一会后，又会再度连续闪烁。由现在的闪烁状况来看，纯至少有十封以上的邮件还没阅读他打开手机的邮件匣，里面当然没有任何来电未接的显示，但是却有十几封未读邮件，而且全都来自於帆乃佳（幽灵）。

    纯哑口无言

    手机吊饰上的[1/250葛雷钢]正左右摇晃著

    「我应该有告诉过你，今天有球技大赛吧。」

    早上上学出门前，他曾经告诉帆乃佳（幽灵）。

    「至少可以回个一封吧!」

    帆乃佳（幽灵）斩钉截铁地说

    然后，她的声音染上一股悲伤的色彩，低声说道。

    「我想赶快知道自己是不是已经去上学了。」

    「说得也是」

    先前在公园直接警告帆乃佳本人，最后被当成跟踪狂的事，他已经告诉帆乃佳（幽灵）

    了。第二天，帆乃佳请假没上学，他也告诉过她。

    帆乃佳（幽灵）感到相当不安。没上学的她，到底是生是死，纯并无法确认。如果在无法确认的情况下，帆乃佳死了，那帆乃佳（幽灵）就如文字所述，成了无法成佛的地缚灵。

    任谁做鬼都不愿上不了天堂。

    「对不起，帆乃佳。」

    纯向她道歉。帆乃佳（幽灵）摇摇头，一脸歉意。

    「其实啊，我」

    她话还没说完

    「唉呀呀呀呀~~不能再说啦!」

    田中先生的大镰刀慌慌张张地抵住了半透明的，光滑的脖子。

    只要帆乃佳（幽灵）说出任何直接影响未来的字句或采取这类行动，田中先生就会像这样制止她。也就是说，帆乃佳（幽灵）已经想起事件或是意外的真相了。

    尽管纯相当在意帆乃佳（幽灵）接下来的话，却也知道自己无可奈何。纯将手上的手机放进口袋，决定先把鞋子脱掉再说。

    「啊，秋吉!你的脚怎么了?」

    看到纯的脚包著绷带，帆乃佳（幽灵）叫了出来。

    忽然间，同样的惨叫声和帆乃佳（幽灵）的声音重叠在一起。尖叫声混杂在门外传来的哗啦哗啦的雨声当中。

    是帆乃佳的惨叫声，绝对错不了。

    纯再次穿上刚刚脱掉的鞋子，他忘了脚踝的疼痛，立刻飞奔出去帆乃佳（幽灵）也跟著从玄关冲出去，却硬生生地被挡了下来。纯对此毫无所觉。

    「关野同学!」

    应该已经回家的帆乃佳跌坐在地上，雨伞和书包掉落在一旁。纯跑了过去，看到她颤抖的指尖指向车站的方向。虽然因为倾盆大雨加上日落，让视线不甚清楚，不过纯还是看见了一个人影消失在转角处。

    「就是那家伙吗?」

    纯连伞也没撑，就这样追了过去。

    他转过同样的弯角，却没发现任何人，纯左右张望，四处奔跑察看了一番。这一带住家较为密集，小巷弄也相当多。纯逐一来回张望著，但却毫无斩获。

    纯不得不放弃追逐。他停在原地，然后回头。

    「怎么了，小纯?怎么不撑伞呢?」

    此时茂吉出现了。巨汉的肩膀比伞大出许多，他虽然撑著伞，却已经浑身湿透。

    「你、你才怎么了?怎么会在这里?」

    「社团的人都要回家了，因为天气太差。其他社团也早早收摊了。」

    话虽如此，纯还是反射性地怀疑起穿著制服、手拿书包的茂吉。虽然他们住在同一学区，但两人的住处位於相反方向，也就是学区的头和尾。茂吉要回家的话，不可能走这条路。

    要找纯的话，也一定会打电话给他。刚刚纯打开手机时，也没有任何来电。

    每次茂吉看到帆乃佳时都会说：

    「她真像琳达。」

    这句话最近也变成茂吉的口头禅。

    （茂吉应该不会做这种事吧?）

    纯想说服自己，很不自然地笑了出来。

    「喂，小纯。」

    「什、什么事?」

    「可以现在去你家吗?」

    茂吉忽然一问

    「现在?」

    「嗯，其实呢」

    茂吉缩著巨大的身体，笑了出来。也许是想太多了吧，至少纯希望是自己想太多了，这是纯的老实之处。可是他又觉得茂吉的笑容似乎有些诡异。纯一时之间不知如何回答。

    此时救兵来了，『威风甲板』的音乐响了起来。是通知邮件的音乐。纯从裤袋取出于机，打开收件匣，确认刚刚收到的邮件。

    是帆乃佳（幽灵）。

    [不要丢下我一人]

    「不要丢下我」

    纯低声念著，突然想起跌坐在家门口的帆乃佳。因为纯一直没回去，所以帆乃佳（幽灵）利用邮件通知他这件事。

    「今天我有事，下次吧。抱歉!」

    纯话还没说完，他便慌慌张张地跑步离去。他可以听见背后的茂吉叫著他的声音。纯没有回头。直到现在他才感觉到脚扭伤的疼痛，但他还是咬著牙，只是一心一意地奔跑著。

    不傀是正宗帆乃佳。

    「我本来想确认秋吉同学到底是不是跟踪狂，结果包包差点被抢走，然后，然后我跑到你家前面时，你就出现了」

    她还是不得要领，激动地说著。

    若不是这样的情况，纯很可能会失声笑了出来。不过纯还是仔细听她说些了什么，表情也相当严肃。先不管帆乃佳说话的技巧如何，此时的她仍处於恐惧混乱的状态。她试图振作

    ，但双手仍不住地颤抖了好一阵子。

    不管如何，幸好她平安无事。

    「关野同学，你还记得他长什么样子吗?」

    纯递出装著热牛奶的马克杯问道。

    「啊，牛奶可能热过头了，小心点。上面那一层膜我已经拿掉了。」

    「谢谢你，秋吉同学。」

    马克杯有些烫手，热气腾腾的。帆乃佳接过马克杯，似乎安心了许多。从声音听来，她应该已经冷静下来了。她的肩上披著向纯借来的浴巾，呼呼地吹著牛奶。整间屋子里只剩下帆乃佳企图吹凉牛奶的呼呼声。

    而窗外依然下著倾盆大雨。

    「真好喝。」

    帆乃佳谢过秋吉，但脸上依然没有笑容。

    纯的嫌疑已经洗清了。很讽刺的是，因为她被坏人袭击，才能够证明纯的清白。对帆乃佳来说，她正和纯两个人独处一室。但其实屋内除了纯和帆乃佳之外，还有帆乃佳（幽灵）和田中先生，一共四人。帆乃佳（幽灵）就跪坐在纯的旁边，帆乃佳（幽灵）以极为复杂的表情望著自己，也就是帆乃佳本人。田中先生则拄著大镰刀，站在她的身后。

    「对不起，我记不得了。」

    过了一会，她回答了刚刚的问题。

    「是吗」

    纯耸耸肩然后低下头。他忽然想到万一以后又有什么事发生的话，不禁又抬起了头。而帆乃佳也在同时将马克杯轻轻放在一旁。

    「秋吉同学，你曾经说我有生命危险，对吧?」

    她用著与其说是冷静。倒不如说是压抑的口气问道她询问的眼光射向纯，然后不再说半句话。她的表情里混杂著不安、疑问、困惑和恐惧，却又带著安心的厌觉。

    是该说清楚的时候了。纯点了个头。

    「关野同学。」

    「是。」

    「也许你不会相信，但我还是希望你能听我说完。」

    「」

    「现在，在这个房间里，有你的鬼魂。」

    纯说著，边将视线叵蜃约旱淖蟊摺７乃佳也看过去。

    「你的鬼魂正和你四目交接。」

    实际上，帆乃佳（幽灵）正紧紧贴著纯，跪坐在他旁边，一双眼睛正面对著帆乃佳的视线。只是帆乃佳无法感觉到。

    打在窗户和屋顶的雨声忽然更猛烈了。屋内一阵沈默。

    「你在跟我开玩笑吗，秋吉同学?」

    帆乃佳的口气中带著点愤怒。

    但纯并不畏惧。

    他带著微笑，温柔地继续说。

    「你的鬼魂，从未来是多久以后的未来我并不知道。总之，她来自未来，向我求救。而我想帮她的忙。」

    纯很坚定地说著。帆乃佳会焦躁不安也是理所当然，他想

    「你别闹了!」

    帆乃佳说完，站了起来。

    「我看得到。」

    帆乃佳站起来的同时，纯坐著再次强调。

    纯拾起从帆乃佳肩膀上掉落的浴巾，也站了起来。他将浴巾放回帆乃佳的肩膀上，然后开始絮絮叨叨地说起帆乃佳（幽灵）无法传达会影响未来的直接资讯给他，以及在一旁看守

    著她的田中先生的事情。

    帆乃佳（幽灵）不知何时已经站了起来她以极为复杂的表情看著纯将浴巾披在帆乃佳的肩头上。纯发现她的表情，点了个头

    「秋吉」

    帆乃佳的语气越来越强硬，但纯却没让她说继续下去。

    「关野同学!」

    纯叫著她，又瞄了帆乃佳（幽灵）和田中先生一眼。

    他再将眼光转回帆乃佳身上，继续说下去

    「如果你发生了什么事，一定和跟踪狂有关。虽然不能百分之百肯定，但可能性相当高。」

    「」

    纯看见帆乃佳的肩头紧绷了起来。

    「如果是这样的话」纯说。

    [这样的话?」

    「我们就可以预防它发生。」

    纯用力地点了点头，说了这一句。

    帆乃佳（幽灵）的身体往前倾了一下。而田中先生的大镰刀抵上了她的脖子。他要防止帆乃佳（幽灵）提出任何更详细的建议。因为她知道真相。

    「预防?」

    帆乃佳问。

    「由我来」

    纯低调地说：

    「由我来保护你。」

    纯终於说出口了。声音虽然低调，但眼睛却直直地凝视著她。

    在纯的凝视下，帆乃佳脸上浮现出困惑的神情。纯看得一清二楚。

    他将手伸进裤袋，慢慢地掏出手机，当著帆乃佳的面，将吊饰从手机上取下，而帆乃佳则是一脸不可思议的表情。那是纯自制的，世上唯一的，仅此一只的[葛雷钢]。它总是陪伴

    著纯，在纯的手机上晃来晃去的，是纯的宝贝。

    纯很粗鲁地递出吊饰。

    「这是我做的，不错吧?」

    「嗯嗯。」

    「我没把握再做一个一模一样的出来。丢掉或坏掉就没了，所以我绝对不会遗失或弄坏它。」

    帆乃佳战战兢兢地望著纯和葛雷钢。

    纯游移著视线，又看著帆乃佳，

    「所以!」

    纯将拿著葛雷钢的手伸出去。

    「关野同学，别让它离开你的身边。」

    我会保护你的。

    打在窗户的雨声转弱了。

    手机吊饰轻轻地落在帆乃佳的手心小小的[葛雷钢]那是帆乃佳（幽灵）也喜欢的，直线条却带著温柔感觉的梅加吉亚。

    她盯著葛雷钢，然后皱起了眉头。

第一卷 关野帆乃佳篇 第四章 请你活下去

    和煦的阳光透过蕾丝窗帘照射进来，房内暖洋洋的。到昨天为止还下个不停的大雨就像一场梦一样，好个暖和的星期六!

    纯在房间正中央，打了个呵欠。

    他手里正拿著手机。

    「你在嫉妒?」

    纯问。

    帆乃佳（幽灵）呵呵地笑了起来。

    「怎么可能，她就是我啊。」

    「说得也是。」

    「当然是。」

    「所以说，你不在意罗?」

    「怎么可能会在意嘛。」

    纯喔的一声，表示怀疑。他忽然站起来，啪的一声合上折叠式手机然后

    「你既然不在意那又何必这么认真?」

    纯无可奈何地叹了几声。

    「啊、啊」

    帆乃佳（幽灵）叫出了声音。面对纯的疑问，她没有回答，但慌张的声音已经不打自招，给了纯再明确不过的答案。

    她跪坐在地上，身体大幅度地往前倾著。她将身子往前拉出去，死命地盯著纯正在输入邮件的手机画面。

    刚开始时还只能够感觉到她在后面越过自己的肩膀，窥视自己手上的手机。

    接著，帆乃佳（幽灵）身体的角度越来越大，不知不觉间已经穿过了纯的身体。最后她的头已经从纯的胸前钻了出来，还一副不知发生什么事的表情

    纯之所以拿著手机，是因为他在回覆邮件。

    传讯对象不是别人，就是帆乃佳。

    就在可疑人物出现的那个下雨天，他们决定定期互传邮件，好确认帆乃佳是否安然无恙。当然，她至今仍无法相信自己的鬼魂待在纯的房间里。不过，那个可能就是跟踪狂的可疑人物曾对她下手，却是不争的事实因此跟而得以洗清嫌疑，而且表示愿意保护她的纯交换情报，就帆乃佳而言，没有任何不妥的感觉。为了确认她的安全，纯提议互传邮件。帆乃佳虽然是有些犹豫，但结果还是允诺了。

    所以，现在他们正在互传邮件。

    『有什么奇怪的地方吗?]

    [不，没有可疑的地方。]

    [有没有奇怪的人影?]

    [没有，没有奇怪的人。]

    他们的邮件内容仅止於此。帆乃佳的手机也和纯一样，是DOCONO的厂牌，邮件里没有任何图示或表情符号。

    当然，这些内容也已经和帆乃佳（幽灵）说明清楚了。

    可是对她而言，纯都已经有她在身边了，却还和另一个自己动传邮件。从帆乃佳（幽灵）的角度看来，纯就像和出轨对象热烈交换邮件、偷腥的不伦男子。她跪坐在地上，身体向前倾著。她越过纯的肩膀又转了回去，然后恨恨地往上瞪著纯瞧。

    「可是~~」

    帆乃佳（幽灵）叨念著。

    「只是确认安全而已啦。」

    纯静静地安慰她。

    「」

    「好不好?」

    纯似要开导她般地继续说。

    帆乃佳（幽灵）唰地站了起来。她点了个头

    「好，知道啦!还有啊／／」

    帆乃佳（幽灵）忽然停下来。纯只好催促她接下去，她才又接著「还有啊~~」地继续说下去。

    「还有啊~~我是为了让自己消失，才会来找你的。」

    她投给纯一个笑脸，表示自己并不在意。在笑容消失前，她跨过房间，穿越房门离开了。

    「帆、帆乃佳!」

    纯呼喊著她的名字，但穿过房门的她却没有回来。

    她无法跨出家门一步，也不会使用骚灵能力大闹一场。所以纯没有追上去。就算是鬼，不，就因为是鬼，有时更需要独处的时间。纯心里这么想。

    而忠於职务的田中先生手持大镰刀，正要追过去。若不是因为那身皱巴巴的西装，他看起来只是个纠缠不休的死神。

    「呃，田中先生!」

    就在他的身体前半部已经穿过房门的时候，纯忽然叫住了他。

    田中先生应了一声，转过身来。整个人只剩下苍白的脸和大镰刀利刃的部分从门上浮现出来。他似乎没感觉自己和房门重叠著，呆站在那里。

    「怎么了，先生?」

    纯觉得自己正和拿著大镰刀的大门说话。

    反正这样讲起话来也没啥不方便的地方，於是纯就继续说下去。

    「如果她消失了，她的记忆会有什么变化?」

    「记忆吗?」

    纯用力地点头。

    「在这个家里，和我、和田中先生你一起度过的每一天。传邮件给我，弄坏我的模型，跟著我进浴室又帮我抓头，盯著我吃饭，在我床上睡觉又醒来」

    纯细细地数著手指头，列举与她相关的所有记忆。他慎重地、慢慢地数著。越数下去，他的胸口就越是难受。虽然难受，他数著的手指头却没停过。

    [一起看葛雷钢录影带，送我出门，我回家时在玄关迎接我，跟我说早安，还有晚安」

    [一切都将化为乌有。」

    田中先生的一句话，让纯的动作停顿下来

    面对噤声的纯，田中先生附上说明：

    「如果你真的救了她一命，她的魂魄就会消失。以前我曾经告诉过你，对吧?」

    「是。」

    「也就是说，魂魄本身就不存在。不存在就是不存在，也没什么好失去的。没有失，也没有得。」

    纯似懂非懂。

    他只能回答是。

    田中的回答，让纯确定自己是为了「让帆乃佳（幽灵）消失」而行动著。救了帆乃佳一命之后，这是必然的结果。他并不想做出违背原来目的的事。而且，他原本就想完成帆乃佳（幽灵）的心愿。

    帮她完成心愿，她就会消失。光是想像这样的结局，纯就不知为何胸口涌起一阵痛楚这份痛楚，压得他喘不过气来。

    但是，纯并不觉得自己这么做有什么错。不，也许他错了。纯反覆地想著。如果帆乃佳（幽灵）消失了，套句田中先生说过的话，帆乃佳（幽灵）的鬼魂不存在了，是值得高兴的一件事。

    没错，他应该开心才对。

    开心一点吧。打从心底地直接表现出来吧。开心地笑吧。纯拼命说服自己开心吧开心吧开心吧!然而越是催眠自己，他就越是无法呼吸，彷佛快窒息一般。

    「先生?」

    田中先生唤著他。纯咳了一声，回过神来。

    「还有什么事想知道的吗?」

    纯的眼中泛著泪光，他点点头说没有。

    「谢谢你，田中先生。」

    然后说道：

    「我去找她。」

    话还没说完，他已经走向门前，转动门把。

    纯突然很想待在帆乃佳（幽灵）身边。他现在就像缺氧的鱼拼命想游向水面般痛苦得不能呼吸。纯的手转动门把后，往后一拉。

    「先生。」

    这次换田中先生叫住纯。

    他苍白的脸和夸张的大镰刀从门的另一侧穿透过来。田中先生本来要去找帆乃佳（幽灵），似又回到房间里，然后站在纯的背后。说足站，倒不如说是飘在半空中。

    田中先生浮在半空中，又叫了纯一次。

    「呃，由我来说似乎不是很妥当。不过呢，呃能不能让帆乃佳小姐静一静呢?」

    他支支吾吾地，礼貌地说。

    「让她静一静?」

    纯放开门把，回头看著田中先生。

    「是。如果你不在她身边的话，我也不用拿著这么危险的东西到处跑了。如果你愿意的话，呃」

    田中先生又看了手上的大镰刀一眼，一脸恐惧

    他戒慎恐惧地继续说下去。

    「该怎么解释好呢，其实鬼魂也会有想静一静的时候我和帆乃佳小姐的状况虽然不同，但毕竟也跟她一样有过一次死亡的经验。呃其实我也不是不能体会她的心情啦，所以呢」

    田中先生一阵呃呃恩恩，话一直在原地打转。

    「田中先生，我待会再听你说。」

    纯等不及了，他又转身握住门把。

    正当纯打开房门要走进走廊时，身后传来了田中先生「啊、啊，请等一下!」的叫声。就在下一秒，纯噫地发出一声微弱惨叫，然后楞在原地。

    「对、对对、对不起!请你等我一下!」

    田中先生惊慌失措的声音从纯的背后响起。

    「我、我会乖乖听你的话!田中先生，这、这个」

    纯用颤抖的指尖指指自己的喉咙

    半透明却又闪著诡异光芒的刀刃，正对准了纯的喉问。只差个几公分，刀刃就要刺人纯的喉咙了。

    「实在很抱歉!我一不小心就啊，不过这把镰刀只对鬼魂有效，对人类是没有危险性的!」田中先生要纯放心，他慌张地收回大镰刀结果因为过度紧张，本来只是差点要剌到纯的

    半透明刀锋，反而从他的喉咙穿过去，直划到他的后脑勺。就如田中先生所说的，纯毫发无伤，也没有任何触感，但他还是觉得自己似乎死过一次了。

    「呃田中先生，你要我让她静一静，是这样吧?」

    纯重新调整情绪，问著田中先生。

    田中先生还是慌慌张张的。他深呼吸三次后，以平稳的语气说话了。「让你久等了。」他低著头，开始讲了起来。

    「我想，帆乃佳小姐的心情应该很复杂吧。」

    「心情很复杂?」

    「我已经和帆乃佳小姐说明过了如果先生救了现实中的她一命，那么她就会跟著消失无踪。」「」

    「身为鬼魂，帆乃佳小姐的确是死过一次了。而消失这件事呢，呃~~该怎么说才好~~」

    田中先生似乎找不到贴切的形容词。纯耐心地等著。

    过一会，他有些没自信地继续说著。

    「就是呢魂魄消失这件事，虽然先生救了她一命，可是换个说法，她也等於死了两次。」

    「死了两次」

    纯提心吊胆地重复他的话。

    田中先生重重地点了两次头

    「死了，就表示不能和亲密的人交谈了。以我来说吧，虽然我没有太要好的朋友，却也是有妻有女的。上吊之后，我再也无法和她们说对不起，再也无法说再见和谢谢你，我还有好多好多话想跟她们说，可是，都来不及了。」

    那真是一件叫人难受的事

    田中先生回顾著过去，叹了一口气。

    「死亡时最痛苦的不是肉体上的折磨。而是你认为理所当然的一切，再也不是理所当然该怎么说呢，当你发现了这一点，才是最痛苦的时候，唉」

    「如果帆乃佳消失了，我就不能和她说话了。」

    纯想说出结论，就像刚刚确认田中话中的涵意一样。但他终究还是没出声。田中似乎要帮他作出结论似的，继续说了下去：

    「帆乃佳小姐已经有一次死亡经验。当先生在学校上课时，帆乃佳小姐常常一个人想事情也许是想起了家人，也许是想到没多久万一先生真的救了她一命，她就得立刻消失的事实，然后有所觉悟。」

    「田中先生。」

    「是。」

    「我真的可以救她吗?」

    纯无力地问著，低下了头。

    然而，田中先生却是毫不迟疑的同覆了他的问题。

    「当然可以。如果你救得了帆乃佳小姐的话。帆乃佳小姐应该也知道自己不会失去任何东西，而且也了解她的灵魂将得到救赎。但就是因为如此，她才想多待在你的身边，或是想一个人独处。」

    「明明就是个幽灵，却偏偏像个活人一样」

    纯边苦笑边说著，他抬起了头。

    是啊，田中先生看著远方说了：

    「帆乃佳小姐正渐渐走上消失之路。其实不止人类，天生万物都过著迎向[死亡』的生活。就这一点来看，其实人跟幽灵也没有什么两样。」

    [所以，」

    纯试著微笑。

    「我还是得去找她。」

    「是，很抱歉，耽搁你了。」

    「不会啦。谢谢你，田中先生。」

    纯又微笑了，田中先生则又是泪流满面。

    「来吧，田中先生也一起去找她吧。不然，你的工作怎么办?」

    纯嘲讽似地说。

    田中先生停止流泪，

    「唉呀呀呀呀呀~~你说得没错，我可不想在另一个世界又被裁员。」

    他慌张地穿过房门

    纯打开房门。他看见西装幽灵的背影唰地滑下楼梯。纯也下了楼梯。

    「帆乃佳!帆乃佳!」

    纯叫著，她却没出现。

    他从头到尾仔细地找了一遍。厨房，客厅，房间，换衣服的地方，浴室，厕所，洗衣机，冰箱和地板下的收纳空间等等。可是她都不在

    只剩下被当作仓库的六张塌塌米大的和室。

    几年前，这里还是纯父母的寝室。喜欢照相的纯爸将纯的成长过程做成相簿，久而久之这里就成了相簿堆积场。与其移动持续增加的相簿，倒不如搬走棉被还比较省事。所以，纯父母的寝室就从这里搬到隔壁房间了。

    最后，大部分的相簿都被收到壁柜里，而房间里的空间则用来堆置杂物，成了现在的仓库。

    一年当中大部分的时间，和室的窗帘从没拉开过。就算是在白天，里面也是一片漆黑。入口处摆著找东西用的手电简。纯拿起手电筒，开了灯。他避开放在陈旧塌塌米上的杂物箱，持续往里面走。他还是没看见帆乃佳（幽灵）的身影。直到他打开了壁橱。

    找到了。

    她就蹲在壁橱里。

    「帆乃佳。」

    虽然相簿塞得满满一壁橱，但这点小事还难不倒幽灵。她缩著半个身体，和塞得满满的相簿重叠著，没有任何不舒服的厌觉。壁橱里大部分都是大本的相簿，但她看的却是较小的

    相簿。可能是因为她的骚灵能力只能移动较小的物体。

    「你们感情真好。」

    帆乃佳（幽灵）啪嚓地翻著相簿说。连头也不拾。

    「我爸妈感情很好。今天也是，说要一起去吃好吃的荞麦面。」

    纯将头伸进狭窄的壁橱内说道。

    「这是你姊姊吗?」

    「是啊，我大姊。三年前从短大毕业，之后立刻就嫁人了闪电结婚，立刻生小孩，所以我国中的时候就当了舅舅。」

    纯越过帆乃佳（幽灵）的肩膀看著相簿，这么说著帆乃佳的手指指著纯即将就读小学时候的照片。

    照片的背景是绿意盎然的草皮和碧蓝的天空，照片上是秋吉家的四名成员。纯坐在父亲的一肩上，跟站在旁边的姊姊手牵著手，而姊姊的另一只手则是和母亲牵著。

    从秋吉家坐火车两站就可到达森林公园。照片中的地点就是公园腹地内设置的高台广场。

    照片一角可瞥见小木屋的屋顶。纯还小的时候，一家人常来这里散步。

    「就是那座公园，对吧?」

    帆乃佳（幽灵）低语。这么说来，帆乃佳总是在终点站下车，森林公园就耸立在车站前面。

    帆乃佳自言自语，啪嚓地翻到下一页。

    原本以为会是一阵沈默，她却忽然转过头来。

    「秋吉，我想看里面那些比较大的相簿。」

    「咦?我会害羞啦!」

    「呵呵，所以我才想看啊!」

    帆乃佳毫无忌惮地、开心地笑了起来，纯只好伸手摸进壁橱里。他随意取出一本相簿，示意她出来。纯把相簿放在黑暗的和室仓库角落里他一屁股坐在地上，帆乃佳（幽灵）唰地飘向他旁边的位置。

    黑暗的房间里，纯用手电筒照著相簿，一页一页地翻了起来。

    「真令人怀念。」

    「秋吉，没想到你小时候眉毛这么浓呢。」

    「哈哈，要你管~~」

    相簿里全是纯两三岁时的照片。接下来几页都是家中的生活照。有亲感和邻居朋友的照片，也有似乎是全家旅行的场景。不过还是家人的照片最多。

    「你们家，现在也会一起拍照吗?」

    「偶尔啦。上国中之后，我们就没一起旅行过了大姊也忽然嫁人了。」

    「是吗，才偶尔啊。不过」

    帆乃佳（幽灵）话说到一半，停了下来，不过纯注意到了。他听到她小小声地说道：

    「不过，感觉真好。」听到这句话，让纯的胸口好似被揪住般难过。帆乃佳（幽灵）也有家人，有朋友，有著跟他们共度的一段时光。可是她已经死了，再也不能和他们共度时光再也不能和他们创造回忆了

    纯将手电筒搁在一旁。手电筒的亮光照著另一个方向。纯和帆乃佳（幽灵）的四周暗了下来。

    「秋吉?」

    帆乃佳（幽灵）不可解地问著。她窥视著纯的表情。

    纯抱住了盯著他的帆乃佳（幽灵）。

    这真是不可思议的触感，和被捏脸颊时一模一样。正确来说，这根本没有任何触感。想抓又抓不到，没有体温，没有味道，也感受不到脉搏的跳动。但是纯还是抱住了她。就算没有感觉，但他还是确确实实地抓住了她。他似乎可以超脱感官，用另一种感觉去感受她的体温味道和脉动。

    「帆乃佳。」

    「是。」

    帆乃佳（幽灵）半透明的、小小的头，靠在纯的肩膀上。

    「我一定会救你的。」

    「是。」

    两人没有再多说什么。

    只剩下啜泣声在房内低回著。

    这声音，并非来自他们两人。

    在纯和帆乃佳（幽灵）问漂浮著的田中先生，呆呆的注视著摊开来放在地板上的秋吉家相簿。他凝视著纯和家人的合照，不停地啜泣。田中先生嘴里念著似乎是妻女的名字，然后嘶嘶、嘶嘶地不断的抽擤著鼻子。

    昨天，田中先生一边啜泣、一边漫无边际地讲著他家人的故事。听著听著，天色已经黑了。纯原本打算出门去买买模型。但时间晚了，也只好作罢。

    因此，他决定今天再出门。

    自从帆乃佳（幽灵）出现后，纯就一直没有办法悠闲地制作模型。今天他终於可以玩玩阔别已久的模型了。虽然球技大赛上弄伤的脚又肿又痛，他还是拿起了存钱筒。

    所谓的模型当然就是葛雷模型昨天是新作[吉鲁得]的发售日。几个礼拜前，就在帆乃佳（幽灵）骚灵能力成功纪念日的那一天，[银色素得加』惨遭破坏。纯心想，差不多也该换新的了。顺道一提，[吉鲁得]是[索得加]的进化机种，杰基少尉的专用机。

    纯换上休闲衬衫和牛仔裤，准备就绪。还在疼痛的脚踝贴了药布。那是帆乃佳（幽灵）帮他贴好的。听说她生前很喜欢药布的味道。凉凉的，让她觉得很舒服，钱包，手机，还有不知什么时候开始制作的葛雷模型系列[葛鲁杰姆]。他将这些东西放进侧背包。模型是车上打发时间用的。依照惯例，他把自制磨光棒也丢进了包包。只有尖嘴钳，反正一上车就会使用，他索性就塞在后面裤袋里。

    「那我走罗。」

    纯打开玄关大门，却被帆乃佳（幽灵）给叫住。

    「秋吉」

    「嗯?」

    她欲言又止。也许是因为难得的礼拜天，纯却不肯陪著她，所以正在闹别扭。田中先生则是老样子。他手特大镰刀飘在走廊上，很低调地站著。

    令人意外地

    「没事，路上小心」

    帆乃佳（幽灵）只是这么说。

    每次出门时，帆乃佳（幽灵）和田中先生总是一起目送他出门。好似已经成了家常便饭。

    纯一边想著，一边微笑了起来。

    「我很快就会回来。」

    当纯要关上玄关大门时，帆乃佳（幽灵）又说了一次路上小心。而纯则是报以一脸微笑，回声说道：谢谢。纯挥挥手，关上了门。

    持续昨天的好天气，今天仍是风和日丽的大好日子。

    纯买模型的地点也和茂吉一样理所当然就是街上的老地方。

    搭上往「街上」的电车，在终点站下车，百货公司立刻就出现在眼前。玩具区内设置的葛雷钢专柜，就是他们口中的老地方。

    大晴天又是星期日，百货公司里面果然热闹非凡。虽然现在是六月，冷气却开得极强，让生性贫穷的纯觉得相当奢侈。他站在电梯前，正有感而发时，忽然，有人从背后拍了拍他的肩膀。

    「秋吉同学。」

    一个口齿不清的声音叫著他。纯转过身子。

    「你好。」

    站在眼前的是穿著便服的帆乃佳。

    设计简单的浅粉红色T恤上只有英文字母LOGO，淡奶油色的澎澎裙，脚下穿的是及膝的西部牛仔靴，手上拿著红色的竹篮包。在学校只用发夹简单固定的头发，现在和穿著和服的帆乃佳（幽灵）一样，绑成高高的一球丸子

    她看起来还是那么温顺，但又多了一种活泼的感觉。

    「抱歉，吓到你了吧?」

    「不会啦。看你精神这么好，实在太好了。」

    上次被可疑人物袭击过后，也就是球技大赛那次之后，帆乃佳又请假好几天在这段期

    间，纯也一直透过邮件确认她的安危。他只知道她没有生命危险，其他一概不知。所以看她精

    神奕奕的模样，纯才会直嚷太好了。

    「你一个人?」

    纯问了。

    帆乃佳呵呵笑著，摇摇头说：

    「我一个人的时候，也会传邮件给你啊。我没忘记啦，放心吧。今天我和妈妈在一起。」

    自从雨天事件以来，他们互传邮件的次数并没有相当频繁不知道是不是因为这个原因，

    她依然还是这么多礼，却又令人厌觉她的心防正一点一点地在瓦解当中。这种感觉，让纯不禁

    发出微笑，却又有点奇妙的生疏。

    她打算这周结束后就回学校上学。之前她一直关在家里，所以想出来透个气。正好今天天

    气很好，所以就和母亲一起出门。不傀是母女，帆乃佳的母亲个性就和她一个样。她说：

    「唉呀，学校朋友吗?反正难得，你们就好好聊聊吧。」

    她的母亲刻意又体贴地说道，然后就离开了。

    忽然变成两人独处，纯这才开始厌到尴尬。而帆乃佳也跟他一样，忽然扭扭捏捏起来。在这人潮汹涌又热闹的百货公司电梯前，两个人同样一阵不自在。

    「天气这么好，要不要去了望台看看?」

    提出建议的是帆乃佳。

    「你的脚还没好吧?」

    「你怎么知道?」

    「嗯，有药布的味道。」

    原来如此。

    买模型的行程，就先延后吧。

    所谓的了望台，正确来说应该是了望回廊。

    两百公尺的超高地标铁塔就耸立在JR转乘站的正对面。顶楼是三百六十度全贴著玻璃窗的了望专用楼层（编注：JR是一家日本民营的大众交通营运公司。）

    身为站前开发的一环，纯他们所在的百货公司内也设有通往铁塔的道路。而且道路大半都是「电动步道」，这对脚痛的纯来说帮了大忙想必帆乃佳也有考虑到这点。

    铁塔内一整排全都是各式各样的店家，十分适合情侣约会纯和泛滥成灾的情侣们擦身而过。他拼命装作没看见，一步一步地往前走著。

    一步一步地，两人搭上了通往了望回廊的电梯。

    电梯门关上时，好不容易单独相处的纯和帆乃佳

    「呼~!」

    他们同时吐了口气，亘看一眼，然后笑了出来。

    搭乘电梯到顶楼约花了一分钟。从玻璃窗向外眺望，下面的街道越来越远，最后人跟车都变成豆子般的大小纯和帆乃佳搭乘的电车就像模型般渺小。

    了望回廊也跟塔内一样，情侣泛滥成灾。也有带著小孩的家庭团体，热闹非凡。虽然如此，眺望出去的景色却能让人忘了周围的喧闹。因为这才是精华所在。

    两人在回廊设置的椅子上并肩坐下。

    眼前的光景简直就像照片或造景般壮观。坐电车得花三十分钟才能到达的纯家周边，从这里望过去就变成一条有些凹凸不平的地乎线。而在这些凹凸不平中，自己的家就是其中一小点而已。感觉起来还颇不可思议的。面对如此壮阔的景观，纯的心胸顿时开阔了起来。

    帆乃佳从挂在手肘上的红色竹篮包中取出手机。樱花色的手机上贴著贴纸，上面是彷佛微风一吹，樱花就会纷纷飘落的景象。这不由得让纯联想到帆乃佳（幽灵）的和服。纯吃惊地叫了一声。但让他更吃惊的是，她手机上的吊饰。

    「你很喜欢模型，对吧?」

    帆乃佳温柔地把玩著手心大小的模型这么说著。先前纯交给她的特制葛雷钢吊饰，她还真的拿来用了。

    「你不会不好意思吗?」

    「嗯，有点。」

    帆乃佳有些害羞地点了头。她将身子往后倾，眺望眼前的景色好一阵子。纯也再度欣赏起眼前的景致。

    「做模型应该也挺有趣的吧，不过」

    面对壮阔的景色，帆乃佳的心胸也渐渐开阔了起来。她自然地和纯聊了起来，让纯也不禁感染她的心情，内心充满一股悠闲自在的舒适感。

    「不过?」

    「这么好的天气，出去走一走、做做森林浴一定很舒服。」

    她缓缓地指向远方那一片绿色。

    从方位来看，那片绿色是森林公园没错。

    「那里离你家很近呢。」

    「公园就像我家后院一样。春天的樱花最美了，我真的很喜欢。现在这个时节，野桃应该也已经结果了，冬青树也开出白色的花朵了。小时候我常和家人还有朋友去公园玩。前一

    阵子也是，常常去散步。」

    自从感觉到跟踪狂的存在后，她再也没去了。她说道。

    「不能去，很难受吗?」

    过一会，帆乃佳点点头。

    「是吗」

    看著她的侧脸，纯想起成为鬼魂又无法出家门一步的帆乃佳（幽灵）。她的脸彷佛和那张半透明的脸重叠了。纯厌到一股近似焦虑的无奈。

    此时，嘟噜噜嘟噜噜的声音响了起来，葛雷钢震动著。原来是帆乃佳将手机调成震动模式。她说了一声抱歉后，打开樱花色的手机。在人前接电话一定要打声招呼，的确很像帆乃佳的作风。

    「是小亚传来的邮件。」

    帆乃佳就算请假在家，也仍和亚须未互传邮件。她应该也告诉亚须未今天要外出的事了吧。帆乃佳看过邮件，一个人自得其乐地对著手机画面自言自语起来。

    「她和富田就在附近。呵呵，想找我啊?那就去陪你吧。」

    纯一阵闲得发慌。

    他呆呆地望著眼前的景致，帆乃佳叫了他的名字

    「秋吉同学，要不要一起过去?」

    富田今天社团活动休息，正和亚须末约会中。帆乃佳邀他和他们会合。

    「不了，你的幽灵还在家等我呢。」

    纯刻意老实地说出理由。

    「呵呵，没关系啦，不用客气啊。」

    果然，帆乃佳只当笑话听。

    就算不管帆乃佳（幽灵）的事，光是和他们会合这件事，就让纯不知所措。帆乃佳虽然特地邀请他，但午休时间他们三个人老是在一起纯实在没勇气加入他们的阵容。

    也许帆乃佳认为，纯对亚须未和富田的印象不是很好。所以她开始说起亚须未的事。

    「你别看小亚长得这么漂亮，其实她很单纯的，她每天部在讲富田的事情。明明长得那么啊，这样讲好像有点失礼，可是她真的很死心眼喔每天都有男生跟她告白，但她还是只喜欢富田一个人，也告诉他自己的心意了，所以罗，他们的事很快就传开来了。]

    帆乃佳不停地吹捧她的好朋友，却不让人感到厌恶。她口齿不清的语气让人觉得她快咬到舌头了，这点倒让纯有些挂意。

    「所以啊，小亚就是这样的女孩子。有富田跟她在一起，也不用太担心啦。你真的不用客气，没问题的，嗯。」

    帆乃佳丢下一连串不得要领的话之后

    「散步而已，好吗?」

    她又邀请了他一次。

    纯有些动摇，但还是拒绝了。

    如果她想一个人去哪里，纯一定会放下自己的事情去陪她。但是如果有亚须未和富田在的话，就算跟踪狂混在礼拜天的人潮中，也是无从下手。所以纯认为，此刻的他可以以自己的事为优先。

    「真的很抱歉，我要回家做模型」

    纯从牛仔裤口袋取出尖嘴钳，故意喀擦喀擦地扳动钳子。他不想伤了邀请他两次的帆乃佳的心

    「喔~~出来买模型，脚就不痛了啊?」

    帆乃佳嘲讽地说。

    纯故意装傻的样子，惹得帆乃佳笑了出来，而纯也跟著笑了起来。两人边眺望绝佳的景色，一起发出笑声。原本热闹滚滚的了望台忽然安静下来，他们同时吓了一跳，然后再度因为自己的错觉失声一笑。

    下了电梯后，纯和帆乃佳告别。

    「那么，明天学校见」

    「嗯，学校见」

    两人分开之际，帆乃佳还在笑著。她笑著谢谢纯，深深一鞠躬，然后穿过泛滥的情侣人海，直到纯看不见她的身影。

    纯回到百货公司，走向玩具区的葛雷钢专柜。

    BANzAI出品的模型『吉鲁得]因大受好评，已经销售一空。

    纯一路踱著步走回家，有人叫住他

    「小纯!」

    弯过下一个转角，就是秋吉的住处

    「茂吉。」

    茂吉穿著超大号牛仔裤和廉价印花T恤，看起来就是对流行一点兴趣都没有的装扮。而他的手上则是提著大大的纸袋。

    纯有些在意袋子的内容物。

    「你在这里做什么?」

    纯问道。

    茂吉很难为情地笑著，说他社团练习时扭伤了。他笑著举起包著绷带的左手然后用受伤的手指指著眼前的建筑物。

    「以前我常来这间接骨院。」

    纯的回答只有一声「喔」

    自从那次下雨事件以来，虽然纯一再叫自己不可太多疑，但他还是无法完全相信茂吉。最近茂吉还是会在中午时来找纯闲聊葛雷钢，纯则只是虚应两句。

    他在雨中出现的时机，以及他说帆乃洼像琳达光是考虑到这些，纯就不禁怀疑起来．却又觉得不可能。他的脑中，总是绕著这些可能性打转。

    现在，他的脑子又开始在胡思乱想

    茂吉将纸袋往前一递。

    「你、你要做什么，茂吉?]

    纯不禁后退两步，茂吉和蔼地笑了起来。

    「小纯，你今天也去买杰基少尉专用机[吉鲁得』了，对吧?」

    「你、你还真清楚啊!」

    茂吉巨大的身体混在人群当中，偷偷跟踪纯和帆乃佳?不会吧?纯摒住气息，对方和蔼的笑容似乎别有涵意。

    「你的事情，我当然清楚罗。卖完了对不对?」

    茂吉得意地说。然后又将纸袋递了出去。

    「这是你的。」

    「啊?」

    纸袋里有一只箱子，可以微微看到上面写著吉鲁得三个字。

    「我昨天跑去买了。还心想你怎么都不来呢，后来你没去对不对?发售日你竟然没来，我才觉得奇怪，所以就在卖完之前连你的份一起买了。」

    茂吉是农家土财主的儿子。他的零用钱比纯还乡了一个零。纯没买到的葛雷模型，茂吉偷偷地先帮好朋友买起来，已经不是一次两次的事了。

    若是平常的话，纯总是说声谢了，然后接过东西。可是他一想到自己正在怀疑茂吉，手便怎样也伸不出去。

    「怎么了，小纯?」

    茂吉不可思议地歪著头，

    「我特地弄了好东西给你耶。」

    茂吉边说，边将手仲进纸袋，一阵摸索。

    你看。他满脸得意地取出一只公仔。

    那是[轨道战史葛雷钢]里的女主角，琳达克丽莎。也就是他常常说的，长得像帆乃佳的卡通人物。剧中琳达隐藏尊贵的身份，行事低调。这只公仔好像是剧中从不曾出现过的便服版本。

    这次换纯歪著头。茂吉将琳达公仔推给纯，然后小声地说：

    「小纯，你喜欢关野对吧?」

    「你、你怎么忽然说这个?」

    纯叫了起来。茂吉将公仔硬塞给他，他只好收下。

    「唉唷，别瞒我了。我还在想你们什么时候开始交往的呢。关野最近一直请假，你就看著它，安慰安慰自己吧。」

    茂吉说完，拿起纯的手要他收下纸袋。他说声再见后转过身，纯不禁叫住了他。

    「我、我不能收下这个」

    纯指著琳达公仔说：

    「你不是喜欢琳达吗?每次看到关野，你就一直说她很像琳达什么的。」

    [不不不，要结婚的话，还是玛娜比琳达好而且，和关野比起来，我还是比较喜欢亚须未啦。嘿嘿嘿~~」

    茂吉庞大的身躯一阵扭捏。

    「啊?小泽?」

    茂吉扭捏的点了个头。

    可是他随即叹了口气，低喃著她已经有富田了他一直富田富田的念著，最后好像想起了什么似的。

    「对了对了，说到富田啊。」

    茂吉开始说了起来。

    在球技大赛那一天。

    那时他和纯相撞后，他发现自己的脚其实也有些扭伤。因为天气恶劣，社团练习提早结束。茂吉心想，反正以前常去的接骨院就在眼前，乾脆去看看他的脚伤。

    「那时，我想顺便把这个公仔送给你。可是你好像有急事。」

    茂吉话说到一半，讲到公仔的事。然后再回到正题。

    那一天，接骨院的招牌灯光没亮。他乾脆改天再来，之后就来了好几次。今天，他也是来看脚伤的。

    『今天啊，医生忽然想起一件事。他这么告诉我喔：下雨那一天哪，来了不知道怎么搞的一个男生就是和你同高中足球社的一年级菁英啦。那时明明都已经关掉招牌的灯了。

    那个男生还慌慌张张地跑进来，却没受什么伤。真是搞不懂他到底想干嘛?医生是这么说的。」

    茂吉一边模仿接骨医生才会有的低沈语调说著。一边沈醉於自己的模仿功力，笑声不断。

    但纯根本就没听见。

    纯感到一阵寒颤。

    忽然，包包里的手机告知有邮件送达。

    她失去意识了。

    醒过来后想发出声音，但是

    「呜呜呜!」

    她只能呻吟。

    她的嘴里被塞了东西。穿著西部牛仔靴的两只脚被拉向前，草绳牢牢地绑在脚上。她被五花大绑了绳子将她绑在木头柱子上，让她动弹不得。她的手也被绑在身后。她看见圆木

    组成的墙壁和天花板。而亚须未也和她一样，比邻绑在同一根柱子上，被塞住的嘴巴不停地呜咽著。

    帆乃佳在知道自己的处境之后，感到一阵错愕。

    在错愕中，她想起先前到现在所有发生的状况。

    那时

    （和秋吉同学分开之后）

    她决定和亚须未及富田会合。打了一通电话给在百货公司等她的母亲，帆乃佳告诉母亲她可以先回去没关系。她和亚须未约在站前计程车招呼站附近穿著成熟的亚须未正挥著手。

    [等很久了吗?』帆乃佳间。

    [不会。]亚须未摇摇头。

    [是吗]

    [嗯。]

    [天气真好。]

    [嗯。]

    [富田呢?]

    [嗯]

    亚须未低下了头。忽然，帆乃佳觉得背后被什么刺中了，那就像是一把锐利的刀刃不，根本就是一把刀。刀刃尖锐的前端抵著她的身体，她厌到尖锐物正刺著她的身体。

    帆乃佳一阵僵直。

    虽然身体僵硬了，她还是迅速地往后一看。

    她看到一片有些结实的胸膛，穿著衬衫，最上面的扣子没拙上帆乃佳顺著稍微起伏的胸膛往上移动视线，看见富田的脸。他的头发随风飘逸，微微沁著汗水的额头闪著光辉，迷人笑容和他的爽朗配合得恰到好处。只是他迷人的眼珠子里却有著过份爽朗的做作感觉，反而变得十分混浊，这让帆乃佳感到一阵恐惧，富田就在她身后，露出和印象中完全格格不入的恐怖笑容。他不知何时出现在帆乃佳的背后，很直接地用刀子抵住她的身体。[你好啊，关野，嘿嘿。]富田这么说。

    [我们去散个步吧?]

    他又加上一句嘿嘿。

    富田又用刀子抵了一下帆乃佳，他举起另一只手，叫了一台计程车。帆乃佳就这样被刀子抵著，正要钻进计程车。富田见她要主动钻进去，制止了她。此时亚须未的脚都软了，富田只好又用刀子再抵了帆乃佳一次。亚须未跌跌撞撞地钻进车内，计程车发动了。计程车司机仍没发现车内的帆乃佳腰部一直被刀子抵著。

    [散步的话，还是那里最好了。对吧?]

    富田爽朗地问著计程车司机

    [是啊，小哥。今天天气这么好，散步一定很舒服。]

    司机帮腔著。

    计程车沿著帆乃佳通勤的电车路线行驶。帆乃佳的腰部被刀子抵住，她用相反方向的另一只手开始偷偷操作起手机。调成震动模式果然是正确的。她在富田看不到的死角偷偷打著邮件，然后偷偷传送出去。从头到尾，帆乃佳只凭手感操作。是否能正确传达信息，她没有太大的把握。偷偷摸摸送出邮件后，过一会儿，计程车到了目的地。她们被强行带到没有人烟的绿荫底下，然后刀子一抵。帆乃佳可能就是在这个时候昏倒了。她还记得，跟踪狂带给她的恐怖记忆忽然又复苏了，然后她的意识渐渐模糊起来。

    帆乃佳的记忆出现一片断层，接下来就是现在的状况。在她记忆空白的期间，她和亚须未一起被带到小木屋内，然后被绑在柱子上。

    亚须未在旁边咽呜著。

    帆乃佳的眼里没有泪水。与其哭，倒不如祈祷

    祈祷凭手感传送出去的邮件

    （拜托，一定要成功）

    希望讯息能成功地送达秋吉同学的手机里。她在心里强烈地祈祷著

    纯没想到，[吉鲁得]销售一空这件事，竟然会帮上了大忙。

    当他一确认完信件内容后，立刻拉起茂吉的手，直奔车站。路上，他们很好运地拦到了计程车。纯特地从存钱筒挖出来却没派上用场的钱，还乖乖地躺在钱包里。然后，这时它就派上用场了。

    「啊?怎、怎么了?等一下啦，小纯!」

    纯将茂吉困惑的巨大身体塞进计程车内，接著自己也钻了进去。

    「司机先生，麻烦你快一点!」

    他把目的地告知了司机。

    小哥，你是要我开多快啊?不过就是个高中生，居然还敢颐指气使地要他开快一点。

    司机的嘴里不断地碎碎念著。「快一点!」纯又再次催促，简短地喊了一声。纯的魄力似乎发挥了效用，计程车开始疾驶起来。他取出手机，将刚刚收到的邮件给茂吉看。他觉得直接给茂吉看最快速省事，省得还得絮絮叨叨说一堆。

    [森林公园救我]

    送件者：关野帆乃佳。

    然后纯简短地说明了球技大赛当天发生的事情。

    帆乃佳的幽灵忽然出现，求助於纯，然后待在秋吉家，还有因为田中先生的出现，她无法将真相说出来，这些事纯也全部告诉了茂吉。

    看来，茂吉无法完全理解。

    不过他还是说出了最重要的重点。

    「跟踪狂就是富田，是这样吧?」

    茂吉确认似地发问，纯点点头。

    「所以，关野现在有生命危险。」

    纯再次点头。然后，

    「小泽恐怕也和她在一起。」

    纯又加了一句。既然是亚须未传邮件叫她去会合的，那表示她被富田利用了。这么一想，

    就觉得可能性越来越大了。

    纯说了这么一句话，茂吉似乎不知想起了什么，一阵沈默。纯也没有出声，他就坐在茂吉旁边，两个人就这样沈默不语，各有所思。

    纯想起从他开始观察帆乃佳之后，他曾和富田四目交接过。然后，某天中午休息时间，富田S然问他是否喜欢关野。球技大赛总决赛，富田的脚边操控足球，边向纯靠近，结果害他和茂吉相撞。

    纯想著想著，不禁紧咬嘴唇，他痛恨自己，为什么没想到富田是跟踪狂的可能性。

    计程车爬上缓坡，阳光断断续续地从车窗照进来，道路两旁草木丛生，车子就在微微流泄阳光的林荫中奔驰著。

    「小哥，已经进入公园内了。还要前进吗?」

    司机透过后视镜问著。

    公园内的小山连绵不绝，种植著各式各样的花草树木。政府依自然的原貌再加上整顿规划，将森林公园分成好几个区域。游客可以徒步，也能开车进来。也就是说，虽然是森林公园，实际上它的范围相当广阔。

    [请再往里面走。」

    他一定将她们关在某个地方，而且是可以避人耳目的地点。纯并非第一次来到这座森林公园。一一搜索可能的地方，或许最有效率。他这么想著。

    只是，纯还是希望能尽快找到帆乃佳，一分一秒都不愿耽搁。帆乃佳能传送邮件，就表示她有机会避开富田的目光。

    纯取出手机，从电话簿中找出帆乃佳的手机号码。

    他深呼吸一口，然后按下了拨话钮。

    「呜呜呜呜~呜呜呜呜!」

    「救命啊，救命啊~你是在喊救命吗?」

    富田嘿嘿地笑了出来。啜泣的亚须未安静了下来，但过一会又开始哭叫起来。她呜呜呜地低叫著。

    「小亚，冷静点。一定会有人来救我们的。」

    帆乃佳说。但是完全陷入混乱状态的亚须未还是不断地叫著，其问还夹杂著呜咽声。富田只取下帆乃佳嘴里的东西。

    「关野。」

    富田一脸笑意，靠了过来。帆乃佳不知道跟踪狂通常是什么长相，也不晓得跟踪狂是不是有特定的外貌。只是富田长得实在不像跟踪狂。他的长相是那么的端正。

    富田就算是不怀好意地嘿嘿笑著，通常女孩子也只会觉得可爱。但对帆乃佳来说，她只觉得一阵作呕。会做出这样行为的人，不可能可爱，也不可能多吸引人，甚至是他平常给人的爽朗印象，也不可能是真的。

    不可爱又毫无吸引力的富田，又开口了：

    「关野。」

    他说。

    「有人会来救你，是谁?」

    富田的笑意消失了。

    「我、我哪知道!」

    帆乃佳回答，脸随即回避视线似地转了过去。

    富田一把扳回帆乃佳的脸。他抓著她的下巴，硬是将她的脸扳回来。

    帆乃佳的眼前是富田的双眼他半眯著眼，毫无爽朗的厌觉。只有如泥般混浊的眼神，带著睡意的、令人生厌的眼神。

    「那个人，是秋吉吧?」

    富田咬牙似地说著。帆乃佳没给他任何答案。

    富田又嘿嘿地笑了起来。他懒懒地摇著肩膀，两只手垂著往后退了几步。富田慢慢抬起头，表情扭曲。不知是愤怒、悲伤，还是高兴，令人无法解读的五官歪斜扭曲著，丑陋不堪。

    [那家伙，从连休后就一直盯著你，一直看一直看，一直注意你的一切。本来，只有我一直看著你的。只有我，一直看著你。]

    他不停地低语，就如导火线的火光般攀爬蔓延著。富田失去焦点的双眼盯著帆乃佳，她不禁打了个寒颤。

    「喂，关野。」

    他以毫无起伏的语调唤著帆乃佳。

    「我在球技大赛上表现这么好，都是靠我的力量才赢球的。关野，你为什么不替我高兴?

    竟然只担心秋吉的伤势，为什么不来帮我庆祝，把我高高抬起?还跑去保健室关心他的伤势?我们要回去了，你竟然还说要留下来，之后还帮他提书包]

    富田的声调毫无抑扬顿挫，他的脸颊抽动颤抖著。好似要哭不哭、要笑不笑地痉挛著，诉说著他的忍无可忍名为忍无可忍的导火线。

    「关野，你讨厌我吗?其他女生看到我就会尖叫出来，可是你呢?难道，你讨厌我?喂，关野~~」

    富田像诵经般地念著。他眼睛的焦点和帆乃佳对上了。

    「我我怎么会讨厌你呢?」

    帆乃佳颤抖地回答。

    「那就是喜欢罗?」

    「我我不是这个意思。」

    帆乃佳皱起眉间，缩著下巴。她微微地摇头

    富田鼻子哼了一声。然后说：

    「只有我，一直看著你。」

    他的声音还是平板如木鱼。

    「只有我，只有我!」

    导火线渐渐爬升，即将到达引爆点。

    富田的双眼变得暧昧模糊起来。

    「只有我，一直看著你。」

    导火线终於在他的内心某处引爆。他的厌情如洪水溃堤般，开始宣泄爆发。

    帆乃佳惊吓地摒住气息，连呼吸都忘记了。

    「那家伙、那家伙、那家伙!秋吉那家伙!那么平凡的家伙，是哪一点好?喂，关野，那个模型狂到底是哪里好了?你们居然还共撑一把伞!还开开心心地跑去了望台看风景!喂，喂!关

    野!关野!关野!关野~~!]

    「你、你」

    帆乃加终於记得要呼吸。她像呛到似地不停地咳嗽，接著她说了。

    「你不是有小亚了吗?」

    不断地咕哝著的富田忽然静了下来，令人感到一阵毛骨悚然。

    他失焦的双眼，还是找不到焦距

    「小亚?嘿嘿，你是说亚须未吗?」

    帆乃佳看著富田的眼，咸到一阵寒意。她不回答，点了头。

    「我很感谢亚须未啊。」

    富田慢慢将视线投向亚须未，然后语气一改，换成温柔的语调。

    感谢?帆乃佳歪著头问。

    亚须未本人停止挣扎，听著富田说话。然后又听到嘿嘿嘿的一阵笑声，就像在嘲笑她的无知一般。

    「因为啊，只要和亚须未在一起]

    富田的声音越来越温柔，继续说著：

    「我就可以很自然地待在关野的身边，可以常常看著你。随时随地，经常地看到你。嘿嘿嘿」

    「就因为这样，你才和小亚在一起?」

    「是啊，看她可怜，我才和她在一起的。」

    帆乃佳可以感觉到身旁的亚须未一阵虚脱。太过份了她不禁骂了他一声。

    「亚须未的事情无关紧要。」

    喂，关野!

    富田奸笑著，走了过来。

    「关野，你是属於我的。」

    富田像在唱诵咒语般低喃著。你是属於我的，你是属於我的他一边低语，一边从裤袋取出打火机。他诡异地笑著，点了火。

    火焰唰地一声，点燃了。

    帆乃佳瞬间呆住了。

    「这个味道」

    一股油味。

    她只注意著对话，却没发现屋内的异味。

    「我已经在你休息的时候，倒满了灯油。」

    富田盯著打火机微微摇晃的火焰，得意地笑著。

    「那个臭家伙，秋吉那个家伙。关野你」

    我绝对不会把你让给他。

    此时，一阵噗噜噗噜的声音响起。

    富田弄熄打火机，走向帆乃佳的包包。他粗鲁地将包包倒过来，钱包、车票、唇膏和吸油面纸，还有混在里面的樱花色手机滚了出来。手机噗噜噗噜地继续震动著。手机持续震动

    ，表示那并不是邮件，而是来电。

    「这吊饰是什么?」

    富田拾起帆乃佳的手机，门气相当不愉快他像小孩子一样闹著别扭，手里摇晃著葛雷钢的模型。过一会，他打开持续震动的折叠手机，然后一阵咬牙切齿。他咬著牙，呻吟似地念了起来。

    那家伙，连手机号码

    「他连你的手机号码都知道?」

    富田叫著的同时，动手将帆乃佳的手机一分为二他将手机丢向地板，然后踩个碎烂。帆乃佳正要惨叫出来时，富田怪异的声音先叫了起来嘻嘻嘻嘻嘻他发出诡异的笑声，

    将打火机再度点著。

    火焰静静地摇晃著。

    「关野，你是我的。」

    富田将点著火的打火机丢向墙壁。

    「小纯，你看!」

    茂吉指著车窗外，叫了出来。纯本来以为电话通了，但却嘟地一声断掉了。他合上手机，深深地叹了一口气。

    他们看见了袅袅升起的细长黑烟。

    「在了望之丘那里!」

    纯打开车窗往外一看，叫了出来。

    了望之丘。森林公园中有许多小山，经过整顿的山顶被规划为小小的休息地点纯小时候也常和父母及姊姊四个人来这里。

    地如其名，了望之丘可以将附近的景色尽收眼底。放眼所及，不仅仅是脚下的景色，还有蓝天白云。尤其因为这里没有设置任何照明设备，在晚上就变成观测天象最恰当不过的地点，为了这些观测天象的爱好者，这里还设置了遮风避雨的小木屋。只是地点过於偏远，很少人会到这里来。

    纯还没来得及催促司机开快一点，司机似乎就已经厌受到情况不妙。计程车奔向高台，道路越来越狭窄而且九弯十八拐。一路上车胎发出叽叽的叫声，以高速持续向前疾驶。

    袅袅升起的黑烟眼看著越来越浓密。计程车在了望之丘的小停车场紧急往旁边一滑，停住车子，就像被黑魔法赋予了生命的生物一般纯和茂吉冲出车外，跨越停车场。

    了望之丘上没有任何人影。

    而小木屋正被熊熊火焰包围著。

    「难道在里面?」

    茂吉呆站在原地，呻吟起来。

    他楞在原地不动，纯则是二话不说跑过他的身边，冲了出去。熊熊烈火中的小木屋入口处，木门已经有大半正在燃烧著，门呈现半开的状态

    纯一钻进冒著火光的门内，火焰随即蔓延到他的衬衫上。他赶紧脱掉衬衫，身上只剩下一件薄薄的T恤。富田就在眼前。他看见被绑在另一边柱子上的帆乃佳和亚须未，眼见火势就要延烧过去。

    富田嘿嘿地奸笑著。

    「啊啊!」

    纯大叫著，冲向富田。

    他低著头，用身体向富田的腰际撞了过去。他抱住富田的腰，企图将他推倒，但反而被推倒在地上。他被富田一举打倒，又立刻站起来，企图再次抓住富田。但对手可是足球社的一年级菁英，而他却是体力和技巧都严重不足的葛雷钢狂热者，两者相较可说是以卵击石。富田用脚抵住站起来又冲过来的纯，就像控制弹跳的足球般，猛力一踢。

    纯的脸重重地撞击在地上。富田踩著他的头，纯的姿势既屈辱又狼狈不堪。他在富田的脚下，只能用一双眼睛往上瞪著富田。

    富田还是嘿嘿嘿地奸笑著。

    纯又喝啊地一吼，挥开富田的脚。当他要站起来时，发现俯看著他的富田似乎正在咕哝著什么。

    「你这家伙，你这家伙，你这家伙」

    富田只是用虚无的眼神不断地低语。他嘴里边念著，边从裤袋取出了蝴蝶刀。

    「你这家伙，你这家伙，你这家伙」

    火势渐渐扩大，摇晃的火焰中，刀刀发出闪亮的光芒。富田手持蝴蝶刀，甩了一下。纯意识到他的举动，赶紧抬起身子。

    正要站起来时，身体一下子失去了平衡。

    原奉已经忘记的脚痛，在这一瞬间袭击而来。

    「你这家伙!」

    富田趁隙将刀子一挥。

    纯干钧一发地闪过刀子。虽然躲过了攻击，但他的身子又失去了平衡，然后一屁股坐在地上。富田又一次将刀子往下挥。

    「你这混帐，嘿嘿，去死吧!」

    面对逼近的刀刃，纯无意识地挡下来了。

    挡住的，不是他的肉身。

    是尖嘴钳。

    这一瞬间，他从裤袋里取出的是长年爱用的尖嘴钳。他不自觉地抓出他的尖嘴钳，等他回过神时，尖嘴钳的前端已经抵住了凶器的刀刃

    纯自己都吃了一惊。

    就连已陷入疯狂的富田，也吓了一跳。

    「你这混帐!」

    纯立刻结结实实地踢了富田的腹部一脚

    纯似乎正好踢中了富田的要害，让富田痛得喘不过气来，刀子也掉落在地上。纯立刻拾起刀子，然后跑向帆乃佳和亚须未。

    火焰和黑烟越来越浓烈，亚须未失去了意识。

    「秋吉同学，先放开小亚吧!」

    纯点点头，先帮亚须未解开绳子。绳子意外地坚固，就算用刀子也难以切断纯开始著急了他想到，如果他只救出亚须未，帆乃佳却无法得救的话，那该怎么办?

    总算切断了绳子。他背著亚须未，转过身子

    「嘿嘿嘿」

    他一回头，看到已经从疼痛中恢复过来的富田正站在那里。

    不过，纯看到的不止富田一个人。在那疯狂的跟踪狂身后，是熟悉的巨大身影。他哭丧著脸，肩膀激烈地上下抖动，全身都是烧焦的煤炭痕迹。他咬紧牙关，紧握著拳头，勇敢地矗立在那里。

    「茂吉?」

    富田不知是听到纯的叫唤声，还是发现了背后人影的气息而转过身子就在他企图转身时，茂吉如罗汉般威武的巨大身躯便冲了过去。迅速地抓住他的衣领。

    茂吉顺著富田转过来的姿势，使力一抓

    「哇啊啊啊啊啊啊!」

    茂吉发出不知是怒吼还是惨叫的声音，使出了一个漂亮的过肩摔

    体格还算健壮的富田，身体就这么轻轻地飞了出去。他的身体撞破了燃烧的墙壁，然后被甩出小木屋外

    「茂吉，小泽就拜托你了。」

    纯背起昏倒的亚须未，将她放到冲过来的茂吉的肩膀上，茂吉一瞬间显得有些小鹿乱撞，但他还是立刻点了头。他小心地背起亚须未，转过身子。

    纯望著茂吉的背影，发出了会心的一笑。他转过身子，面向帆乃佳所在的位置。火焰和浓烟越来越浓密了纯才踏出一步，眼前的一部份屋顶崩塌下来，化为火光和粉末。

    他听见背后有人小纯小纯地叫著。

    快啊纯头也不回，只听见有人这么喊著。

    纯的内心也在呐喊著快啊!快啊!他百般焦急，但他和帆乃佳却被一道火墙隔绝了。

    火墙的另一边，传来一个声音。

    「别过来!秋吉同学，别过来!」

    「关关野!」

    在越烧越烈的火焰中，帆乃佳的声音听来却格外的温柔。那声音听起来像是已经放弃了一切纯再也无法听下去。「别过来，秋吉同学!因为我死了，所以才会去找你救我对吧，所」

    别过来!

    帆乃佳说完的同时，纯已经一跃跳进了火墙中。

    他冲到帆乃佳身边，不发一语地专心将绳子切断。也许是飞散的火光烧掉些许绳子纤维的关系，绳子比救亚须未那时要容易切断许多。他牵著帆乃佳的手将她拉起来，投以一个微笑，然后点了点头。帆乃佳也点头回应，然后蹲下来拾起坏掉的手机。

    他们跑了出去。

    两人牵著手，一起飞奔出去。

    冲出小木屋后，背后传来小木屋屋顶一口气崩塌掉落的声音。纯跌坐在地，看看旁边。帆乃佳也看著他。他们的手还牵在一起。

    两人凝视了一阵之后

    「小、小小小纯~~!」

    茂吉的脸皱成一团，嚎啕大哭著。他跑过来紧紧抱住纯。被茂吉的手臂这么一抱，纯一瞬间觉得虽然免於被烧焦的命运，却又得面对窒息之虞。然后，他听见了令人胆颤心惊的警车声，在旁边的帆乃佳流著泪，呵呵地笑了起来。

    「秋吉先生真慢，还没有回来。」

    田中先生站立在房间一角，手持大镰刀，嘴里叨念著。

    是啊，帆乃佳（幽灵）说著。

    「我传邮件给他。」

    话说完，她如往常般唰地飘向电脑前。

    帆乃佳（幽灵）集中精神，使用骚灵能力敲起了键盘。田中先生为了确认邮件内容，慌慌张张地移动到她身后。

    [回来的路上小心车子]

    帆乃佳（幽灵）输入完毕后，转过身子，面向田中先生。

    「可以，没问题。」

    「谢谢你，田中先生」

    帆乃佳（幽灵）熟稔地操作滑鼠，点击送出钮。

    窗外不时地从远处传来警车来回呼啸的声音。

    四个人在警察的指示下被带到医院，虽然各自都有些许轻微的烧伤，不过纯和帆乃佳、茂吉及亚须未都没有太严重的伤势。

    茂吉跑到纯身边时，亚须未已经恢复意识。为了慎重起见，只有亚须未必须住院一晚。幸好她只是因为打击过大，才昏厥过去，没有吸入太多的浓烟。第二天应该就可以出院了。

    吃了茂吉一记结实的过肩摔，又撞上墙壁飞出屋外的富田反而因此捡回了一条命。他的身体奇迹似地只受了重伤，如果他还留在小木屋内，现在势必小命不保。

    纯之后才明白，富田在国中时到其他学校参加练习赛，就一直对偶然瞥见的帆乃佳念念不忘。上高中前的春假期间，他终於忍不住开始跟踪起帆乃佳。后来很偶然地，他们不仅念同一所高中，还被分配到同一班级。不知是幸还是不幸，他可以每天看到帆乃佳，但这也助长了他跟踪狂的行为。富田的长相看来虽然端正，但对喜欢的女孩子却是极为内向。只要能看著她，富田就相当心满意足了。

    就是因为如此，所以他才会发现纯开始在观察帆乃佳。然后他又嫉妒起开始交谈起来的两人。最后，富田犯下了现在的罪行。

    顺道一提，富田在纯的住处附近对帆乃佳下手，是想抢走她包包里的手机，至於他要如何利用手机，警察已经从富田口中得知。据说连警方都摇摇头，大叹无奈。

    结束检查和治疗后，纯一行人就留在医院接受警方的侦讯。

    侦讯结束后，他和帆乃佳两人走在回家路上双方的父母都有到医院探望他们，但为了让他们喘口气，所以让他们步行回家。附带一提，由於亚须未希望茂吉能陪著她，所以茂吉也因

    此留在病房里

    两人面对著比平常稍宽敞的道路，漫步走在人行道上。天已经黑了，来往的车流已经点起了车灯。这天夜晚的满月特别皎洁动人，令人无法想像刚刚才发生过那样严重的事情。晚风清凉宜人。他们之间没有太多对话。警察和消防车正忙於处理后续事宜。警车声仍然在身边呼啸而过。

    纯踱步向前走著，手偶尔碰到帆乃佳的小手。他努力地压抑自己的手，并不是因为碰到她的手的关系。

    而是纯一想到帆乃佳（幽灵）内心就涌起了一股奇妙的感觉。

    （她已经不在了。）

    就算回到家，帆乃佳（幽灵）也已经不在了。

    一想到这点，纯就不知该高兴还是难过。不，他知道他应该高兴。但他却无法完全高兴地接受这个事实。

    纯从富田的跟踪狂行为下解救了帆乃佳的死亡危机。

    既然已经将她救出险境，那么照理来说帆乃佳（幽灵）已经没有存在的理由。套用田中先生说过的一句话，帆乃佳的鬼魂已经归於无的状态。

    而活著的帆乃佳，就在他的身边。

    可是帆乃佳（幽灵）已经不见了。

    事件发生之后，已经过了几个钟头别说是帆乃佳（幽灵）了，就连她的监视人田中先生应该也不在了。纯觉得脑袋一阵空白。是悲伤吗?不是。是空虚吗?又不太正确。纯不知道这是什么感觉，只觉得脑袋空空的。

    当他们正要踏进十字路口的人行道时

    「秋吉同学。」

    走在旁边的帆乃佳叫住了纯。

    她的手碰到了纯的手。纯以为是走路的时候，两个人的手偶然间碰在一起，但不是这样。帆乃佳的头轻轻地倾向纯的方向。是帆乃佳主动靠了过来。「秋吉同学。」她又唤了一次

    ，然后取出某样东西。

    是樱花色的手机。

    「对不起，变成这样了。」

    手机已经全毁了。葛雷钢吊饰很勉强地挂在上面。她的手轻轻摸著吊饰，向纯道歉。也许是因为高温，葛雷钢的身体已经软化变形，但仍无损笔直的曲线和温柔的感觉。

    纯想起了电视卡通版第一系列的高潮戏，从爆炸中生还的葛雷钢。悲惨的画面，令人无法想像那是小孩子观赏的机器人卡通影片。那时的葛雷钢也和现在一样，不失其独特的线条和感觉。

    「这是你亲手做的，可是我却对不起。」

    帆乃佳似乎难过得无法再走下去，身子慢慢靠向纯。

    「秋吉同学，你那时说你一定会去保护的是它，不是我，对不对?可是我却」

    谢谢你。

    纯的脑子尽是帆乃佳（幽灵）的身影，但是他感受到帆乃佳靠过来的触感，身体一阵热流通过。这时，有些朦胧的[威风甲板]音乐忽然响起。纯的手伸进裤袋，取出手机。

    有邮件

    『回来的路上小心车子』

    寄件人是

    帆乃佳（幽灵）。

    「咦?帆乃小心车子?」

    连续两次的惊吓。让他不禁停住脚步。

    帆乃佳小手的温度不见了。她放开了纯的手。

    纯抬起头来。帆乃佳郁闷地走著，正要踏上十字路口的斑马线上。此时正是红灯，随即响起了一阵喇叭声，车子的灯光将两人的视线染成了一片白色

    帆乃佳一阵惊愕。她转过头去。

    一阵白光中，纯二话不说，伸出了他的手。

    强烈刺耳的煞车声如雷贯耳。纯用力地拉住帆乃佳的手。帆乃佳被纯一拉，顺势扑在纯的怀里。他们抱在一起，倒在地上。两人互抱著，脑袋一片空白。

    纯的脑海里，下著细雨的球技大赛那一天的记忆又复苏了。

    帆乃佳被跟踪狂袭击，纯将她带回家里，他以为是跟踪狂杀死她的。帆乃佳（幽灵）那时想说些什么，但是田中先生的大镰刀抵住了她的脖子。

    「车祸」

    纯低语著，手抱著帆乃佳这一瞬间，他透过她的肩膀看见田中先生忽然出现。此时的他看起来就像个真正的幽灵。在一片灰色又蒙陇的光芒中，他现身了。

    他手持正字招牌的大镰刀，眼里泛著泪光。

    「这段期间，非常谢谢你的照顾。我的第一份任务总算平安完成了。我不能久留，所以来向先生打声招呼。」

    田中先生深深一鞠躬，大镰刀也跟著行礼。大镰刀的刀刀刺到靠在纯身上的帆乃佳头部。但大镰刀只对幽灵有效，所以刀刃唰地穿进她脑部，又唰地穿透出去。田中先生不以为意

    地继续说下去：

    「秋吉先生，请好好珍惜帆乃佳小姐吧」

    他再度被灰色朦胧的光芒包围，消失了。

    纯呆呆地目送田中先生消失。

    他呆望著，脑中陷入近似混乱和麻痹的状态。也许是先一阵麻痹，然后陷入混乱。田中先生为什么现在才出现?他想到这，大脑先是麻痹起来。当他想起小心车子的警告，脑子里又

    是一片混乱然后，他立刻从混乱中恢复过来。

    车祸才是真正的主因。

    他在脑海中仔细将经过整理一递，麻痹和混乱渐渐褪去。

    纯发现帆乃佳的死因只是单纯的车祸。他的眼前不由得一阵漆黑。纯一想到刚刚帆乃佳（幽灵）和田中先生还在房间里，他的头更晕了

    他眼前一片漆黑。脑海里想起了以前的种种往事。

    他和帆乃佳（幽灵）一起度过的每一天。帆乃佳（幽灵）的一切。

    往日种种排山倒海而来，交叠在一起。

    路上小心。你回来了。帆乃佳（幽灵）送纯出门和迎接他回来的两个影像，重叠了。她的笑脸，和她闹别扭的表情，重叠了早安，晚安纯所知道的帆乃佳（幽灵）的面孔，全都交织在一起。

    帆乃佳（幽灵）的身影重叠再重叠，像走马灯似地唤起他的回忆。这样的比喻对纯来说并不是太恰当。重叠的感觉无法用比喻形容。对纯来说，其实也不需要什么比喻。

    纯的脑海里，纯的胸口，纯一闭上双眼，都是满满的。

    满满的。都是

    帆乃佳!

    一言以蔽之，就是如此。

    帆乃佳!

    满满的，就是这三个字。

    纯想起和她相处的每一天。那不仅仅是谢谢、再见之类的对话

    帆乃佳（幽灵）引以为傲的特制海鲜咖哩，我还没吃过呢。[轨道战史葛雷钢]的录影带，才看到一半呢，纯不断地想著。

    纯几乎要笑了出来。

    现在不是笑的时候。纯忍著，眼睛死命忍住笑意却没想到眼泪不知不觉就流了下来纯无法控制泪水，只能随它任意宣泄。

    纯流著泪，试图镇定下来。

    他思考著

    监视帆乃佳（鬼）的田中先生完成了他的工作，就表示帆乃佳（鬼）已经回归无的状态了。纯，你应该开心点。他想著。高兴一点吧，笑吧。他继续想著。

    开心一点吧，高兴一点吧。

    他越是想，眼泪就越是无法止住。

    泪流不止的纯，过一会终於失去了思考。

    （我平安无事，秋吉同学竟然会这么感动。他为了我）

    帆乃佳发现纯的泪水后，渐渐将身子靠拢两人虽然只是因为闪车而抱在一起，但她将脸埋进纯的胸口，而放在腰际的手更紧了。

    纯抱著帆乃佳双肩的手也抱得更紧。她可以感觉到。

    「帆乃佳。」

    纯轻轻地唤著她。

    在此之前，他一直都叫她关野。纯现在才知道，直接叫一个人的名字是多么幸福的事，足以令人胸口一阵悸动。

    帆乃佳闭上眼睛。

    「秋吉同学。」

    她呢喃著回应。

    纯的胸口残存著微微的煤炭味，和濡湿的汗水。

第一卷 关野帆乃佳篇 终曲

    送完帆乃佳的纯回到家里。听见风声的街坊邻居纷纷到家探望关切，而先到家的父母正被追问当中。纯在玄关脱掉鞋子俊，也被抓著问东问西，但他都没听进耳里。

    他爬上楼梯，面对著自己的房间。

    「我回来了。」

    他打开房门，面对著漆黑的房间说道。当然，那里没有任何人会回应他。灯光底下，有的只有纯一个人。房间里面一片寂静。

    不，录影机正在动著。

    「在录影吗?」

    他打开电视，查看正在录影中的节目，发现是棒球转播的延长赛。他停掉继续录影的录影带，然后想起了什么似地啊了一声。

    今天是礼拜天。

    刚刚的录影正好和傍晚六点半的『轨道战史葛雷钢]频道相同。纯将录影带倒回去，再次播放，本周葛雷钢的片头曲开始流泄出来。因为是即时录影，没有按下停止钮便无法停止录影。纯不知道是忘记按了，还是没机会按停止钮。

    「帆乃佳」

    纯低语著，开始环视屋内。

    其实帆乃佳（幽灵）还躲在某处然后会忽然唰地一声出现，对著他说：「你回来了」。

    纯不断地幻想著，满脑子都是她。

    可是，已经不可能了。

    纯呆呆地站在电脑前电脑萤幕一片漆黑。

    「嗯?」

    纯发现，房间虽然是暗的，但萤幕画面却是因为进入待机状态，才会变得一片黑暗。是的，电源还是开著的。

    纯慌张地摸了键盘。

    画面发出青白色的光芒。

    上面还留著未传送的，编辑中的邮件。

    你回来了秋吉

    「葛雷钢不知道有没有录影成功」

    纯一边念出声，一边继续读下去。

    「真想和你一起观赏呢」

    纯流著泪微笑著，再往下念。

    「不过还是要和你说」

    谢谢你救了我

    到了最后一句，纯已经是泣不成声

    然后，他忽然想起了什么，手在裤袋里一阵乱摸。

    他取出帆乃佳还给他的自制[1/250葛雷钢]。因为热度而变形软化的葛雷钢躺在他的手心上，纯不断地凝视著。

    然后，泪水停止了。

    而笑容依旧。

    纯往上望著天花板，静静地闭上眼睛，然后呢喃著。

    『今天虽然没办法一起看葛雷钢，但]

    总有一天。

    也许

    那时，

    「那时」

    我们两人，再一起看葛雷钢吧。

    纯轻轻地握住手心里的葛雷钢。因热度而变形的葛雷钢。明天，就把它送给帆乃佳吧。只要和帆乃佳之间一切顺利，那么有一天，就算帆乃佳（幽灵）又忽然出现的话

    （我一定会用我这双手）

    用我这双手拯救她。

    纯知道自己有些过分，但这是他真正的心情。

    他闭上双眼，帆乃佳（幽灵）正在眼前腼腆地笑著。

第一卷 关野帆乃佳篇 后记

    虽然有些突然，不过还是请大家想像一下。各位下课或下班回到家里后，会将手机放在哪里呢?请大家思考一下吧~~在大家思考的期间，让我来自我介绍一下。喂喂，怎么可以叫读者想这么久呢?

    （笑）

    事情就是这样啦，各位，初次见面。

    我叫不破悠，因缘际会之下得以和HJ文库合作，出版我的第一本作品。虽然编辑部的各位大力在广告上吹捧我的小说，但其实我只是个公立高中的年轻（?）小妹妹而已。还请各位手下留情喔。

    那么，各位应该都很想知道答案吧?刚刚的问题，是不是想到自己的习惯模式了呢?

    基於兴趣本位，本人不破悠约略分出下面几类答案「放在随手可得的地方」、[一起带到厕所去」、[带著去洗澡」、「在家里便完全不管手机的存在」、「被妈妈抢去用」

    等等各种流派。

    顺道一提，我的答案是「放在窗边」。

    在我家想使用手机，只有客厅窗户附近才能收到讯号。而且讯号只有一格，忽隐忽现的，电波的强度可说是介於生死之间。

    这些答案，可以知道些什么呢?「我不破悠，就住在不将手机放在窗边便收不到讯号的土地上，惰懒地度过每一天」说穿了，就是个标准的年轻「乡下小女孩」。

    住在乡下，那又如何?乡下有著丰富的大自然，多好啊有山有水，有森林也有河川。就算是冬天，也有澄净的夜空和满天繁星。炎热的夏天还有附近的钟乳石洞当天然冷气使用

    咦?一开始的问题，不是心理测验吗?

    很可惜，这只是像心理测验的自我介绍而已。我说请各位思考一下，大家是不是就误以为是心理测验了呢?对不起喔让大家小小误会一下，这是我的兴趣啦请大家以后要小心心理测验喔!]

    「对你而言，手机是什么呢?」其实实际上的确有这样的心理测验。那时的我，会将朋友和手机划上等号。

    嗯回到家就将手机放在日照不足的窗边，像我这样的人到底算是什么样的类型呢

    讲了这么多，到现在还没提到和《秋吉同学帮帮忙~关野帆乃佳篇~》相关的话题。通常的后记，不是都该写些和作品相关的事情吗?本来，我是该洋洋洒洒地写个长篇大论才对，但是有时也会过於投入心理测验，不小心便用掉了好几行。

    除了本篇《秋吉同学帮帮忙》之外，包括这篇后记，我都希望各位读者能读得开心、看得愉快，这样我就感到相当高兴了。

    讲著讲著，只剩下几行了。

    最后，我要和帮助我的各位说声谢谢。

    总编辑松冈先生，责任编辑S先生，以及有缘来相会的Y先生、大迫先生、北山先生真的很谢谢你们的照顾。插画大师超肉老师，谢谢你百忙之中画了这么多精彩的插图。帆乃佳真是太可爱了~（真是羡慕啊）

    我的家人，我的朋友，谢谢你们!有你们的加油，才有今天的我。

    手里拿著本书的各位让者，真的真的非常厌谢你们。身为作家的我，虽然还不够纯熟，还是要请大家大人有大量，继续多多支持指教了。

    那么，下次再会啦!说定了喔!

    二OO六年九月不破悠

第一卷 关野帆乃佳篇 插图



第二卷 西条麻弥篇 序曲

    秋吉同学帮帮忙！！

    这句话好像在哪里听过。

    在空无一人的洗手问，纯正独自走进一间厕所里．单手解开裤子上的皮带，而另一只手正要掀开马桶盖的时候。

    他吓了一跳。

    不过倒是没有第一次听到时来得震惊。

    似曾相识的光芒。

    似曾相识的眩目感。

    或许是旧事重演

    但一切却让人无法理解。

    从马桶当中出现的光芒，里头露出了一张少女的脸孔，而且这个少女不是个陌生人。

    只是，她也不是『帆乃佳』。

    「麻弥同学？」

    SAIZYOUMAYA。

    西条麻弥。

    那名少女的面容，是一位刚认识不久的女孩。少女的『幽灵』的脸孔。

第二卷 西条麻弥篇 第一章 学长――请听我说！

    从离秋吉家最近的车站坐到终点，也就是「街上」后，一出车站，马上就会看到站前有一个巴士站。搭上从最边边乘车处出发的巴士，颠簸了大约一个小时的时间。

    经过一长排的民宅后，巴士穿越了深绿色的山间。

    在不太陡的下坡往左转。

    发亮的湖面映入眼帘，纯虽然坐在走道侧的座位上，但那眩目的光芒依然让他忍不住眨眼。

    此时，靠窗座位传来了一声感叹。

    「哇～好像精致的玻璃制品一样喔！」

    口齿不清的赞叹声。

    纯眯着眼，望向坐在身边的帆乃佳。

    转弯后，巴士继续沿着湖边驶行。一望无际的水面，在夏曰的阳光照射下闪闪发光。帆乃佳似乎被眼前的这幅景象吸引住了。

    简直像是搭巴士要去远足的小孩似的！纯一边看着梳个包包头而露出脖子的帆乃佳，不禁在心中微笑了起来。

    「啊、这里是汽水湖对吧？！」

    帆乃佳突然转过来说道。

    「汽水湖？」

    纯傻愣愣地重复了帆乃佳的话。

    只见她呵呵笑着。

    「是啊，这个湖，不就是汽水湖吗？」

    「你这么问我，我也不知道啊！」

    「唉呀、就是因为古代地层下陷之类的原因，结果导致湖海相连，最后在湖水当中掺杂着海水嘛！！」

    帆乃佳以眼神示意，表示窗外的湖便是如此。

    「是喔，关野同学还真是博学耶！」

    「什么博学，才没有这回事呢，小学去远足的时候，老师或是导游小姐都会解说不是吗？」

    「有说过吗？」

    「有啦。」

    纯装傻地苦笑，而帆乃佳则是牵强地下了个结论。她的脸上，露出了如同终于将憋在胸中的一口气给吐出来的轻松笑容。也许是因为终于安心了，至少，可以确定的是她松了一口气。

    其实对纯来说也是如此。

    方才的这段对话解除了他的紧张状态，心中像是放下一块大石头般，变得轻盈起来。因为，这段对话可是两人在巴上里摇晃一个小时当中，第一次完成的正式对话。

    他们两个人是约在车站前的巴士站见面的。

    要到「街上」去的话，照理说应该会搭到同一班电车，但是纯上车的时候，却没有看到应该已经先坐在车上的帆乃佳。这是每天上学必坐的电车，所以帆乃佳不可能不知道要在约定时间前抵达的话，必须搭上哪一班才最为适合。

    不过，因为今天是星期六，说不定她的父母会开车送她去「街上」也不一定。

    坐在电车里的纯一边晃一边这么想。

    因为只有一个人，因此纯本来想拿出放在脚边的小旅行包里的「那个东西」出来做。不过当时实在没有那个心情，最后便放弃了。

    纯抵达巴士站的时候，是两人约定见面的十分钟前。

    而关野帆乃佳早已坐在候车区的长椅子上等候。

    注意到纯出现的帆乃佳站起身，轻轻地跟纯鞠躬道了早安。听她说，她是因为搞错时间，所以搭了前一班的电车。她哈哈的笑了两声，不过那个笑容却有点僵硬。

    纯僵硬地回了一句早安。在人潮逐渐增加的巴士站里，纯拿着旅行包一直站立着。没有互相问候近况的对话，明明只有几分钟，但纯却觉得自己好像站了很久。最后，巴士终于来了。巴士的门打开后，两个人又是很不自然地互相礼让一番之后才上了车。

    就在这种气氛之下，直到车行至可以看到窗外的美丽湖面之前，两个人之问都没有什么对话。可能是注意到气氛有点凝重，有时两个人还会不经意地刚好互视对方。帆乃佳的笑容看起来是那么地僵硬，自己的笑容一定也是如此吧？纯这么猜测着。

    关野帆乃佳。

    是纯今年春天开始上高中之后，同班的一个女孩子。

    虽说是同班同学，但纯第一次跟她交谈却是在开学过后的一个月，黄金周都快结束的时候。并不是两人的感情不好，而是因为纯就是那种跟女生没什么缘分的男生。不过，与其说没有缘份，或许该说是没有兴趣吧。即便如此，纯依然无庸置疑地是一个十分健全的男生，并不是对异性没有兴趣，只是，他对葛雷钢的兴趣更大就是了。

    纯一直对播了超久的国民卡通『轨道战史葛雷钢』很有兴趣。稍早想要在搭电车时从旅行包里拿出来的，不是别的，正是葛雷钢的模型。对纯来说，『葛雷模型』简直就是模型界的代表。（编注：轨道战史发音同机动战上。）

    不过，想到等一下要跟帆乃佳见面，纯竟然失去拿出葛雷模型的心情了。这跟过去的纯完全不同。

    说到过去的纯，在这里所指的是跟帆乃佳认识之前的他，而更正确的说法应该是：

    『在认识帆乃佳（幽灵）之后，纯已经跟过去大不相同了。』

    跟纯第一次对话的『关野帆乃佳』。

    只是，不是活着的她。

    而是幽灵的她。

    直到现在纯都记得十分清楚，未来即将丧失生命的帆乃佳变成了幽灵，跑到正在家里兴致高昂做着模型的纯面前，跟他说「秋吉同学救救我！」

    虽然纯当时十分地震惊，但最后还是在跟踪狂的手下救出了帆乃佳，就连造成她直接丧命的交通意外，也是因为纯才得以避免。

    帆乃佳的幽灵回归到「无」的状态。

    所谓回归无的状态，套一句贫弱上班族幽灵，田中先生的说法：

    「无就是无。」

    就是这么一回事。

    幽灵『帆乃佳』！！也就是帆乃佳（幽灵）回到彷佛不曾出现过的状态中，因此，忘掉跟纯所度过的每一天，似乎也成了理所当然、毫无疑问的事。

    有关这个部分，纯根本没办法利用言语来好好地整理表达。

    不过，有两件事却是可以确定的。

    那就是纯跟帆乃佳（幽灵）的回忆。

    这个回忆至今依然烙印在纯的脑海里。

    还有纯对帆乃佳（幽灵）的感情。

    这分情感也深刻烙印在纯的心里。

    也就是说，在纯的心里，帆乃佳（幽灵）绝对不是回归到无的状态。

    就算活生生的帆乃佳站在他面前，他还是会不由自主地想到另一个她。纯的心中对此感到愧疚不已。他对于帆乃佳（幽灵）的思念，就如同是伸手想去补捉永恒一般，是一个绝对不会有结果的梦想。

    因为纯所面对的，只是一场虚缈的「无」。

    对于这一切，帆乃佳却是完全毫无所知。

    在学校的话，身边还有茂吉和亚须未。要是跟他们在一起的话，对于帆乃佳（幽灵）的思念或是对帆乃佳的愧疚情绪，都还可以稍稍掩饰一下。就因为这样的诸般隐瞒，也使得他心里的愧疚愈滚愈大。一旦像今天这样让纯有机会跟帆乃佳单独相处，所有包覆在他心底深处，只裹着一层薄膜的思绪马上就有曝光的危机。

    不过，感觉别扭的似乎不只是纯一个人。

    帆乃佳的态度也很不自然。

    只要稍微思考一下的话，其实纯也猜得到个中原因。

    帆乃佳应该也对纯十分在意。从跟踪狂事件、到十字路口发生的事件，纯是一个连续救了她两次的同班同学。如果一直对自己的救命恩人保持距离不往来，这反而奇怪、而且也很不自然。和好友亚须未相比，帆乃佳虽然在恋爱方面比较钝感，不过也不至于差到这种地步。

    总而言之，当两人像这样独处的时候，纯就变沉默了。因此，他很感谢刚刚水面闪耀的「汽水湖」。

    没有特殊含意的话题。

    没有特殊含意的对话。

    或许就因为一切都没有特殊的含意，所以才会让人感到无比地轻松。

    「因为这里是汽水湖罗，」

    帆乃佳轻描淡写地说道。

    「所以这里可以说是个湖，也可以说是个海湾，是这样没错吧」

    既然被命名为湾就是海湾。

    「嗯、应该是这样吧。」

    像这种没有特殊含意的话题，也有其存在的价值，纯突然问深刻地体认到这一点。因此，他的嘴巴微微张着，帆乃佳一脸不可思议的表情看着他。

    「咦？！你在说什么？什么就是这样啊？」

    「我是说」

    纯很得意地指着窗外。

    「所以才叫『海湾祭典』啊！」

    映入眼帘的，是一艘以白色为基本色调的大型渡轮。在阳光的照射下，悠然地停靠在湖边。帆乃佳赞同似的点点头。

    窗外令人眩目的船体随着巴士的接近看起来愈来愈大。

    巴士终于在船的正前方停车。

    他是从茂吉那儿听说，这边会有临时的巴士站。

    「应该就是这里了吧？」

    『海湾祭典会场前』。

    终于抵达目的地的巴士站了。

    *

    纯身上穿着一件以白色为基本色调的短袖衬衫，袖口上印着迪隆公国的纹章，还有牛仔裤。原本以为这么穿就可以万无一失，但这会儿纯却觉得自己真的是穿错衣服了。

    帆乃佳是穿着牛仔裤，跟一件淡红色的T恤。

    她一定也是抱持着同样的想法。

    巴士站前有一座非常宽广的桥面连接渡轮。

    桥面上到处都是人。

    不过，并不是只有一般的民众。

    当然，也有穿着普通衣服的人。

    然而这些穿着正常的人，在这里反而显得比较引入注目。

    假面战士跟宇宙侦探、秘密战团这些都是一心二忌喜欢葛雷钢的纯年幼时在电视上看过的卡通英雄，现在他们正超越了时空和系列，在眼前走动着。有印象的怪兽跟怪人们，也都跟那些英雄并肩走在一起。

    像这样的团体，在这里比比皆是。

    位于大型渡轮前的广场，瞬间变成一个非常怪异的空间。

    而妆点这个空问的还不只是英雄、怪兽和怪人等。在动画、小说或是电玩游戏里登场的人气角色也都随处可遇。

    总而言之，这些打扮成虚构角色的民众，即所谓的角色扮演者将整个现场的气氛炒得十分热络。

    他们一致的目标，正是眼前的大型渡轮。

    那里就是活动会场，今天跟明天，也就是利用初夏周末所举办的模型展示会暨贩售会中的新型大型活动『海湾祭典』。

    这种场合，照理说跟帆乃佳是八竿子打不着边才对。

    「哇看起来好棒唷！」

    很明显地，帆乃佳对眼前的画面感到十分震撼。

    「秋吉同学，像这种场合，你应该已经很习惯了吧？」

    突然被这么问

    「才没有呢，我也是第一次来。」

    盹摇摇头回答。

    虽说只有喜欢葛雷钢，不过纯是真的很喜欢模型。即使如此，但实际上纯还是第一次来到像这样的活动会场。

    帆乃佳似乎觉得很不可思议。

    「是喔，真是让人感到意外呢！」

    「咦、是吗？」

    纯稍微地讶异了一下。帆乃佳接着说道：

    「因为，你不是很喜欢模型吗？」

    所以你就这么认为吗？秋吉苦笑着。

    苦笑的同时，也觉得松了一口气。

    虽然帆乃佳跟这种活动几乎是扯不上关系，不过她知道纯很喜欢玩模型。说不定，在她的心中有一种「喜欢模型=对角色扮演有兴趣」，如此牵强的等式吧。

    一想到这里，纯就觉得还好今天是初体验，不、应该是说能够跟帆乃佳一起体验这一切，让纯感到非常地开心。

    「我是有在杂志、电视或网路上看过啦。不过，在大家的印象当中，这种打扮的人应该都是出现在都市闹区里的吧！？」

    纯这么一说，帆乃佳也同声附和。

    事实上，只要稍微离开纯他们所居住的乡间城市，就已经看不到有这种装扮的年轻人出没。或许在那些地方也会举办类似的活动，而其中也会有扮演自己喜欢的卡通人物的人，不过那些地方都是纯不会去涉足的场所。

    此时帆乃佳「啊！」地叫了一声。

    「秋吉同学」

    「什么？」

    「那个人莫非是」

    望向帆乃佳所指的地方，纯不禁哈哈苦笑了起来。

    「没错，是茂吉。」

    在一大群角色扮演的年轻人当中，一个穿着迷彩服的高壮大汉轻松地拿着M60机关枪，正向他们挥舞着。

    「小纯！！」

    拨开人群，茂吉跑了过来。

    「我等你们好久了呢，关野同学，欢迎你来。」

    「谢谢你，茂吉同学。你的打扮很特别呢！」

    「为了今天，我可是稍微努力了一下呢！呵呵，怎么样？很适合我吧？」

    「真的很适合呢。」

    帆乃佳露出一副很佩服的笑容。

    茂吉搔搔戴着贝雷帽的头，很不好意思的样子。

    「虽然不大，不过我也有个摊位唷！」

    茂吉的语气虽然很含蓄，却掩饰不住内心的喜悦。

    「所以非得如此宣传一下不可！！」

    所谓的如此宣传，指的就是扮演成『葛雷钢』里登场的军人角色，纯马上就注意到了这一点。

    （关野同学应该没有察觉到吧！？）

    茂吉的心中可能也有相同的疑虑，不过以目前的情况来看，跟其他问题比起来，能得到称赞绝对比较重要。

    「我会努力的，关野同学，今天跟明天都请多多指教唷！」

    不擅表达的茂吉以单眼眨丁一下，依旧是满心喜悦笑呵呵。

    「这是一定的罗！」

    帆乃佳也同样地眨眼回答。

    「要不然，小亚二疋会生气的。」

    像是有点恶作剧似的，她继续说道。

    「呵呵，看来我可以好好的仰赖关野同学罗！还有啊，小纯，我也要请你多多努力帮忙呢。」

    这是这是一定要的啦！两人从幼稚园开始就认识，他们不仅是要好的朋友，还同样是葛雷钢及葛雷模型的爱好者，纯今天来就是为了要帮忙茂吉，怎么可能不努力呢？虽然心中如此认为．但因为茂吉意有所指地笑着问话，所以纯淡淡地回了句：

    「喔、好。」

    下过他还是刻意地笑了一下。

    （果然这一切都是茂吉想出来的主意。）

    纯突然想到这一点。

    别说是模型，就连动画、电玩，甚至是角色扮演等等，这些都跟帆乃佳扯不上关系，而她之所以会前来参加这个『海湾祭典』，纯粹都是因为好友亚须未的邀请。

    亚须未正是茂吉的女朋友。

    「邀请关野同学一起来参加，应该是茂吉出的主意吧！？」

    纯是如此推测的。

    好几次纯都想问个明白，但茂吉却都是呵呵地笑地含糊带过，始终不肯讲清楚。

    回想起茂吉的贼笑，纯总算明白这到底是怎么一回事，

    （反正都已经是活动当天了。）

    嗯，就这样算了吧！

    「对了，你的摊位在会场的哪个地方呢？」

    纯换了个话题。

    「抱歉抱歉，讲得太忘我了，现在就带你们去吧！」

    「啊、对了，小亚呢？」

    「小泽同学在帮我顾摊位唷，让她等太久也不好意思，我们赶快去吧，来，这边这边！！」

    茂吉转身，带着纯跟帆乃佳往他的摊位前进．

    平野茂吉，是个身高一百八十公分以上，而体重大约也有九十公斤的彪形大汉，从小就喜欢柔道，虽然一年级的时候便拥有高中柔道社一军的水准，但平时的他看起来却像是只喜欢吃坚果的乖乖熊，而且个性老实内向，尤其是对灵异故事超级没辄。

    不过，一提到模型或是公仔的话他就变得很多话，因此纯通常都是扮演听众的角色。

    现在也正是如此。

    「听说是喜欢模型的人把场面弄得这么豪华的呢！」

    茂吉走在两个人的面前如此解说着。

    他所谈的正是这一次的活动『海湾祭典』。

    「听说是这里一家超有名的公司，他们的社长、还是前任社长把这艘适合长距离航行的大型渡轮买了下来。虽然是几年前刚从第一线退役下来的中古船，不过自从改造成模型博览会的会场之后，整个气势感觉就是不一样呢！」

    「不过、茂吉，以前模型博览会不是每年都固定在东京的。BikkuriSight举行吗」（编注：此为日本著名展场BigSight的谐音，位于东京的台场。）

    「这就是它美中不足的地方啊！」

    当纯还没把话说完，茂吉便急着先插话接着讲。

    「如果想要从全国各地跑去东京的话，其实是有点困难的。例如交通费啊、住宿费等等，尤其像我们这种高中生，更是不可能去参加的吧！？」

    「说得也是。」

    「所以啦，这次主办单位似乎发觉必须从会场本身开始下工夫，不过也有可能是因为主办者本身就对船舶很感兴趣，才会想到如果会场本身可以任意移动的话，就不需要为了选择活动会场而大伤脑筋了。这想法应该可说是一石二鸟吧！日本是个岛国，而且『海湾』到处都是。只要停泊在各地的『海湾』举办活动，那么当地的人就可以很轻松地自由参加了！！」

    看来，茂吉对于『海湾祭典』的举办方式与立意颇为认同。

    听茂吉的口吻，仿佛他就是这次活动的主办人一样。就连透过模型博览会可以带动会场附近的商机、还有繁荣当地市镇的可能性等也部顺带提及。

    既然茂吉滔滔不绝，纯也只能点头称是。在隔壁一起聆听的帆乃佳，则是一副打从心底佩服的神情，很认真地发出感叹之声。

    混杂在角色扮演者人群中的他们终于走到了渡轮的搭乘处。本来让车子出入的通道现在被改造成通往会场的入口。

    装饰着花朵的拱门上

    『庆祝开幕！第一届海湾祭典嘉年华会』

    大大地写着这样的文字。

    拱门之下，已经出现许多人在排队，等着要拍下自豪的角色扮演照片作为参加的纪念了。

    「主办单位是当地企业出身的人嘛。」

    像是要补充刚刚所说明的情报，茂吉再度开口。

    「所以值得纪念的第一届活动才会选在这个小小的湖边举办。」

    年轻的女性工作人员站在搭乘处检查参加者的门票。几个排成一排的女性工作人员，身上穿的都是近未来感的制服。

    「听说主办单位把这个会场使用的大型渡轮设定为宇宙战舰，而工作人员就是战舰上面的乘员唷。」

    茂吉自顾自地、非常兴奋地解说着。

    「啊、小纯，你没有忘了带吧？」

    「你说入场券吗？当然罗！！」

    「呵呵，那就好。我还在想你会不会因为跟关野同学两人单独来到这里，所以只会一直在意那方面的事情呢」

    不知道茂吉是开玩笑还是认真的，害得纯一时语塞，根本不晓得该怎么回答才好。为了掩饰尴尬，他只好伸手到包包里。

    拿出两张之前茂吉交给他的入场券。

    「关野同学，给你。」

    把其中一张交给了帆乃佳。

    入场券设计成宇宙战舰上组员的身分证件，只要剪了票之后，就会变成在『海湾祭典』活动期问，自由出入会场的通行证。

    除了角色扮演之外，就连入场券也如此费尽工夫，实在是令人惊讶。帆乃佳很认真地看着手上的通行证。

    已经进过会场的茂吉，将通行证装在应该是在会场里买的专用票套中，挂于脖子上。很骄傲地现给工作人员看之后，迅速通过了入口。纯跟帆乃佳疟在后头，在人群之中跟着这个穿迷彩服的大个儿后头走。此时可以明显地感受到脚底传来的晃动感。

    一搭上船，眼前就是广大的活动现场。

    这是大型渡轮上平常停放车子的地方，直接利用这样的空间来当成博览会的场地，同时还改造成方便举行各种大型活动的会场。

    由于空间有限，因此举办单位特别花了一番心思去设计，让各式各样的摊位都能依照自己的特性去发挥及展示。

    会场内人潮汹涌，民众喧哗的声音在厚重的金属船板上产生了各种回响振动，咚咚咚的感觉彷佛正一再提醒着大家现在正身处于船舱之中。不过除了这种强烈的震撼之外，会场里强到可以跟便利商店相比的亮白光照明，又让人几乎忘了自己是身在船舱内。

    「虽然跟大城市的展览活动比起来，这里的会场或许稍嫌小了点，不过像这样的规模已经算是非常宽敞了呢。也可以说是麻雀虽小，五脏俱全，给人的感觉很棒呢」

    茂吉突然「啊！」地一声，停下了脚步。看着来往人潮的纯跟帆乃佳，也跟着停下了步伐。

    茂吉转身问道：

    「小纯，要先去放包包吗？还是待会儿再说？」

    「我等一下再放就可以了，关野同学呢？」

    「啊、嗯我也是之后再放就可以。东西没有很多，让小亚等太久也不好意思。」

    于是再度前进的茂吉，又开始针对这次的住宿设施热情地解说起来。

    除了会场本身可以移动的优点之外，大型渡轮才有的大利多就是备有住宿设施这一点。在这次活动当中有摆摊的工作人员都可以住在船内的房间里。

    而且，房间也跟会场一样，都已经改造过了。

    根据茂吉的说法

    「虽然是二等客房，不过已经有小型商务旅馆的精致水准罗！」

    纯既没有住过一般渡轮的二等客房，也没有去过精致的小型商务旅馆，因此在他的认知是：

    「住起来非常舒服吧。」

    他在心中如此定义。

    两个人跟在茂吉的身后，继续穿过重重的人潮。

    眼前是各个摊位所展示出来的模型。

    也许因为是第一次举办，而且又是属于地方性的活动，所以展场里的摊位摆设都留有徒手打造、不是非常专业的感觉。不过话虽如此，参展者所摆出来的模型却每一件都是精雕细琢。

    「哇～」、「真厉害！」只见纯不断地发出钦佩的感叹声。

    讲是这样讲，不过纯依然是对『轨道战史葛雷钢』特别有兴趣。

    由于拥有超强人气，因此相同主题的摊位数量也非常多，而纯的视线当然都是停留在跟葛雷钢有关的摊位上。如果眼前所见到的模型，其制作技巧是纯所望尘莫及的，他就会发出赞叹或佩服的声音。

    除此之外，其实他还对某件事更有感触。

    胸口苦闷的感觉，也正是为了这个原因。

    特别是在穿过人群的缝隙之中，见到了主角机『葛雷钢』、或是『白银甲板』杰基亚当那斯少尉所驾驶的『银色索得加』时他心里就会有一股被揪紧的感觉。走路的速度，也在不知不觉中慢了下来。

    他没有办法不去想。

    一看到『葛雷钢』，就会想起一起看『轨道战史葛雷钢』系列第一集录影带的那一天；一看到『索得加』，就会想起成功制造骚灵现象时，她那欢欣鼓舞的笑容。纯实在没有办法不去想。

    想她的笑容。

    想帆乃佳（幽灵）的笑容。

    回忆令纯将眼光望向遥远的彼端。

    望向不存在于这个世界的、遥远的彼端。

    帆乃佳

    注意到自己无意识地喊了她的名字时，纯倒吸了一口气。

    然后，稍微地转身一望。

    帆乃佳就走在纯的身后，好像没有注意到纯偷偷向后盯着她瞧，她正四处张望着。不过，侧脸看来似乎有点迷惘。

    我刚刚不小心喊出帆乃佳（幽灵）的名字，说不定已经被她听到了。一想到这，纯就不禁着急起来，心里感到十分尴尬。

    他在想着帆乃佳（幽灵）的事情。

    他在回忆帆乃佳（幽灵）的一切。

    他忘不了帆乃佳（幽灵）的过往

    （这也是没办法的事。）

    因此，只能这么想。

    不过，另一方面，一想到现在正跟活着的帆乃佳在一起，纯的确是觉得很尴尬。感觉就像是尽管跟国中时期很要好的朋友在一起，然而一想起小学曾经很要好、目前却变得很疏远的朋友时一样的那种尴尬的感觉。

    （关野同学）

    幸好，纯那根本不知道算不算是自言自语的低语，似乎并没有被帆乃佳听到。这样看来，她只是单纯对于超越了模型的领域，追求着精密及真实的各尊模型，或是各个摊位上争奇斗艳的角色扮演者们感到新奇而已。想着这些，纯又不自主地瞄了帆乃佳。

    帆乃佳目前所使用的手机，颜色跟外型都和在跟踪狂事件中被弄坏的那支一模一样。如果用季节来表现的话，帆乃佳的手机是只会让人联想到春天的，樱花色的手机。

    挂在上面的手机吊饰。

    （那是）

    1／250比例的葛雷钢。

    不但看起来很不搭调，而且还软化变形了。这是因为那时候！！在山间小屋发生火警时所造成的。

    那是以前纯自己很宝贝的『葛雷钢』手机吊饰。

    是纯送给帆乃佳的。

    正确来说，是帆乃佳拜托纯送给她的手机吊饰。

    正因为不知道哪一天帆乃佳（幽灵）还会再出现在自己面前

    （为此，必须跟现实生活中的帆乃佳保持良好关系。）

    虽然这么作很失礼，不过，这是纯真正的想法。

    就因为有这种想法，为了纪念自己救了帆乃佳（幽灵）跟帆乃佳，纯本来就打算要把手机吊饰送给她，只是没想到在纯开口说要送她之前

    「嗯秋吉同学，这个可以给我当作纪念吗？」

    事件发生后的某一天，帆乃佳在学校，很害羞地如此对纯说道。

    「啊、嗯。」

    纯简单地回答，然后很生硬地将手机吊饰交给了帆乃佳。

    在那之后，两人就再也没有提过跟手机吊饰相关的任何事。不过，纯常常可以看到帆乃佳背着学校指定的包包，上面挂着1／250比例的葛雷钢。就像现在，帆乃佳有时候还会在手中把玩着葛雷钢。

    也许只是顺手把玩．但每当纯看到这副画面，心里就有种难以比喻的复杂感受。

    「喂！小纯，在这边啦！！」

    被茂吉这么一喊，纯才发现自己的速度变得很缓慢。

    「啊、对不起。」

    一边朝茂吉挥挥手，纯又再度看了帆乃佳一眼。

    两人的视线相交，但帆乃佳并没有说话，只是呵呵地笑了一下。于是纯也跟着微笑，之后，帆乃佳的视线又回到了热闹的会场上。

    *

    装作什么也没听到似的，帆乃佳对着纯笑了一下。

    但在笑容的背后，其实，帆乃佳的心里已经陷入了不安的漩涡之中。

    虽然假装什么都没听到，但其实帆乃佳知道纯在咕哝些什么，只是听不清楚内容而已。说不定，那也不是一句话，只不过是单纯的叹气声罢了。

    但在帆乃佳的耳里，纯的咕哝声却像是在喊着某个人的名字。只要一想到那可能是自己所不认识的某人名字，不安的漩涡就变得更加地广大。

    （秋吉同学）

    那时候，拼命救了自己的秋吉同学。面对顺势扑在他怀里的自己给予温柔拥抱的秋吉同学，因为自己获救而流下泪水的秋吉同学，只有那么一次，叫过自己名字帆乃佳的秋吉同学

    但是，在那之后他就再也没有叫过帆乃佳的名字。

    的确，说话的次数变多了。

    不过，大多数的时间茂吉跟亚须未都在旁边，就算是早上在学校的鞋柜前碰到面，也只是「早安，关野同学」这样一句话罢了。

    （也许他对我）

    根本就没有什么特别的想法。

    帆乃佳心中那股不安的漩涡，正在此打转着。

    就算不是今天，不安的情绪也一直在心里困扰着她。

    她不想忘记被营救当天的回忆跟心情，所以下定决心向纯提出要求，主动要了那个『葛雷钢』的手机吊饰．会用手去触摸玩弄，也是希望能够触碰那个只有纯和自己知道的牵绊，久而久之竟然变成一种习惯。

    即使如此，但她并没有被这种不安的情绪牵制住。

    秋吉同学所喜欢的『轨道战史葛雷钢』。

    她发现到自己对这些东西真的不太熟悉，因此，这次被亚须末半强迫式地拉来参加这个『海湾祭典』之前

    （就算是多少知道一点点也好。）

    帆乃佳打算临时恶补，所以就跑到住家附近的录影带店，租了几片『轨道战史葛雷钢』系列的DVD。最后还把这些借来的片子全都看完了。

    一开始本来是打算要把所有的作品都看过一遍，不过等帆乃佳到了录影带店之后，才发现『葛雷钢』系列的片子竟然占满一整面墙，如果要全部借来看，不但在时间上有困难，以她的零用钱来说也很难办到。

    （今天或是明天之内，一定要）

    一定要开口跟秋吉同学谈谈『葛雷钢』的话题。

    虽然这也许是没啥意义，但却是帆乃佳的秘密目标。

    这可能是个毫无意义的目标，但只要一想起这件事，帆乃佳的心情就会变得积极向前。就连在两人独处的巴士里，一开始虽然没有办法好好谈话，但当看到湖面的时候，她还是能够讲出一些无聊的话题。

    帆乃佳又重新感到精神振奋了起来。

    「秋吉同学。」

    她叫住了定在前面的纯。

    「嗯？」

    「呃，我去一下洗手问喔，那边刚好有引导的图示。」

    「那，我在这里等」

    「不用了。茂吉同学的摊位就在里面那边吧，我一个人可以找得到，你先过去吧。」

    帆乃佳穿过了人群，进入会场外侧的洗手问。虽然不是很大，但似乎是新盖好的洗手问。有着百货公司、甚或是超越百货公司以上干净的水准。

    她站在洗脸台前，用水哗啦哗啦地洗着脸。

    水很冰凉。

    让她重新打起了精神。

    「嗯。」

    她望着全新镜子里的自己，笑了起来。

    然后离开洗手问，前往茂吉的摊位。

    *

    「咦、小帆帆呢？」

    「她说要先去一下洗手问。」

    纯回答了亚须未的问题。

    在茂吉摊位上等着他们的小泽亚须未跟帆乃佳一样，是纯同个班上的女生。她跟帆乃佳十分要好，不过她们不像纯跟茂吉是从小就认识的朋友，单纯只是因为两人在教室里的座位很近的关系，但两人的感情却好到一点也不像是高中才认识的。

    轻松自在，有点傻愣愣的，按照自己的步调行事的帆乃佳。

    亚须未这个好朋友，则跟帆乃佳的形象刚好完全相反，非常地活泼外向。

    她是一个纤细美女，而且漂亮到不只是同年级的男生喜欢，就连学长们也对她很有兴趣。

    在袭击帆乃佳的同班同学大帅哥足球社社员富田（现在已经退学）所引起的跟踪狂事件中，被人利用的亚须未不但被绑架，而且在精神上也受到了很大的伤害。说得更明白些，就是她那纯直一的少女心被践踏了。

    事件发生的隔天已经传遍全校。

    话题之中，亚须未的事情也被大量地提出来讨论。

    亚须未在医院住了一天，几天后才回到学校来。不论是同学还是学长，一定都觉得她心理受到了创伤，正是趁虚而入的好机会，因此接二连三地藉故亲近她。

    但这些人都被亚须未爽快地拒绝了。

    的确，也许亚须未在这次的事件中内心受创，但她已经找到可以治愈心中创伤的人选。

    那是给了跟踪狂富田致命一击的人物。

    那是在一片火海之中，救出她的人物。

    他就是茂吉。

    纯是在事件发生的当天，才知道茂吉从很久以前就喜欢上了亚须末。事件后，当纯跟帆乃佳（幽灵）浑泪道别时，茂吉眼亚须未则是车起了手。现在，亚须未几乎可以说是天天黏着茂土口。

    一定是因为那样的影响。

    「小泽同学，你的打扮」

    看到出来迎接他们的亚须未身上的穿着打扮，纯不禁大吃一惊。

    「咦、秋吉同学不喜欢这一种的啊？」

    「啊、没有啦，不是不喜欢，只是觉得很意外。」

    在装扮上亚须未跟帆乃佳也是截然不同，她对流行可是很敏感的。如果今天她穿的是流行服饰也就算了，只是她现在身上所穿的，可是「葛雷钢」里登场的女性士官制服，这实在是太令人感到意外了。

    而且

    「那么，老实说，你觉得怎么样啊？」

    亚须末眼神透露着「适合我吗？」的含意，担心地问道。

    「嗯，很适合。」

    这是纯发自内心的厌想。

    听到这句话，亚须末安心地笑了出来。应该是松了一口气吧，她整个人都开心了起来，几秒之前那一脸担忧的眼神就像是从没存在过似的，大大的眼睛闪闪发亮着。

    「这是茂吉教我，然后我自己做的唷！」

    亚须未轻轻地得意说道．

    说完之后，她又撒娇似的看向茂吉眨眼睛。茂吉站在纯的身边，脸已经红到耳根，很害羞地搔搔头。

    （哎呀哎呀。）

    这就是纯目前内心的感受。

    其实这种热恋的画面，平常在学校早就司空见惯了。只是见到这种肉麻的热恋场景时，还是会让纯的心中产生一种心痒痒的感觉，直到现在，纯都还无法适应这种内心的连锁反应。

    「不过，还是茂吉做的比较好唷！」

    「嗯、果然还是你的手比较灵巧啊，茂吉。」

    提到制作模型，茂吉并不像纯一样只专注于葛雷模型一种，除了『葛雷钢』以外的动画或漫画角色等公仔，他也都可以做得极为精致。

    虽然平常总是给人畏畏缩缩、坐不住的强烈印象，但其实茂吉的注意力可是非常集中专注的。也因此，他才能够顺利完成这些跟他高大体格不搭轧的细微作业，而且在柔道方面也有超越常人的表现。如果是因为注意到茂吉的这些优点，才会选择跟他紧紧相依的话，那么亚须未还真是有看人的眼光呢，纯在心中暗自臆测。

    「你看，那个女生穿的衣服」

    亚须未转身指向茂吉的摊位。

    「那也是茂吉做的喔！！」

    有个女孩子蹲在摊位的角落，看起来像是在整理东西。虽然看到的只是她的背影，但依然可以判断女孩所穿的是角色扮演的衣服。

    她所穿的是巫女装。

    但这可不是普通的巫女装。

    她头上黄黑相问的假发看起来就像是老虎身上的纹路一般．而一对像是猫或老虎的耳朵更是醒目。当她拿箱子站起身时，穿着黄色和服裤裙的屁股上，一样有条虎纹的尾巴摇啊摇的。尾巴的前端还挂着铃铛，移动的时候就会铃铃作响。

    「这是『虎神』喔！」

    茂吉很得意地说道。

    「虎神？」

    「对啊！我重新打造了。『后院的神明』里出现的『虎神』呢，因为有拍成动画，所以做起来还挺容易的。不过，我只有靠小说的文章跟插画为线索，就做出这样的造型，你不觉得已经算是很不错了吗？」（编注：为和本书同系列的HJ文库轻小说。）

    「的确是满厉害的。」

    对于『葛雷钢』以外的作品，纯可就一窍不通了。

    老实说，就算茂吉说出了虎神这个名字，他也想不出来这到底是什么。不过，对于茂吉所打造出来的造型，他倒是真心觉得佩服。

    不过在那之前，他还有个疑问。

    「那个女生是？」

    「啊、抱歉，还没跟你介绍呢。」

    茂吉抓抓头，一旁的亚须未叫来了戴着虎耳，有着虎尾巴的女孩。

    「小弥弥～」

    女孩将箱子放在旁边之后，回过身来。尾巴上的铃铛响个不停。

    「什么事？！」

    很有精神的回答着。

    「快过来这边，来自我介绍，自我介绍，」

    亚须未向她招了招手。

    于是她说了一声「来了」，然后这个叫做小弥弥的女孩，便抓着和服裤裙的两侧，跑到纯的身边来。

    「这位是西条麻弥。」

    站在纯眼前这名看起来超有精神的女孩，亚须未如此地介绍着她的名字。

    巫女打扮，老虎耳朵，老虎尾巴，超完美的角色扮演，就算不是打扮成这样，肯定也是一个非常可爱的女孩子吧！她站得直挺挺的，姿势也很端正。给人的感觉是非常快乐活泼，身高大约在一百六十公分以上。身上的巫女装虽然宽松了点，但四肢正好可以开阔伸展，一副很悠闲舒服的模样，纯不禁看得入了神。

    「她就住在我家隔壁。」

    亚须末又继续说道。

    「小弥弥虽然才国中二年级，不过我们从小就很要好唷！我是没什么特别的专长啦，不过她可不一样，不但是学校里的学生会成员，在田径队的表现也超越国三学生，不论是跳高、跳远、接力等各方面她都实力坚强，真的是个十项全能的好女孩呢！！」

    「亚须末姊姊你在说什么啊，太嗯心了吧？」

    「嘿嘿、而且她又长得漂亮，就像是最让我感到骄傲的妹妹罗。不过呢，她从小就有些部分挺像男生的，对于模型很有兴趣呢，」

    亚须未说完，茂吉又接话下去：

    「所以我才想说如果她愿意的话，是不是可以来参加这次的活动帮忙卖东西．她直一的很厉害耶，不但对动画超熟，而且做模型或公仔也都懂，甚至连道具类的相关知识也都知道，根本看不出只有国二而已呢！」

    一说完，茂吉就大力地拍了纯的背。

    「啊！」

    把纯推向麻弥面前．

    「这是小纯。」

    茂吉虽然只有简短地介绍了一句。

    「小纯？莫非，就是那位秋吉同学」

    但麻弥似乎已经知道了纯的身分。

    亚须未点头表示正确。

    一听到纯的名字，麻弥便探出身子。

    「你好，我是西条麻弥。秋吉同学的事我常常听茂吉学长跟亚须末姊姊提起唷！对吧？亚须未姊姊」

    麻弥本来是想要转身跟亚须未讲话的，却发现她跟茂吉两人不知道什么时候已经回到摊位上去了。因为有几个人正在看茂吉展示的作品，所以摊位上也不能一直都没有人看守。

    不过，回到摊位里的两人，距离还真是近。

    「亚须未姊姊跟茂吉学长，真的超要好的耶！」

    麻弥耸耸肩，一副「真拿他们没办法」的表情。

    于是，她又继续讲下去：

    「老实说，我还真觉得有点不好意思呢。」

    麻弥看起来像是故意的，以十分灿烂的笑容更加靠近纯的身边。巫女装的袖子碰触到了纯，以戴着老虎耳朵的可爱笑容，用像是小猫咪仰头看人的模样直盯着纯瞧。

    虽然纯对于角色扮演没有特别的喜好，不过还是觉得有点慌张。毕竟他也是个正值青春年华的少年，这样的反应才算是正常的吧。

    就在他心里慌张、正不知所措的时候

    「我觉得你好厉害喔！」

    麻弥很唐突地说道。

    「咦？」

    纯一时间呆住了。

    「刚才不是曾提到，我从亚须末姊姊跟茂吉学长那边听到很多有关你的事吗？就是那个跟踪狂的事件啊，就连说话老是三句不离茂吉学长的亚须未姊姊，也说看不出来你是这么勇敢呢！而且茂吉学长也说过，就是因为有你在，所以他才还能够站在我面前讲话。你在学校应该变成像是英雄一样的人物了吧！？」

    「咦？没有啦，我哪是什么英雄。」

    纯歪着头回答。

    「当初是因为有通知警察，所以才会在学校引起讨论。不过，我觉得茂吉才算是真正的英雄呢！要是没有他的过肩摔，我真的不知道会变成怎样咧。」

    纯苦笑地回答。不过，他在学校里成了名人倒是事实。

    但他之所以会出名，应该是因为犯人富田本身在学校里就是个有名的帅哥兼足球社社员的关系吧。所以在事件发生的隔天，才会有很多学生跑到教室来看看揭发富田另一面的纯跟茂吉到底是何许人物。

    纯是如此猜测，其他的倒是没有想太多，在这之前，他的心里跟脑海里已经被帆乃佳（幽灵）的事情给填满了。

    因此，他并没有对身边看热闹的人感到太厌烦，对于自己成为英雄的这个话题，直到现在也没有太大的兴趣。

    「你当然够格当个英雄啊！」

    西条麻弥张着大眼睛，滴溜滴溜地转着。

    「麻弥一直想见你一面呢！电视里或是漫画里的英雄人物我当然也很喜欢，不过，还是现实生活里的英雄最棒了，对吧」

    「我就说我不是英」

    「你当然是罗，而且还是个很厉害的英雄呢！」

    不管纯再怎么样辩解，她似乎都已认定纯是个英雄了。我才不厉害呢，纯心里这么想着。

    「啊、糟糕了！！」

    像是突然想起什么似的，麻弥伸手遮住了嘴巴。

    「我一直喊你秋吉同学、秋吉同学的，可是你跟亚须未姊姊还有茂吉学长是同年吧？所以你应该是学长罗！」

    「嗯～话虽如此，可是你也不用太介意啦，方便怎么叫就怎么叫吧。」

    「这可不行，所以啊～」

    麻弥说到一半，露出了像是恶作剧般的笑容。

    「所、所以呢！？」

    纯受不了这短暂的沉默，不禁重复了麻弥的话。

    麻弥刻意挺直了背。

    「所以，我要叫你『学～长～』！」

    说完之后，又呵呵地笑。

    尾巴上的铃铛，铃铃作响。

    不管苦笑的纯，麻弥又继续展开新的话题：

    「学长很喜欢葛雷钢吧」

    「又是茂吉跟你说的？」

    「是啊！」

    麻弥点点头，手伸入裤裙里，像是在翻找什么似的。

    「其实啊，麻弥也超喜欢葛雷钢的耶！」

    嘴巴上说着葛雷钢的同时，麻弥伸出了手。

    那是一支折叠式的手机。

    「你听你听！！」

    麻弥慢慢地打开手机，一步一步地操作。终于，以像是水户黄门拿出代表身分的令牌一样的姿势，麻弥拿出的手机传来了熟悉的音乐。

    那是杰基。亚当那斯少尉，通称『白银甲板』。

    这就是他登场时的音乐。

    「啊、那是」

    「嗯、就是这个，」

    『威风甲板』。

    两人异口同声地说出正确答案。

    异口同声，所以纯笑了。

    异口同声，所以麻弥也开心地笑了。

    「我收到简讯时，就是这段音乐。」

    管他什么英雄还是学长的。

    认识新的葛雷钢伙伴让纯心中感到雀跃不已。他在包包里翻找着，也拿出了自己的手机。打开待机画面，纯也想像麻弥一样秀一下自己的音乐。

    不过，操作却很花时间。

    为了掩饰尴尬的气氛，纯呵呵地笑着。

    麻弥也笑了。

    像是在看着什么可爱的东西一样。

    「啊、学长，请告诉我你的简讯信箱吧！」

    麻弥虽然讲得好像是突然之间想到似的，但口气听起来却挺刻意的。

    然后，她又继续更刻意地说道：

    「如果麻弥传简讯给你，你就可以听到来信答铃了耶！」

    「啊，呃呃我的简讯信箱喔？」

    纯犹豫了。

    相较之下，麻弥点头说是的声音，就显得轻松多了。

    「不过，我的简讯信箱网址很长、很难记耶」

    纯稍微冷静下来，开始含糊其诃。

    其实他的简讯信箱网址，是以『葛雷钢』的著名台词转换成罗马拼音的英文字母，因此念起来是非常饶口的。不过，纯会含混其词的原因，主要是因为在这个场合跟女生交换简讯信箱网址这件事，实在令他感到十分困扰。在帆乃佳不在的时候告诉其他女生自己的联络方式，这行为会让他感到很内疚。

    虽然觉得内疚，但纯又觉得这份内疚有点奇怪。因为纯跟帆乃佳并不是正式男女朋友的关系。此外，虽然感觉上麻弥对纯极有兴趣，但也不是在向他表白。更何况纯也没有什么不良的企图，他的心到底还是是向着帆乃佳（幽灵）的。

    会感到内疚的话，反而显得自己的心中确实有鬼吧！？

    一想到这儿，纯的想法出现一百八十度的大转变，干脆就告诉她简讯信箱的网址也无妨。但是过了不久，纯的想法又再转了一百八十度，他果然还是觉得很内疚。

    不过，麻弥并无法得知纯转来转去的内心想法。

    对了，学长！麻弥将脸凑了过来。

    「使用红外线传输就好啦！你知道怎么叫出自己的手机信箱吗？」

    「啊、嗯～这个倒是没问题。」

    纯正打算开始操作，叫出自己手机号码跟简讯信箱的画面，然而麻弥的动作更快，已经伸手过来一把拿走纯的手机。一边点头一边操作着纯的手机，然后，将两支手机背对背，开始进行红外线传输。

    此时叮铃铃的电子音乐响起。

    「大功告成，」

    麻弥把手机还给了纯。

    「那我现在马上传简讯给你喔，还有啊，这样你也会知道我的手机号码了唷！！」

    也许，这就是十四岁，或者可以说是国二女生的特权吧。

    可以若无其事地说出一些积极的话。

    笑得天真烂漫的麻弥夸张地高举起自己的手机。过了一会儿，纯的手机便响起『威风甲板』的音乐。麻弥很兴奋地叫着，尾巴上的铃铛也发出尖锐的响声。

    「呵～真的好开心！！」

    只因为两人之间拥有这么一点交集，就可以感到这么开心，这大概也是十四岁的国二女生的特权吧。或者该说，这正是小女生的特权。

    看到麻弥甚至高兴到拍起手来，纯觉得有点难为情。

    就在纯觉得畏缩，想要后退一步的时候。

    突然间，他觉得身后好像有人，回头一看。

    「关、关野同学」

    刚刚去洗手问的帆乃佳就站在他身后。

    「让你久等了。」

    帆乃佳开口，就像是在等着纯回头一样，然后微笑地加入他们。她的笑容，带着几分的牵强，不知道这是不是纯自己多虑了。然而仔细一想，帆乃佳应该已经看到他跟麻弥交换简讯的画面了吧

    会场的喧哗声，在纯的耳里听来像是瞬间凝结了一样。

    似乎就像只有他跟帆乃佳之间的声音，完全消失了。

    令人尴尬的沉默。

    不过，这沉默马上就被打破了。

    「你好～」

    麻弥的尾巴叮铃当啷地作响，她探出头来。

    这个戴着老虎耳朵和尾巴的女孩直盯着纯。

    「学长，这一位是？」

    她如此问道。

    在纯回答之前，帆乃佳便先开口报上自己的名字：

    「你好，我是关野帆乃佳。」

    只见她如往常般的点头打招呼。

    应该是从亚须未或茂吉那边听过帆乃佳的名字了吧，一听到帆乃佳的话，麻弥便一脸「啊！」的表情，然后说着「你好！我是西条麻弥」，跟着点了点头。

    麻弥一边摇着虎耳朵，一边抬起头来。

    那灿烂的笑容不仅对男生来说很有魅力，对麻弥面百，这也是她与生俱来容易与人亲近的特点。因此，不知道是否因为这样，帆乃佳僵硬的笑容在纯的眼里看来，似乎也有了几分的缓阳。

    不过，那也只是很短暂的事情罢了。

    「嗯～帆乃佳学姐是学长的女朋友吗？」

    麻弥不经意地问道。

    跟她的笑容一样，天真无邪的语调。

    由于太过不经意了，让纯不由得

    「嗯！」

    一声脱口而出，然后又

    「啊、不是啦」

    刹那问回答得很暧昧。

    由于前面的回答很暧昧，纯不禁在心里喊糟。

    不论对麻弥、或者对帆乃佳

    （糟了）

    他都是这么想的。

    不过在他这么想的时候，一切似乎已经太迟了。

    「是吗」

    麻弥伸直了背。

    「这么说，麻弥还有机会罗？」

    她的笑容依然天真烂漫。

    麻弥的笑容有多么天真烂漫，帆乃佳的笑容就有多么僵硬。

    纯的耳朵里，又再度传入会场的嘈杂声。

    *

    真的是超级尴尬！这就是帆乃佳目前的写照。

    茂吉跟亚须未眼看有点空闲，便提议暂且休息，一起去逛逛会场。因此，五个人开始在这个以大型渡轮内的停车场所改装而成的『海湾祭典』主要展场里闲逛。虽然有些人是利用船上的客房当展览空间，不过他们并没有打算要走到那边去。

    拿着场刊的茂吉跟亚须未一起走在前方带路，而帆乃佳则是跟纯、还有麻弥三个人并排走在后面。三人以纯为中心，右边是帆乃佳，左边是麻弥。不过，感觉上比较像是帆乃佳一个人走在纯跟麻弥旁边。

    「啊、对了！学长喜欢哪一台梅加吉亚啊？」

    「嗯，这很难决定耶。」

    「如果无论如何非要你选一个不可呢？」

    「无论如何都要选择吗？」

    「嗯！」

    「白银甲板搭乘的机体我都喜欢耶，索得加跟吉鲁得都」

    「就是说嘛，我也有同感。不过，德路卡、多克、戴摩斯这几种比较有棱有角的梅加吉亚也很难舍弃呢。」

    「没错，的确如此。不过，要说到难以舍弃的话，就不得不提到主角驾驶的葛雷钢系列了」

    纯跟麻弥的对话，帆乃佳一句也插不进去。

    完全没听过的名字此起彼落，她明明为了今天，已经借了很多片子预习过『轨道战史葛雷钢』的故事情节了，现在却完全搭不上话。虽然觉得很懊恼，不过想到自己也只是临时抱佛脚而已，便勉强还能够接受现况。只是，仍觉得有点丢脸，帆乃佳缩了缩肩。

    刚刚在厕所才重新振作起精神的，现在却好像一切都没发生过。

    无精打采地走着，帆乃佳瞄了亚须未一眼。

    亚须未东指指，西指指，还不时抬头看看茂吉。「那是什么？」「那边的是什么啊？」地问个不停。茂吉比手划脚，很仔细地一个一个说明给亚须未听。

    烬管两个人的身高差了将近三十公分以上，但茂吉的手却不时地揽着亚须末的肩膀。在跟踪狂事件发生之前的亚须未对茂吉就只有「恶心」一个感想，只想着要如何避免跟他待在同一个空间里，但眼前的距离看起来，那一切就像是没发生过一样。帆乃佳十分羡慕他们两人这样的距离。

    「」

    她直愣愣地看着自己跟纯之问的距离。

    并不是特别想跟纯黏在一起，只是，她就是会不由自主地傻傻盯着纯。就在她默默地看着纯的同时，只有麻弥不停谈论着帆乃佳无法加入的话题。既开朗又快活的声音不断传进帆乃佳耳里。虽然她没有因此而感到嫉妒，但终究还是会有种被比下去的感觉。

    「同学，关野同学。」

    注意到有人在叫自己，帆乃佳这才回过神来。

    纯在看着她。那是担心搭不上话的帆乃佳的眼神，看起来也有点伤脑筋的样子。帆乃佳「啊哈哈」的笑了，而纯也露出「啊哈哈」的笑容，但却显得十分僵硬。

    在笑容快要僵掉之前，帆乃佳又再度地「啊哈哈」笑了一下。

    不过，这回纯却没有立即以笑声来作回应。

    「关野同学，你是不是不舒服啊？」

    他担心地用只有帆乃佳才听得到的微小音量问道。

    「咦？！」

    「虽然现在船是停靠在岸边，不过这里毕竟还是在船内，可能会有点摇晃，如果你觉得有点不舒服的话」

    「不会，我没事。」

    帆乃佳打断了纯的话说道。纯看起来似乎还想再说些什么，但帆乃佳却很有精神地点头说：「我真的没事啦！」

    「是吗？没事就好。」

    像是输给了帆乃佳的回答似的，纯只好停止继续追问。

    不过，接着他又小声地开口问：

    「对了，关野同学，厕所在哪里啊？」

    「嗯，在那边。」

    帆乃佳停下了脚步，指着汹涌人潮的另一侧。

    「谢谢。我想要去一下洗手问。」

    「喔、那么，我在这里等」

    虽然帆乃佳如此表示，却被拒绝了。

    「不用了，没关系、没关系。你跟茂吉他们一起去到处看看吧。有茂吉跟麻弥在，我应该可以很容易找到你们，如果找不到的话，我就直接回茂吉的摊位上去啊，麻弥，我去一下厕所。」

    说完之后，纯就匆匆忙忙地消失在人群之中。

    帆乃佳看了麻弥一眼，她一定也跟自己一样，想要跟纯说会在这里等他。只见她「啊」的一声看菩纯离去，最后嘟起嘴巴碎念着：「学长直一是的！」光是在旁边看着，帆乃佳就有一种对方好像在炫耀什么的感觉。

    不知不觉中，她叹了一口气。

    「对了，帆乃佳学姐」

    「嗯？」

    帆乃佳忍住惊讶的表情。

    「接下来，就让我们两个女生一起好好玩玩吧！」

    尾巴上的铃铛响着，麻弥勾住了帆乃佳的手臂。

    这是麻弥的特权吧。无论男女，她都会以她独特的方式强行和你亲近，而且这种亲近的方式一点也不会让人觉得讨厌。帆乃佳大概可以理解为何亚须未会说麻弥就像是个妹妹一样的原司了。

    对帆乃佳而言，麻弥给她的感觉也是个会跟她嬉戏、很可爱的妹妹。该怎么说呢，她像太阳一样，是个会自己发光闪耀的女孩。

    另一方面，帆乃佳看着麻弥挽着自己的手臂，心里想着要是男生被她这样挽着的话，应该也会很高兴吧，跟着露出了笑容。

    麻弥直望着她的笑容是那么地天真烂漫。

    那笑容，对帆乃佳来说实在是太过耀眼了。

    *

    说什么自己想要去一下厕所，其实有一半是骗人的。想要稍微离开一下那个场合，才是纯心里真正的想法。

    拨开人群找到标示，进入厕所之后，纯便站在洗手台前，不管怎样，先用水洗把脸再说。然后，呼地吐了一口气。

    麻弥跟帆乃佳。

    夹在两个人之问，说老实话，他还真是快窒息了。

    该怎么说呢。

    为了有一天会跟帆乃佳（幽灵）重逢，因此得跟帆乃佳好好相处。珍惜帆乃佳，其实就跟珍惜帆乃佳（幽灵）是一样的。不过，纯又同时认识帆乃佳跟帆乃佳（幽灵），因此，对自己而言，帆乃佳就是帆乃佳，而帆乃佳（幽灵）就是帆乃佳（幽灵）。既然如此，在帆乃佳（幽灵）回归于无的当下，把重点放在跟帆乃佳打好关系就是把重点放在跟帆乃佳（幽灵）打好关系没办法，简直是纠缠不清。

    自己明明是喜欢帆乃佳（幽灵），可是最近又觉得似乎喜欢上了帆乃佳。这到底是矛盾的，还是合理的呢？

    无论如何，都是纠缠不清的。

    因此，只要帆乃佳在他眼前，纯有时候就会有种快窒息的感觉。他果然还是在意眼前的人。

    还有，麻弥的存在。

    她的存在让帆乃佳态度变得生硬起来。

    明眼人一看就知道。

    纯又用水洗了一次脸，由于无法振作起精神来，因此他打算花点时间一个人静一静，让心情镇定下来。

    透过镜子，他看到三间厕所的门都是开着的。纯到现在才发现，在这问像是百货公司或高级公寓样品屋一般，充满清洁感的厕所里只有自己一个人。纯一转身，进入了一问大间的隔问陧。

    身为当地大企业家的某大人物买下了这艘船之后，因为自己兴趣的关系，将内部重新装潢了一番。虽说是渡轮里的厕所，但这里连电视广告上出现过的最新免治马桶都有。那家所谓的当地企业，从摩托车到海上运动用品，还有家具、乐器等等产品应有尽有，总而言之生产的种类十分广泛，可算是世界级的大企业，话说回来，他们好像连厕所设备也有在研发生产。

    宽广清洁的厕所里，就某个层面来说，是最适合一个人静一静的地方。

    关上门，上皑。

    把马桶盖盖上后坐了下来，纯又「呼」地叹了一口气。

    在身体动一动之后，他还真的有了尿意。纯站起来，单手解开裤子上的皮带，另一只手正要掀开马桶盖。

    当他掀开的那一刹那，只觉得眼前好亮。

    从马桶里射出了一道光芒。

    他吓了一跳。

    不过，倒是没有当初碰到帆乃佳时来得惊讶。

    似曾相识的光芒。

    似曾相识的眩目感。

    然后

    秋吉同学帮帮忙！！

    难道，真的是她！？

    不过，他还是吓了一跳。

    吓一跳的同时，也觉得无法理解。

    因为从马桶中出现的光芒里，露出一张少女的脸，而且那不是一张陌生的面孔。

    只是，她并不是『帆乃佳』。

    「麻弥？」

    西条麻弥。

    是刚刚才认识的那名少女的脸。

    没有戴着老虎耳朵。

    反而是全身看起来都穿透了马桶。

    脸，是半透明的。

    那是西条麻弥，也就是！！

    「幽幽灵？」

第二卷 西条麻弥篇 第二章 学长――我喜欢你！

    「好痛苦」

    变成幽灵的麻弥在马桶里呻吟着。虽说是刚刚才认识的，但眼前麻弥的声音跟纯所认识的实在是差很多，非常地细小。

    「呼吸，好痛苦」

    咕哝完之后，麻弥就沉默了。虽然她好像还想说些什么，但现在却是一副快要哭出来的样子，只见她皱起眉，半透明的小小嘴唇轻轻地发抖着。

    纯停下解皮带解到一半的手，直盯着半透明的麻弥脸庞。

    此时，从马桶里发出的耀眼光芒已经消失。

    麻弥的幽灵伸长了身体，冒出来的烟像是画面倒转一样又回到原来的位置，麻弥刚刚好就坐在马桶上面，逐渐冷静下来。

    纯眼神直盯着麻弥这一连串的动作看。

    冷静地看着。也就是说，他并没有像帆乃佳（幽灵）第一次出现时那么慌张。这应该是因为纯已经对幽灵出现这件事产生免疫力了吧。所以看了这么久之后，纯根本不需要去确认眼前的物体到底是不是幽灵。

    「麻弥，为什么你会变成幽灵呢？」

    首先是询问理由。

    纯一边询问，一边在心里想像着。

    如果帆乃佳的幽灵是「帆乃佳（幽灵）」的话，那么麻弥的幽灵就是「麻弥（幽灵）」罗。

    纯想像着让她也跟帆乃佳（幽灵）一样，穿着和服打扮。

    不过，帆乃佳（幽灵）的和服是会让人联想到春天的樱花色调，麻弥（幽灵）的和服则是会让人联想到夏天的鲜艳黄色调。

    深浅丰富的黄色，也是会让人联想到太阳的黄色。

    仔细一看，上面还有很多小巧可爱的花朵刺绣。蒲公英、油菜花、金盏花等等，种类也十分丰富。

    是一件很适合开朗活泼的麻弥所穿的和服。

    刚刚因为她戴着角色扮演用的老虎耳朵，所以没有注意到原来麻弥是一头闪亮的黑色短发。现在头上插着有红色跟蓝色装饰的发簪也十分可爱。由于身高够高，所以看起来有着一种不像是国中生的性感魅力，但是十四岁少女的那种青涩感觉依然还保留着。

    天真烂漫的笑容。

    笑容满面。

    麻弥（幽灵）就只缺了这个部分。

    「麻弥？」

    纯呼唤着她。

    「嗯」

    她那半透明的眼睛就像小动物般的胆怯，一直盯着纯看。那是求救的眼神，明显到可说是求救眼神的典范。

    如果想要从这个眼神中逃脱，也不是办不到，因为只要当作没有看到幽灵，马上走掉的话，纯也许就能逃离它。

    不过他从来没有过这种想法。

    「慢慢来没关系，你说说看吧。」

    纯率先开口，说话的语调十分地温柔。

    大概是因为这个关系，麻弥（幽灵）第二次的回答虽然还是一样地小声，但她的背就像是被人从后面推了一把一样地挺直，在马桶上坐正。深呼吸之后，紧绷的肩膀放松了自然垂下，然后终于

    「麻弥啊」

    挤出了一点声音，到目前为止都还算好。

    「麻弥啊，觉得呼吸变得好痛！！」

    她才刚说到这里

    「啊啊啊啊啊啊～不能再说下去了！」

    就被一个惊慌失措的声音给打断了。

    那是一个从马桶内侧像是水逆流上来一样，惊慌失措的人。在麻弥（幽灵）身后出现的，是个穿着皱巴巴的西装，弱不禁风的上班族幽灵。

    「哇～！！」

    由于出现得太突然，比起麻弥（幽灵）的出现，纯现在还显得比较吃惊。

    「田、田中先生？！」

    虽然是疑问句，但其实也没什么好怀疑的。

    倦意十足的七分头，歪歪的黑框眼镜，削瘦的脸颊，两手拿着比身高还高的大镰刀，毫无疑问地，这个人正是田中先生。

    他就像是跟马桶后的水箱重叠在一起似的，站在麻弥（幽灵）的背后。

    那让人联想到死神的大镰刀，就是另一个世界的公司所配给的武器。那把镰刀，现在正紧贴在麻弥（幽灵）的脖子上。

    虽然现身对活着的人发出「救救我！」的讯号，但幽灵似乎不能对活在这个世上的人说出为什么要别人「救自己」的理由，这是冥界的规定。

    关于那个世界的规炬纯并不是很懂，不过，他很清楚在那个世界里有负责监督规炬的角色，也就是田中先生目前的任务，因为这是他的工作。

    田中先生尚在人世时，因为被公司开除一事所苦而选择自杀，到了另一个世界之后，很幸运地找到一个像是公司的地方，并且还得到一份工作。纯之所以会知道田中先生现在工作的斗志高昂，当然是因为今天已经不是他们第一次见面的关系。

    帆乃佳（幽灵）出现的时候，也是由田中先生负责监督。

    像田中先生这样的幽灵，不管是在人世间、还是在冥界到底还有多少，纯当然不可能知道。

    麻弥（幽灵）的嘴巴张得开开的。被大镰刀的刀刃这种危险物抵住，会有这种反应是正常的。无视于这么一个少女的幽灵，田中先生专注看着眼前的纯，然后很有礼貌地鞠躬致意。

    「你好啊！纯先生，好久不见。这么晚才跟你打招呼真是过意不去，唉呀唉呀，咱们还真是有缘呢！这一回又要请你多多关照了，希望你能像上次一样多帮忙」

    只见他不阵地鞠躬。

    「啊、不，田中先生，您就别再客气了。」

    「唉呀唉呀，说得也是，得先跟你说明一下状况呢。」

    「不不不，说明也不急在一时，还是请你先冷静下来吧。」

    总而言之，纯先哄着一直想要开口的田中先生。

    关于实际的状况，他大概可以猜测得到。

    幽灵出现，大喊着秋吉同学救救我！

    要问原因的时候，田中先生就会大喊「啊啊啊啊啊～」

    这些因素加在一起，令他不由得想起过往的一切．

    为了帮助帆乃佳（幽灵）而经过的每一天。

    「麻弥」

    纯开口呼唤，却没有任何回应。

    麻弥（幽灵）还是一样嘴巴开开的，直到现在，她一定还是无法理解。田中先生到底是谁？抵住自己脖子的大镰刀到底又是什么？麻弥什么也不懂，只能摆出一脸吃惊的模样。

    现在的她所能理解的就只有一件事。

    那就是在未来的某个时间点上，她会因为某个原因而死掉。就因为她还不想死，所以麻弥（幽灵）回到了过去的时间点上，变成了幽灵来到纯的身边请求协助。她能了解的就只有这一件事而已。

    死亡的原因不能跟这个世界的人直接说，在那个世界是如此规定的。刚变成幽灵的她，一定不知道这些。所以在冥世任职，负责监督的田中先生出现时，她才会吓得惊慌失措。

    这些事纯都了解。

    比真正的幽灵还要了解那个世界的事，自己到底是在做什么啊？虽然纯也有这样的想法，不过，他必须先让麻弥（幽灵）了解这一切才行。

    「麻弥，听好了。」

    当纯竖起食指，正打算开始对她讲解的时候，就有人来打扰了。

    他听到有人走进厕所的脚步声。

    「小纯？！」

    门的另一端传来了声音。

    「茂、茂吉？」

    「啊、小纯。因为你一直没有回来，我还以为你迷路了呢，你一直都在厕所里吗？」

    「啊，嗯嗯。我好像有点晕船的现象。」

    「晕船？小纯，你不太能搭船啊？」

    「哈哈哈，嗯，呃呃，还不习惯吧。」一「是吗？对了，你没事吧？我的摊位里有放急救箱，里面应该有晕船药吧，你要的话，我去拿来给你。」

    「没关系、没关系，我只要休息一下就好了。」

    「是吗？」

    「嗯嗯，所以你先回去吧！」

    「既然你这么说，那我就先回去罗。」

    茂吉的话说完之后，纯便知道他转过身。靴子的底部喀喀作响，还有大概是挂在他肩膀上的M60也喀嚓喀嚓地摇晃着。

    茂吉的脚步声，突然又停了下来。

    「小纯，那么，你要赶快过来唷！回来之后，保证你的晕船症状不药而愈，」

    「发生了什么事吗？」

    纯回问道。

    「呵呵，你回来就知道了。」

    一说完，茂吉的脚步声便离开了厕所。

    「到底是什么事啊？茂吉那家伙。」

    一边发着牢骚，纯重新面对麻弥（幽灵）跟田中先生。

    「就如你们所看到的，我要是待在这里太久会被人家起疑心的，所以，我要先回去大家那边一下。」

    「咦？你要回去了吗？」

    麻弥（幽灵）维持着坐在马桶上的姿态，一副不安的眼神抬头看着他。

    「你、你放心吧。虽然我才刚认识你，该怎么说呢，认识了就不算是陌生人了嘛，不是陌生人的话，我就不会放着你不管的，呃呃，就是说，嗯」

    纯想要安慰麻弥（幽灵），却显得支吾其词。

    用一副不太方便的表情想把这个窘况混过去。

    看到他的表情

    「啊～哈哈！！」

    麻弥（幽灵）第一次笑了。

    「对了，秋吉同啊，不行，应该要叫学长呢。」

    说着说着，麻弥（幽灵）又笑得更加开心，而纯也笑了。

    「学长，谢谢你！我相信你。」

    麻弥（幽灵）伸直了背说道。

    「你要是完全相信我，我也很困扰啦我只能尽量做做看就是。」

    纯苦笑地说道，麻弥（幽灵）笑着点头。

    纯又望向田中先生。

    「田中先生，你要跟麻弥说明清楚唷！」

    「嗯、那是当然的。」

    田中先生已经把大镰刀乜麻弥（幽灵）的脖子，像是腋下夹着水箱一样的站在水箱旁。即使是在这么狭隘的厕所里，他依然只是站在角落，不知道是冥界规定还是个人习惯

    「那么，我先回去罗。」

    纯转开门把说道。

    正当他打开门正要踏出一步的时候，麻弥（幽灵）站起身来。

    「对了、学长，麻弥如果是幽灵的话，大家应该看不见我吧！？」

    「虽然就我的立场西百没办法作出确定的答覆，不过大概是这样的吧。但要是碰到灵媒的话，那可就不一定了。」

    「那种人很少的啦！所以我是想，如果我跟着学长的话，就可以一直陪在学长身边了耶！！」

    怎么样？这个想法很棒吧，麻弥一边说着，虽然没有脚，还是做出兴致高昂拾脚的动作，麻弥（幽灵）咻地跟在纯的身后。

    并且很得意地露出笑容。

    「碰！」

    就在麻弥想跟着纯离开时，却撞上一层看不见的墙壁。

    她又再加把劲冲了一次，结果还是「碰！」的一声。既然无法从前面离开，干脆就试着往上飞起吧，像个真正的幽灵般灵巧地穿越墙壁算了，只是没想到就在麻弥快接近天花板前，头又碰！地一声撞到了无形的墙。

    「我明白了！麻弥应该是无法离开这个地方吧？」

    看着眼前所发生的一切，纯很冷静地分析说道。

    帆乃佳（幽灵）是离不开纯的家里，没错，这又是因为冥界的规定．纯是不晓得这是什么原因所造成的，只不过麻弥（幽灵）确实是被困在这问厕所里，也就是说，像地缚灵一样。

    「麻弥该不会一辈子都出不去吧？」

    穿着黄色和服的幽灵少女缓缓降下说道。

    「麻弥小姐，请你打起精神来，纯先生一定会想办法帮你的。」

    田中先生出声安慰着。

    「一定不会一辈子都被困在这里的，而且，麻弥小姐的一生已经结束了啊呀呀呀，请你不要哭，请你不要哭啊！」

    田中先生逊毙了的安慰方式。让麻弥（幽灵）皱起了眉头。

    纯可以明显地感觉到，气氛变得有点僵硬。

    「总、总而言之，我会马上回来。」

    「很快就会回来吗？」

    纯「嗯、嗯」地点头安慰麻弥（幽灵）。然后，趁气氛还没有变得更僵的时候，赶紧离开了厕所。

    他回到广大的会场里。

    此时场内的人潮比纯他们刚到的时候多了很多，会场整体上变得更加热络，充满了活力。可能是因为跟幽灵交谈太久，现实生活中人类的声音听起来感觉特别有朝气，而且这种朝气已经强到让人感觉怪异的地步。

    「刚才：」

    纯喃喃自语着，从鼻子里吐出一口气。

    「麻弥说她觉得『很痛苦』」

    在走向茂吉摊位的途中，纯想起这个关键性的字眼。

    （而且还是『呼吸』『很痛苦』呢。）

    接下来麻弥本来还想再讲些什么，但接着田中先生的大镰刀就出现了。这么说来，可能是某种会让呼吸感到痛苦的事情导致麻弥丧命，应该就是这么一回事。

    纯不断思索着麻弥（幽灵）死亡的原因，继续穿越过人群向前迈进。

    有这么多人来参观的话，『海湾祭典』一定会办得非常成功吧！

    「真的有好多人呢，各式各样的人」

    他不自觉地喃喃自语着，然后突然灵机一闪。

    就连在高中的同班同学里，也会出现跟踪狂的犯人。

    （既然眼前有这么多人的话）

    那也一点都不奇怪了吧。

    就算其中夹杂着会犯下杀人罪的人。

    比如说，勒住对方脖子让她致命之类的。

    围绕在身边的喧哗声，这些生者的吵杂声在纯的耳里听来是愈来愈怪异了。

    *

    一回到茂吉的摊位，前面就聚集了不少的人。

    「真厉害耶，茂吉。」

    茂吉不但是他的好友，制作技术也让纯感到非常佩服。茂吉的巧手果然让他不论走到哪儿都一样吃得开呢，纯一边觉得佩服，一边拨开人群。

    好不容易走到了摊位前面。

    纯却说不出话来。

    应该是说，他不知道眼睛该往哪里摆。

    「你回来啦，小纯。」

    茂吉「碰」地拍了他一下肩膀。

    「感觉怎么样？」

    也没有什么怎么样啦。

    「喂、茂吉，那是！！」他看向出现在身边的茂吉，用手指着摊位。

    「怎么样！？晕船的感觉都抛到脑后了吧？」

    茂吉「呵呵」笑地得意的不得了。

    「小泽同学说只有她自己穿的话不太好，所以就连关野同学的份也一起做了。本来是想要做『凭体』的啦，不过实在是太难了。所以我只是依照单行本里头的插画，做了件学校制服来试看看。」

    什么凭体啊、制服的，茂吉讲得一派轻松，但纯却是一知半解，不过，那些都不重要。

    亚须未所做的学校制服，也就是所谓的水手服。

    领口跟胸口的设计绝对是比现实生活里的东西更具特色，而且裙子也是超迷你裙，插画都是以表现效果为优先，所以这是理所当然的，没什么大不了。对于这件水手服本身的设计问题，纯并没有什么特别的意见。

    只是，当这件衣服是穿在帆乃佳的身上时，那可不能这样轻易就算了。

    扮演女士官的亚须未跟虎耳虎尾巴、巫女打扮的麻弥两人站在摊位前面，非常厉害地摆弄姿态，完全享受着角色扮演所带来的乐趣。

    如果帆乃佳本身也是如此开心地穿着水手服倒也还好。

    不过，跟亚须末她们比起来，帆乃佳则是站在应该并不起眼的摊位内侧，一个人忸忸怩怩地，十分困惑的样子。

    只不过，即使是站在摊位内侧，展示作品的桌子也只有用短布盖着而已，从外侧依然可以很清楚地看到帆乃佳的腿。

    最让纯吃醋的是，围着摊位的人，仔细一看都是男生。其中甚至已经有人摆好姿势，准备好相机了。

    虽说会感到吃醋，不过这也许这并不是足以让纯感到生气的问题。即使如此，纯还是有点不爽地跟茂吉说道：

    「关野同学她应该不喜欢这种打扮吧」

    「可是，很适合她耶，而且她超有人气的呢，」

    「话并不是这么说」

    纯的口气已经有点接近抓狂了。

    「我也有这么说过啊！」

    茂吉很不好意思地打断了纯的抗议。

    「关野同学说因为是小泽同学建议她这么穿的，所以她并不会觉得很勉强。而且她还说，虽然需要花点时间来适应，不过这种打扮看起来很有趣，她是自己站到那里去的唷！所以啦，小纯，你好歹也去跟她讲句话嘛！」

    茂吉最后的一句话，好像带有什么特别的含意。

    一回神，茂吉便推着他的背．嚷嚷着「去吧、小纯！！」

    不得已，纯只好先走到麻弥跟亚须未的面前。

    「秋吉同学，你回来啦！现在感觉怎么样？我听茂吉说了唷。可是我一点也不觉得船摇晃耶，秋吉同学真是敏感呢！」

    被亚须未不断调侃的纯只能苦笑以对。

    「学长」

    这回换成了麻弥。

    「我很担心你耶，你没事吧？」

    「很担心耶」、「没事吧」，这些才是我现在想要说的话吧？纯又再度地苦笑着。麻弥所穿的巫女服是黄色色调，让他联想到麻弥（幽灵）。他回了一句「还好啦」后，穿过桌子定到帆乃佳身边。

    帆乃佳一副很害羞的样子，轻轻握拳的双手在胸前像只小动物似的搓揉着。因为不知道该跟她说些什么，纯只好第三度苦笑。连带着，帆乃佳也呵呵地笑了。

    由于实在是沉默到非常尴尬，因此纯的身子有点僵硬。

    茂吉又再度「啪！」地拍了纯的肩膀。

    「关野同学，小纯有没有称赞你啊？」

    穿着迷彩服的茂吉，恶作剧似的看着帆乃佳说道。帆乃佳又跟着「呵呵」地笑了起来，而茂吉则是「嘻、嘻」地看着纯。

    「小泽同学为了关野同学而做了这套衣服，所以我也帮小纯做了一套唷！是『葛雷钢』男性士官的制服，等一下去换吧。」

    「啥！？呃呃、我」

    「关野同学都穿了耶？」

    「我知道了啦」

    刚碰到麻弥的幽灵之后，老实说，纯觉得现在实在不是搞角色扮演的时候。但既然帆乃佳都穿了，所以他也不得不换装。

    茂吉递给他一套折得很整齐的蓝色制服。

    纯从鼻子里呼出一口气后，茂吉在旁边又说道：

    「另外啊，我还有一样好东西要给关野同学喔。」

    「咦、给我吗？」

    「嗯，这可是花了我很多心血呢！」

    茂吉所拿出来的东西是『魔法手杖』。

    将二次元的产物以三次元的方式重现，这把手杖就是设计成这样。手杖柄上装饰得七彩缤纷，还有前面杯状的部分。简单来说，这两个部分组合起来就是，魔法手杖。

    「这可是垣一华优从虎神那里拿到的变身手杖呢！」

    茂吉滔滔不绝地向纯说明，还很得意地拿起手杖，轻轻地旋转给纯看。

    「嘻嘻，这把手杖才是主角唷！」

    「那么，那套水手服呢？」

    钝忍无可忍地吐槽。

    「当然是附属品啊！！」

    茂吉很自然地回答道。

    相较于哑口无言的纯，麻弥则是发出感叹的声音。

    「真不愧是茂吉学长，能够做出这样的东西来。」

    她的眼神充满光芒，像是希望有一天自己也能办到的样子。

    「很厉害吧！？我也得请他多教我一些呢。」

    茂吉的作品被称赞，就像是自己也被赞美一样地高兴，亚须未一副很得意的样子说道。而且，可能是愈来愈兴奋，茂吉还拿着手杖

    「伟大的、伟大的，古书记载～」

    辗高音唱着。还像是跳起来似的转了一圈，然后轻轻地踢脚，拿起手杖。穿着迷彩服的巨大身体，做这个动作实在是不适合，因此当下的气氛还挺微妙的．

    但茂吉一点也不在意这样的气氛。

    「嗯，差不多就是这种感觉吧。」

    茂吉一边说着「要好好使用唷，」

    「关野同学，给你。」

    一边像是理所当然似的将手杖交给帆乃佳。

    这该说是顺势、还是很自然地，帆乃佳一副不愿意输给茂吉的表情，像是被催眠般的伸出双手。

    接过手杖。

    结果

    「啊～！」

    尖叫一声之后，拿着手杖的帆乃佳一瞬间整个人弯曲身体蹲了下去。

    「关野同学？」

    「小帆帆」

    纯跟亚须未同时开口。帆乃佳两手抱着手杖站了起来。

    「好重喔！」

    「有那么重吗？」

    纯伸手跟帆乃佳拿来，想要试试看。

    「超大，真的好重喔！」

    手杖柄的部分，是将当作芯的棒状素材外面加上容易加工的矽胶，这一定是为了表现出天然木头独特的纹路吧。这种感觉，因茂吉完美的造型技术与涂装而表现得淋漓尽致。

    问题是，当作是芯的棒状物体。

    仔细一看，那是充满了重量感的黄铜棒子。

    「这对你来说当然是很轻啦！」

    纯说道。

    「真的是这样啊。一开始我本来是想使用木头的啦，不过这样做起来很逼真吧！？不管是那个小鸟居、或是杯子里的公仔，我再加上黄铜来增加整体重量感，嗯嗯，果然真的是很重呢！」

    「你那不是增加重量感，而是真的给它加重啦！」

    被纯这么一说，茂吉不满地撇过头去，一个人像是明白了什么道理似的一边点头，一边轻巧地拿着自己所制作的『魔法手杖』，打量着四周。

    最后，茂吉终于一副投降的模样，他转向帆乃佳，依依不舍地说道：

    「关野同学，应该还不至于完全拿不动吧」

    「咦、嗯，也是啦」

    「既然这样的话，那最起码我想拜托你一件事。」

    「呃、嗯。」

    不知为何帆乃佳一边瞄着纯，一边点头回应。

    这下可让茂吉乐了，只见他的表情突然开朗起来。

    「真的吗？谢谢你，关野同学。那么，这里有按钮。」

    手杖柄上有着红、蓝两个按钮。

    「你挑一个喜欢的按下去看看啊，等一下、等一下！！」

    正打算要伸手按下其中一个按钮的帆乃佳，被茂吉制止住。

    「我希望你可以像我刚刚那样，先讲『伟大的、伟大的』，先简单做出你喜欢的动作，然后再按下去。」

    要拒绝的话就得趁现在，但帆乃佳人实在太好了。

    「那么，就只做一下下唷！」

    帆乃佳再度接过手杖。

    这时她又看了一下纯的表情，说不定她是希望纯能够开口阻止这一切。虽然纯心里也这么想，但当他正要开口的时候，帆乃佳却像是下定决心似的点点头，因此纯便闭上了嘴巴。

    抱着手杖，说不定帆乃佳在心里还喊着「预备，起」。

    她点了点头

    「伟伟大的、伟大的。」

    终于自动自发地说了。

    但好像还是觉得很不好意思，转了一圈之后，「嗯～」地用力举起很重的黄铜手杖。

    举起手杖之后，帆乃佳瞄了一下纯的表情。然后同时按下了按钮。应该是电子的声音从手杖上方播放出来。

    不愧是茂吉花费心力做出来的东西。装饰只不过是掩饰罢了，里面还设有播音装置。

    播放出来的旋律带着幻想曲风，十分轻快，像是在赞扬着帆乃佳的努力一般。摊位周遭因为感兴趣而围过来观看的民众，各个都

    「哇～喔！！」

    随着欢呼拍手。

    麻弥跟亚须未更是异口同声地说：

    「好可爱唷～～」

    一旁的纯则是

    （该怎么说呢）

    心情十分复杂。

    为什么会让他有这种感觉呢？那是因为帆乃佳看着纯的视线，带有「虽然觉得不好意思，但我还是努力完成任务罗」，一副就像是为了配合纯的兴趣而努力的模样。

    纯挤出一个笑容看着帆乃洼。

    （关野同学，拜托你不要误会啊。）

    他在心里喃喃自语着。

    站在纯身边的茂吉，发出了感叹声。

    「哇～关野同学，你真是太棒了、太棒了！！」

    「呵呵，真、真的吗？」

    「嗯、可以的话，我希望你可以一直拿着呢！」

    「不过，一直拿着还是太重了啦。」

    帆乃佳将手杖还给茂吉。

    然后突然问道：

    「对了，茂吉，要是按下蓝色的按钮会怎么样呢？」

    「啊，你是说这一个按钮吗？」

    「这个啊」，茂吉的话就只说到这边，然后嘻嘻地笑着。

    「这就先当作是秘密吧。下次要用的时候再按按看。」

    说完之后，又恶作剧似的嘻嘻笑着。

    「总而言之，这支先放在里面吧。」

    拿着手杖的茂吉指着摊位的内侧。

    「要是你想用的话，就自己拿吧！」

    又加上了这一句话。

    *

    待在摊位上的话，总觉得没办法冷静下来，因为会看到帆乃佳角色扮演的装扮，因此，纯又利用晕船这个藉口离开。

    老实说，他根本就没有晕船。只不过是刚刚在厕所里，无意问以晕船为藉口跟茂吉这么说之后，大家好像都听到了这个讯息。真是无心插柳柳成荫，现在拿来当离开摊位的理由刚刚好。

    「我再去会场晃一下。」

    「小纯，你还是不舒服吗？」

    茂吉很担心地看着他。「现在是还好，不过趁机到处走走，可以习惯一下船摇晃的情况」，随口说说之后，纯就逃走了。

    可疑人物该不会现在就已经在会场里晃来晃去了吧

    纯之所以想离开摊位，就是想要确认这件事情，才会想要到处走动。所谓的可疑人物，不用说当然就是指害麻弥致死的家伙。

    他也想要再回去厕所看一下麻弥（幽灵）。回去之后，继续向她问详细一点。有田中先生在，纯知道不可能问出什么关键性的线索，不过，也许可以发现一些远一点的线索。

    而且，虽然是幽灵的身分，但麻弥（幽灵）被困在男生厕所里不能出来，放任她在那里也不太好。

    可是一旦离开会场，纯就会看不到摊位的状况。

    此时，一抹不安涌上心头。

    （要是在我没看到的时候）

    他担心着麻弥。

    要是发生什么决定性的致命事件的话。

    （这也不是不可能的事情。）

    不过，这种不安马上就消失了。

    「学～～！」

    「咦哇！！」

    「我有点担心，所以让我陪着你去吧！」

    麻弥挽住纯的手臂。不知道悲惨的命运即将到来，她还是一副天真无邪的样子。摊位上有茂吉跟亚须未，还有穿菩水手服、有点别扭的帆乃佳，就算麻弥离开一下应该也没关系。

    不过再怎么说，现在可是还在帆乃佳的视线范围内。

    所以挽着手臂的这种行为，让纯有点抵抗。

    但他并没有拒绝麻弥提所出的要求。因为人命关天，带着麻弥在自己的身边应该是正确的选择。现在可不是在意人家视线的时候，就算是帆乃佳也一样。

    「那那么，我们就走吧。」

    被穿着巫女服的高佻少女挽着左臂，纯有点不好意思地定着，根本不敢回头。

    「现在这时候，说不定是这一天之中的颠峰时段呢！」

    在人群之中穿梭着，纯的肩膀旁传来声音。

    麻弥还是一样穿着巫女服，不过老虎耳朵的装饰品已经拿下来了。

    闪耀的黑发，感觉有点田径队风格、方便行动的短发，旁边一撮头发绑得高高的，看起来有种不像国中生的成熟感，不过红色跟蓝色的缎带看起来又很可爱，老实说，这真的是一个非常可爱的发型。

    只是，一直朝上看着纯的麻弥牢牢地抓紧他的手臂不放。这样走路不会很累吗？

    纯利用还能自由移动的右手，从口袋里拿出手机。

    他看着液晶萤幕上的时间，差不多快要三点了。

    这次的活动是改造大型渡轮之后第一次举办的，虽然说是十分豪华，但毕竟是在乡下地方举办，交通并不是那么方便。而且这是博览会的第一天，虽然开幕是设定在早上的时间，但是除了当地的模型爱好者、或是前一晚就已经住进渡轮所停靠的湖泊周围温泉旅馆的入之外，其他就没什么人潮可言了。

    随着时间的经过，现在大约是开始出现人群的时候了。纯和帆乃佳两人与茂吉相约见面的时间也是在吃过午餐之后。

    不过，如果是人多的话正好，纯是这么想的。

    （也许正好适合找寻可疑份子。）

    他暗暗地想。

    不过，这想法太天真了。

    由于现场实在是太过混乱，因此根本没有闲工夫去观察别人。光是带着麻弥要穿越人群就已经用尽全力了，虽然无法掌握确切的进出人士，不过反正会场就只有船内的一层而已。到处都挤满了人，对身高不高的纯来说。这人山人海实在是快令他窒息。

    而麻弥也很会抓紧时机．跟着拥挤的人群前进，一边还发出「啊」、「呀」的叫声，挽着纯的手臂愈来愈开心。

    两人陉过各式各样的摊位，但一点也不觉得腻。

    自从麻弥看了茂吉的作品之后，就算正挽着纯的手臂，眼光还是四处看个不停。

    「对了、对了，学长，那个人穿的水手服，也很适合帆乃佳学姐耶！」

    「咦？那不是跟茂吉所做的衣服一样！！」

    「才不是呢，茂吉学长做的是垣华优的制服。那个人穿的呢，你看，有戴着玫瑰金的护畹，所以是『超钢女雪拉』的来栖雪拉啦！」

    仔细一看就看得出来设计的不同，但纯还是对于麻弥的解说以彷佛是呻吟般的口吻点头认同．

    「嗯、嗯。」

    光是这么做已经让纯费尽心力。适不适合帆乃佳的这种问题，早就飞到脑袋另一边去了。

    「不过，麻弥，你还真清楚耶。」

    「嘿嘿，现在你才知道啊～」

    麻弥戏弄似的笑着说道。

    「不过，或许是一种抗拒吧，不管女孩子、或是女生人偶什么的，我都挺生疏的呢。」

    麻弥嘿嘿地继续说道。

    像是自己吐槽自己，麻弥敲了一下自己的头。

    「哇～学长，你看那个摊位！」

    仔细一看，对面的摊位正摆放着一只巨大的模型。

    与其说是模型，更像是利用家电制品所堆积成的小山吧。电视、电脑、收音机、DVD放映机聚集了一大堆。而各自的缝隙之间都是电线，到处看起来都是像触手一样的东西伸出来。也许就是家电制品的堆积物，不过设计者大概有注意到作品的统一性，因此给人的感觉不会只是单纯让电器堆在一起罢了。

    「太、太厉害了！那到底是什么东西啊？」

    即使距离有点远，但纯还是被震摄住了。

    「真的很厉害耶，没想到居然能够再现机械奈克斯变异后的型态，不知道有没有完全变形的『隼人』模型耶～？」

    麻弥轻松地说道。

    「茂吉学长不知道看过了没？学长，你有没有听说呢？」麻弥一直问，而纯只能笨拙地笑着。

    在那之后，两个人又继续在会场里闲逛。你看你看，那里那里，麻弥东指西指，手则是依然紧紧地抓着纯的手臂。

    突然之间，他们终于走到了比较安静的地方。

    差下多也走累了。

    「呵～」

    纯呼了一口气，让脚休息一下。休息过后，正当他打算要继续走的时候，麻弥拉住了他的左臂：

    「你看你看，学长，那个摊位真是超受欢迎耶！」

    麻弥一边拉着他，一边指着对面。

    「那是特摄英雄的摊位吧。」

    「是啊。」

    扮演各式各样英雄、怪兽、怪人的玩家们，和摊位前的客人们打闹成一片。各式各样的英雄们，还有假面战士跟宇宙侦探、秘密战团，纯「啊」地叫出声。

    （那些人）

    那一定是搭船前在入口看到的那一群人。稍微接近一些，纯跟麻弥一起伸长了脖子，从人群中探看摊位。

    「大家都是为了想要看那些吧！？」

    麻弥拉着纯的手说道。

    大家所瞩目的，是种类丰富的公仔们。

    与其说丰富，应该说是多到爆比较正确。

    关于特摄，纯所了解的大概也只有一般常识的程度。不过，这个摊位上所摆设出来的公仔，都不在纯所认知的范围里。如果有些是彷佛有看过，却又叫不出名字来的话倒还好，只可惜大部分都是没看过的角色。

    能把名字跟实际的公仔连在一起的，说不定就只有摊位上的工作人员所扮演的主要英雄或怪兽、怪人等等。

    （角色如此地多样，在这种活动场合倒还可以。）

    纯有一种感觉，像这样不论是在种类或数量上，总而言之就是先大量倾销再说的情形，任谁见了都会忍不住感到讶异。

    「真的是好热闹唷，工作人员的角色扮演也很卖力呢！」

    麻弥觉得十分佩服地说道。然后

    「不过第一天就如此销售热烈，厂商们应该有准备库存吧？！还是他们直接把FRP带来，打算就在这里『成型』？这可是很危险的呢！一

    只见麻弥很轻松地说着一些专业术语。

    茂吉应该被比下去了吧？纯这么想着。从一个普通的国二女生口中，实在很难听到FRP这种字眼。

    FRP，即所谓的纤维强化塑胶，在渔船、汽车车身、浴缸、安全帽等用品，是日常生活中在各种地方都十分受到重视的优秀复合材质，在模型造形的世界里，当然也是很重要的材质之一。

    不过纯对这些可就外行了。对纯来说．他对此的认知仅止于常用在模型制作上的材料而已。要讲得更极端的话，也可以说那是只要有模具就可以量产模型的道具。

    当然自己实际上并没有用过。很危险的呢，这句麻弥所说的话，应该是跟使用方法有关吧！？至于事实如何纯当然是不清楚啦！

    （麻弥该不会在平常时候，就是使用那种东西吧？）

    他悄悄地臆测着。

    纯非常喜欢制作模型，因此在接缝处或是涂装上都十分花费心思，不过这个突如其来的问题，其实也难以否定，某个层面上来说，麻弥才是模型制作的上的前辈吧？纯苦笑着。

    回过神来，麻弥又再度拉拉纯的手臂，一脸纯真地笑着。

    「我们离开这里吧！」

    「啊、麻弥，你不看了吗？」

    「虽然好像很有趣，不过一直待在这么多人的地方也会窒息呢。而且万一学长又不舒服的话，那就糟糕了。」

    被麻弥这么一说，纯才想到自己是利用晕船为藉口而离开茂吉的摊位。差点都忘了呢。

    「麻弥，谢谢你。不过，你不用那么担心啦！」

    其实自己根本没有晕船，纯对这件事稍微感到有点罪恶感，声音里自然地带点不好意思的味道。当然，麻弥根本听不出来。

    「不行啦，我很担心耶！」

    她很认真地回答。

    「万一学长因为身体不舒服而必须待在房间里的话，这该怎么办？难得来参加这个海湾祭典的乐趣就会减半了啦！！」

    「乐趣减半，是哦？」

    「没错，减半。」

    麻弥点点头。除了这个原因之外，想跟纯两人独处的心情也很强烈吧？啊、对了，她又继续说道。

    「那么，我们去客房部的摊位看看吧！」

    「客房部的摊位？」

    「是啊，有些摊位好像是直接设立在客房里的唷！」

    刚刚纯在厕所里遇见麻弥（幽灵）、还有意想不到的田中先生时，麻弥好像从茂吉那里拿了场刊来看。

    「我们现在这里是主要会场。也就是开放给一般民众来参观的摊位。至于客房部的摊位呢，好像是比较偏向给专业玩家观摩的，也就是给比较懂这个业界的人参观用的，那些摊位一定不会像这里人这么拥挤。」

    听到麻弥的说明，纯非常佩服地觉得原来如此。

    多数派有多数派的摊位，少数派也有少数派的摊位，各自依需求选择，果然大型渡轮真是强啊！跟巨大的活动会场比起来，这里的面积当然会被限制，这是无可奈何的。然而，由于这里是豪华渡轮，如果是充满了限制的空间，反而会让人觉得是一种奢侈的空间。

    在纯感到佩服的同时，麻弥已经拉着他离开人群。

    他们定向通往客房楼层的楼梯。

    走着走着，纯终于松了一口气。在广大的会场里，不知不觉中连方向感都迷失了，还好在人群的另一边，天花板上吊有指示牌。

    得去找麻弥（幽灵），然后多问一些事情。

    这个想法驱使着纯。

    不过，他并没有马上在这儿跟麻弥分开。

    说些什么「我想要去厕所休息一下，你先回大家那里去吧！」之类的话，应该也可以吧，不过，纯并没有这么做。

    他决定再跟麻弥多定一段路。

    左右摆设的每个摊位都拥有各自的特色，麻弥对每一个摊位都充满兴趣，眼睛闪闪发亮，好像沉浸在跟纯约会的气氛之中。

    那样不但不会让人觉得讨厌，反而会让人更想要微笑以对。

    麻弥一直都是笑着的。

    在这世界上，最适合每个人的表情就是发自内心的微笑。

    或许，也适合在另一个世界的每一个人吧？

    帆乃佳（幽灵）也是，只要是在纯身边时一直都是这么微笑着。纯不想破坏那样的笑容，虽然有时候会生气，有时候会悲伤，不过只要她一笑，一切就都无所谓了，因此，他也不想破坏麻弥的笑容。

    麻弥的笑容就像太阳一样，特别是夏天的太阳。若是拿花来比喻的话，就是向着太阳生长开花的向日葵吧，光辉灿烂，看到她的人都会充满元气。

    而帆乃佳（幽灵）的笑容是春天的太阳。

    和煦温暖，非常地温柔。

    并不是讨厌夏天，但春天的阳光会让人觉得很平静。

    所以现在，纯的心情十分地复杂。

    「对了、学长」

    不知道是不是直觉感受到纯的复杂心情，麻弥突然松开纯的手，轻轻地叫唤他。给人天真无邪印象的麻弥，现在的声音感觉有点妙，不太像她。虽然是有点妙，不像麻弥的声音，但是那声音会让人联想到总有一天，麻弥也会成长为成熟的女性呢，因此对麻弥来说也不是那么地奇怪，所以就算妙，也不会不自然。

    纯小小吃了一惊，在此同时，他也发现到自己的大意。

    就在他感到讶异的同时，也意识到左臂上还残留着麻弥的体温。不是十四岁的体温，也不是国二少女的体温，而是对自己有好感的异性体温。纯觉得全身都快要烧起来了。

    沉默了一会儿之后，麻弥又继续说道：

    「学长，你有吗？」

    「什么？」

    「你有喜欢的人吗？」

    虽然声音有点奇妙，但问话的内容可就十分有麻弥的调调，非常直接。由于太过直接了，害得纯不知道该怎么回答才好。

    「还是，有令你感到在意的人吗？」

    曦弥又追加问题。

    绅喃喃地说道。

    「人的话，倒是没有。」

    幽灵的话嘛，这他可就说不出口了。

    就算是麻弥，也不会想到纯所在意的竟然会是个幽灵吧。由于身边走过几个人，因此麻弥又渐渐地靠向了纯。她抬头看着纯，眼神像是在自我催眠似的认真。

    「那么，学长」

    由于在就读的国中是隶属于田径队，所以麻弥经常跟三年级的学生相处在一起，或许是因为如此，才会有跟茂吉一样非常专注的精神。纯不断在心里胡思乱想，不过总归一句，麻弥的问题果然超级直接。

    「年纪比你小的，你觉得怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「不行吗？」

    纯无言以对，刚刚是全身快要燃烧起来，而现在则转变成起鸡皮疙瘩的感觉。

    麻弥又叫了一声「学长～」

    「麻弥啊，对学长」

    「啊、啊、呃呃：麻弥」

    纯像是尖叫似的打断麻弥的话。

    「我先去厕所休息一下。」

    纯慌慌张张地说完话后，赶紧离开。

    纯不灵活地挥着手，穿越人群朝厕所迈进。

    *

    呀啊啊啊啊啊

    在厕所的入口附近，纯便听见长长的一声惨叫声。

    「麻、麻弥」

    那绝对是麻弥的声音。不，他才刚跟麻弥分开，而且这声音很明显是从厕所里传出来的，也就是说，那一定是麻弥（幽灵）的惨叫声。

    纯冲向厕所，惨叫声虽然还有余音，不过先停了一下。但那可能只是稍微休息一下的结果，很快地，呀啊啊啊啊啊的惨叫声又再度传来。

    厕所的最后一间，门是关着的。

    纯冲过去想要打开门，不过从里面上了锁。叩叩叩地敲了门之后，里面传来一个年轻男生『不要，住手啊！！』的恳求声音。

    （该不会是除了我之外，还有别人也看得见）

    没有根据，纯马上就胡乱猜测了起来。

    如果有纯以外的人看得见她幽灵的身影，是否就必须杀死那个家伙呢或许在那个世界还有这样的规定也说不定呢！麻弥（幽灵）绝对不希望这样的。可是她又不能违背那个世界的规定，因此惨叫之后，就必须开始执行。纯想到的就是这些。

    想想也不是不可能，因此纯拍打门的力道便逐渐加重。

    『拜托，不要再敲了！等、等一下，最起码再等一下啊～！！』

    里面的男生声音，听起来好像已经走投无路了。

    （既、既然如此的话。）

    纯用力地抓住门把，喀嚓、喀嚓地用力摇晃着。

    在一阵激烈的摇动之后，里面的锁似乎被摇松了，在喀嚓、喀嚓声中突然啪！地一声，门开了。但是打开之后，纯竟然整个人都呆住了。

    「啊？」

    麻弥（幽灵）发出了尖叫声。

    年轻男生发出了尖叫声。

    唯一没有发出尖叫声的就只有拿着大镰刀的田中先生，不过，他站在麻弥（幽灵）跟男生之间，一副慌乱的样子。

    男生坐在马桶上。很像已经上完了，因此右手拿着卫生纸。不过另一只手正伸向门，眼神混杂着愤怒、悲伤跟虚无地看着纯，然后尖叫。

    呃呃，纯的视线反射性地撇开。

    他看到了麻弥（幽灵）。

    她站在男生的正前方，两只手贴着脸激烈地大叫。然后两眼眨也不眨地凝视着年轻男生双腿问肿胀的部位。

    「麻、麻弥」

    虽然纯出声叫唤，但麻弥的尖叫声还是没有停止。

    就在这当中，年轻男生已经迅速地擦了屁股，并且急忙穿上四脚裤跟长裤，随便系上皮带，推开纯冲了出去。本以为是这样，没想到他又冲了回来，纯以为自己会挨揍，结果男生却是进入厕所，慌慌张张地冲水，然后才跑出厕所外。跑掉的时候，嘴巴里好像还大叫些什么东西，但纯没听清楚。

    真是不好意思，纯心里这么想着。

    虽然是这么想，可是好像也没必要冲上去道歉。

    因此，就依照原本到厕所来的目的，进入厕所之后上锁。虽然锁因为刚刚的摇晃而有些松动，不过看起来没什么问题。

    尽管不再尖叫，麻弥还是苦着一张脸地看着纯，而田中先生则是用半透明的手帕擦汗。

    「学长」

    麻弥一副快要哭出来的样子叫着纯。

    「麻弥啊、麻弥啊，那个，嗯嗯」

    虽然外表看起来像个大人，不过毕竟麻弥（幽灵）还只是个思春期的十四岁国二生。尽管用可怜的声音叫了纯，但对于刚刚眼前所受到的冲击该如何表达，似乎正在斟酌宇句。

    本来就没有必要非得用言语表达这一切。

    「麻、麻弥。下次啊，如果有人进来的话，你就闭上眼睛或是面向墙壁吧，你觉得如何？」

    纯也不知道该说些什么比较好，只好就今后的情形含糊其词地给予建议。结果，田中先生也说了自己的意见。

    「就、就是说啊，麻弥小姐。大部分的人是看不见我们的，如果你在意声音的话，那就可以大声地说话带过去，因为，反正他们也听不见我们的声音。」

    听了田中先生的话，纯才想到原来如此。

    尽管有很多人在厕所附近走来走去，但听到麻弥（幽灵）的惨叫声而有反应冲进来的，就只有纯一个人。

    大概是因为感受到纯跟田中先生的为难之处

    「嗯。」

    麻弥点头回了一声。

    水箱里冲水的声音哗啦、哗啦在耳边作响。

    「对了」

    趁着水声停止，纯以重新振作的声音说道。

    「嗯。」

    麻弥（幽灵）应声。

    「趁着还没有人来的时候，我可以问几件事吗？」

    并不是想要粉饰太平．只是纯很快地就得进入话题核心，在来这里之前，他就已经想到这里并非能长留之地。

    没有人在的时候还好，要是有人进来，躲在厕所里讲话很容易被误会。如果只是被误会还好，万一是被日后会陷麻弥于『呼吸很痛苦』的状态，甚至导致死亡的人物盯上的话，那就绝对麻烦透了，而且也很危险。

    也许这个可能性几乎等于零，不过事有万一。比起两次被幽灵求救的机率来说，很难说哪个比较低。

    「学长，你要问我什么呢？」

    「嗯。呃呃我们才刚认识不久，你为什么会来找我呢？」

    纯开口问道。

    对麻弥（幽灵）来说，叫纯「学长」还不是那么地习惯，就因为不习惯，所以她才会叫秋吉同学救救我。既然如此，那麻弥出事应该就在不久的将来。

    而且这里有那么多人，今天晚上

    （又要在船内过夜）

    如果会发生什么事的话，就是在『海湾祭典』的活动期间。也就是今天到明天之间的可能性最高。虽然，这一切只是纯的推测啦。

    经过帆乃佳（幽灵）的事件，纯已经知道幽灵若是想讲出跟自己的致死性事件有关的直接情报，就会被田中先生阻止，因此，他才丢了一个绕远路的话题给麻弥（幽灵），打算从无关紧要的对话当中去检验自己的推测。

    「为什么会来找我？」

    所以，他问了这个问题。

    「什么为什么？」

    穿着黄色和服的少女。像是有点故意似的忸忸怩怩。

    一边忸忸怩怩，却意外地率直说道：

    「因为麻弥喜欢学长嘛。」

    「是、是吗？」

    应该也是这样的吧。

    纯在心里小声地说着。

    麻弥的答案跟他预想的一样。以某个层面来说，可以说是超级正确的答案，不过以纯的想法来说，这却不是理想的答案。

    可以的话，纯希望可以了解事情的经过。

    麻弥是怎样喜欢上自己的，经由了解这些过程，便可以推算事件发生的时间，纯想要的便是这些内容。

    期待落空，纯「唔」地闷了一声。

    从远处传来轰轰轰的声音，由于会场这里原来是搭载汽车的场所，因此可能是很多人来来往往的脚步声回音。或者是这台连免治马桶都安装齐备的改造渡轮，上面正搭载着特别的发电装置。不管做什么，厚重的钢铁墙壁震动声，都会不断提醒的人们，意识到自己正处在大型渡轮里面。

    麻弥（幽灵）突然伸直了背。

    「因为，学长是英雄嘛！」

    「什么英雄啊，我才不是呢」

    「不，你就是英雄啊！所以麻弥才会跟学长相遇，跟英雄相遇可是命运注定的喔，所以即使麻弥像现在这样已经变成幽灵，也会出现在学长身边。所以今后当麻弥在那里」

    接下来

    「发生那种事这种事，快要死掉的时候，我相信学长一定会来救我的。」

    看来她应该是要讲出这种话的时候

    「不不不不不不。」

    大镰刀立即挥了下来。

    跟瘦弱上班族幽灵看起来极不协调的巨大刀刃，贴上了麻弥又白又嫩的喉咙。要是知道『那种事』或『这种事』的内容的话，问题便可一口气解决，不过当然没有那么简单。

    「不行、不行啊，麻弥小姐。」

    黑框眼镜一副快要掉下来的样子，田中先生的脸色都变了。明明本来就是个幽灵，脸色已经是死人脸，一脸又青又白的样子了，现在则是看起来又更白了。

    「大镰刀这种野蛮的东西，我实在是不想用啊。」

    纯知道负责要对幽灵封口的田中先生说的都是真心话。

    麻弥（幽灵）好像也已经知道了。

    出现在现实生活里的人们面前，寻求帮助的幽灵该有的一些守则等，相信当纯不在厕所的这段时间田中先生都已经说明过了。

    「对不起啦～田中先生，我不小心就差点说溜嘴了嘛！」

    麻弥（幽灵）吐了吐舌头。

    她歪着头嘿嘿笑了一声，红色跟蓝色的发簪也跟着摇晃。

    「请、请注意喔！麻弥小姐，你听好罗，要是你不小心说溜了嘴的话，我就必须要砍下你的头唷！！」

    大镰刀已经离开了麻弥（幽灵）的脖子。

    田中先生挥舞着大镰刀给麻弥（幽灵）看。

    自己挥了一下之后，他又害怕地缩了缩肩。

    「这样的话啊，麻弥小姐的头就会马上咕隆、咕隆地掉下来哇啊啊啊～我可不想做这种事啊，所以请你一定要小心啊」

    「知道了、我知道了啦，田中先生。」

    虽然微笑菩，但是麻弥（幽霞）的声音里带有一丝受不了的感觉，安抚着田中先生。

    田中先生虽然是个幽灵，额头上还是会冒出青筋，十分激动。麻弥（幽灵）只好不停说着对不起，并且深深地鞠躬。

    由于场地狭隘，因此麻弥（幽灵）低下来的头，正好穿过田中先生的胸部。对在一旁看着的纯来说，这一幕实在是太滑稽了点。隔了一会儿，田中先生冷静下来之后，麻弥（幽灵）才抬起头来。

    然后，又缓缓地转身面对纯。

    「学长。」

    「嗯？」

    「你碰到帆乃佳学姐的时候，也是这种样子吗？」

    从麻弥（幽灵）的口中，冒出帆乃佳（幽灵）的名字。

    纯一脸讶异的表情。

    麻弥（幽灵）嘿嘿嘿地羞红了脸继续说道。

    「我是听田中先生说的。」

    啊、原来如此啊，纯想着。

    「对、对对不起，对不起啦～！」

    田中先生突如其来地不停道歉，让纯不知该如何是好。

    「我、呃呃：是因为麻弥小姐问我有关纯先生的事，所以我就啊啊啊啊啊啊，对不起！纯先生，对不起！！」

    「啊、嗯，不用一直道歉啦。」

    「可、可是」

    「真的不用啦，拜托，田中先生。」

    这次变成纯开始安抚田中先生了。

    由于田中先生实在是慌乱不已，因此纯又不由自主地这么地想

    在那个世界，是否有禁止告诉幽灵跟其他幽灵有关的事情呢？就像是保护个人隐私之类的规定啊？

    虽然他这么想，却不想提及。

    这样就省得跟麻弥（幽灵）解释帆乃佳（幽灵）的事，这么说来，倒还应该感谢田中先生听。

    他之所以不提，老实说是因为感到有点内疚。

    并不是因为他对麻弥（幽灵）或麻弥有什么不良企图，而是他看到了麻弥的笑容，就在刚刚那个只要跟他在一块。就会展露出的自然笑容。

    纯跟田中先生的对话，继续地进行着。

    突然身旁传来

    「帆乃佳（幽灵），很可爱对吧？」

    麻弥（幽灵）恳切的声音。

    一听到帆乃佳（幽灵）的名字，纯马上回神。

    像是在等着纯的回应般

    「所以你才会那样，是吗？」

    麻弥（幽灵）开口问道。

    但是才会怎样，她并没有说。

    麻弥（幽灵）坦承她从田中先生那里听到一些纯和帆乃佳（幽灵）的事，纯总觉得她的口气带有一些恶作剧的意味。此时纯觉得胸口有些郁闷的感觉．当外遇被发现的时候，是否就是这种感觉呢？纯不由得这么想着。

    纯哈哈笑了一下，变得表情有点僵硬。

    「不过，帆乃佳学姐的幽灵，已经被学长救了嘛。也就是说，已经回归于无罗。」

    当回避掉在这个世界上所发生的致命事件那一瞬间，幽灵就会『回归于无的状态』。看来关于这一部分，田中先生也说明得很清楚。

    虽然语尾都带着想要确认的语气，不过麻弥（幽灵）所说的话都确实是如此。随后，她又唐突地开口问道：

    「对了、学长，你跟帆乃佳学姐，啊、我是说现实生活里的帆乃佳学姐喔！你跟帆乃佳学姐有在交往吗？」

    也就是直接问，帆乃佳是不是纯的女朋友。

    纯一时语塞了。

    纯想起麻弥跟帆乃佳初次见面的时候，麻弥就问了「帆乃佳学姐是学长的女朋友吗」，结果自己「嗯。」「啊、不是啦～」回答得前后矛盾。但即使如此，他们之问也不是可以理直气壮回答「是啊」的那种关系。当他跟帆乃佳两个人独处的时候。比跟麻弥的时候还要紧张，本来就不多话的个性，变得更加沉默。

    一想到这些事情，纯就想起帆乃佳的幽灵。

    眼帆乃佳（幽灵）在一起的时候，他觉得很轻松。

    「我跟关野同学还没有交往喔。」

    虽然回答了，但在说出口之后，纯才发现自己的回答下意识地别有含意．就是因为发现到了，所以心里觉得有点丢脸。

    「是吗？」

    麻弥（幽灵）看菩远方喃喃着，脸上带着笑容。

    「加油，我二疋要活下去！现在是这种感觉吧。」

    因为说得很严肃，所以反而听不出来语气是否在逞强。

    「麻弥」

    纯不知道该回她些什么。

    咕隆咕隆的声音从远方传来。

    终于在门的另一边，传来了说话声。应该是要来上厕所的人吧，而且好像还有好几个人一起来，「得救了！」纯在心里这么想着。

    「那么，我先回去罗。」

    他尽量小声，不让门外的人听到。麻弥（幽灵）的表情看不太清楚，但在纯要打开门的时候，她开口叫住了纯。

    「啊、学长」

    纯讶异地回头。

    「水还是要冲一下比较自然唷！」

    麻弥（幽灵）依旧是笑得十分开朗。

    刚走出厕所的时候，纯跟抱着肚子进入厕所的男生擦肩而过，他忽然有不好的预感，结果果然不出他所料。

    背后传来了惨叫声。

    当然，那是除了纯以外，一般人听不到的惨叫声。

    *

    然而要离去时，麻弥（幽灵）的笑容，还是扰乱了纯的心情。然而也因此让他的念头更为集中。

    （呼吸，好痛苦。）

    「是这样的吗？」

    结果，他还是不知道到底是什么原因。

    纯在会场里定着，尽量努力地寻找看看有没有什么可疑人物。不过，可疑人物既不可能固定在某处徘徊，也不会在身上挂着牌子写说自己就是可疑人物。

    「要说是可疑人物啊。」

    其实也不知道该以什么为判断的标准。

    现在回想起来，纯自己在刚开始的时候也被帆乃佳当成是跟踪狂。每天不停地瞄着她，又把她约到公园里说她会有生命危险，硬塞给她写有自己手机号码的纸条，当然是吃尽了苦头。

    虽然不是想替自己找什么理由辩解，不过，如果真的有那么简单的话，就不用那么辛苦了，纯半开玩笑地想。

    （不过，也许有可能喔。）

    跟踪狂这一条线索。

    也许天生丽质也占了部分的因素吧，不过在田径队锻链过的麻弥，四肢其实颇有大人的魅力。而且她身材又十分高佻，就算不是思春期的男生也会被她吸引吧？！因此，不管穿什么衣服，她的外在条件绝对都是超越一般人的水准，特别是在角色扮演时。

    纯在头脑里重新整理。

    变身为非日常生活的装扮时，不只可以满足当事者本身的变身愿望，要说点燃观看者埋藏在心里的欲望，也是很有可能的。

    麻弥的个性看起来又不像是会被人痛恨的人，那种情形要是国中生的话，通常在学校里一定是被欺负的角色，他所认识的麻弥，看起来实在是不像会遭受到这样的对待，相信不只是纯，任何人都会这么觉得。

    既然如此，那就是看到麻弥的样子而受到刺激的人，因为某种理由，使用了某种手段，然后将麻弥逼到死亡的尽头，这种想法应该比较自然吧。

    不过，纯又想到。

    （会痛恨麻弥的人）

    是什么样的人，会是为了什么样的理由呢？

    如果不是因为个性的话，那就是她的外表了。

    嫉妒她的外表。

    会产生嫉妒之情的人通常十之八九都是同性，也就是说，对象一定是女生。

    至于嫉妒的原因，有可能是单纯对麻弥的外貌感到羡慕，也有可能是因为憎恶她亮丽的外表可能会去欺骗自己喜欢的男生，于是怀有这样的危机感之类的。

    这种情况也不是没有可能。

    纯想到麻弥一直黏着自己。

    （该不会有人对这件事感到不高兴）

    愈想愈自恋，因此纯心里想要笑着打消这个想法，但却没有那么容易打消。

    因为，他突然想到一个很无聊的想法。

    「该不会」

    由于无法在心里笑着打消想法，因此纯发出声音。

    「哈哈」

    笑得很不干脆。

    当他回过神来时，自己已经在茂吉的摊位前了。

    可能是过了颠峰时段吧，摊位前只有一般的民众小猫两三只地闲逛着。研判摊位的状况，穿着迷彩服的茂吉已经开始整理起展示桌，一看到纯回来便转过头说道：

    「小纯，你回来啦，觉得舒服点了吗？」

    「啊、嗯，现在已经好多罗。」

    「是吗、是吗？那就好，那就好。」

    纯笑了，因此茂吉也跟着微笑。

    「不过，真的是很不好意思耶，茂吉，我根本没帮上什么忙。」

    「你在说什么啊！不用在意啦！！」

    「啊、不过，是因为说要来帮忙，所以才拿了你的入场券啊」

    就连要另外加付的住宿费用也是茂吉出的，而麻弥跟亚须未的部分一定也是这样。茂吉家是当地的农家地主，纯跟他的零用钱等级简直不可同日而语。然而，要负担包含他自己在内的五人份入场券跟住宿费，恐怕也不是件轻松的事。

    「没关系啦！而且买下这艘渡轮的有钱人可以算是我爷爷辈的人，我认识他很久了，买了五人份的入场券，他也很高兴呢！其实这个摊位的费用，少到简直可说是免费咧。」

    呵呵笑的茂吉又继续说道。

    「而且，客人的兴趣好像都是在女生身上嘛！」

    「小纯不用感到抱歉啦」，茂吉说完后向纯眨眨眼睛。原本在他手边的展示台上，那些几天前纯到茂吉家去时，茂吉得意展示的几个公仔还有改造过的葛雷钢，现在都已经消失了。

    「明天我一定会好好帮忙的。」

    纯举超大拇指，茂吉也又一次的呵呵笑。

    「对了，茂吉，麻弥呢？」

    没看到亚须未跟麻弥。

    「再过一会儿第一天就要闭幕，之后就可以去吃饭。所以小泽同学跟麻弥趁现在先去换衣服了。」

    「是吗？可是」

    纯一边说着，视线投向茂吉身后。

    那是帆乃佳。

    她还是穿着水手服，站在几个客人的面前。

    「刚才我跟关野同学说过，请她一起去换衣服，呵呵，不过因为你一直没回来，所以她好像很担心喔，」

    平常说话就是这样的茂吉，也不知道他到底是认真的还是开玩笑的，这口吻似乎帆乃佳也听到了。

    「等茂吉同学。」

    只见帆乃佳慌慌张张地跑过来，但茂吉却是一副好像什么事也没有似的，又回去继续做他的事。终于堆了好几个空箱子之后，茂吉全部拿到摊位后面去摆放。

    「我本来也想去换衣服的，可是茂吉同学说如果多个人在的话，他会比较方便做事，所以我才会留下来的．」

    也没人开口质问，但帆乃佳就迳自向纯解释了起来。

    脸颊还有点气鼓鼓的，都晕红了。

    「那，你觉得怎样？」

    纯唐突地提问，刻意地露出笑容。

    「什、什么怎样啊？」

    「做这种角色扮演的打扮。」

    纯的笑容愈来愈假。

    「很适合你唷！」

    「真讨厌啦，秋吉同学。」

    帆乃佳压着短裙，这次她真的把眼睛睁得大大的，脸颊也鼓鼓的。但下一瞬间，脸颊又消了下去，这一回，她露出了担心的眼神．

    「秋吉同学，你呢？」

    帆乃佳一副怕怕的样子问道。

    「晕船啊。」

    「啊、嗯，已经没事了。」

    纯苦笑地回答。

    「不过，去外面呼吸一下空气是最好的唷，小纯。」

    曾几何时，茂吉出现在帆乃佳的身边。

    「对了，那边的楼梯可以通往住宿用的客房阶层，要是再往上爬的话，就可以到达甲板喔。说不定现在刚好要开始日落，你可以去看看啊，转换一下心情对了，关野同学也一起去吧！」

    「啊、可是，这样茂吉同学就会变成一个人」

    「小泽同学她们差不多也要回来了吧。」

    帆乃佳的话轻易就被茂吉带过。

    「对了，如果不嫌弃的话，这个给你．」

    茂吉拿了一件黑色的长大衣给帆乃佳。这件大衣大概是茂吉身上迷彩服的附属配件，领口特别地高。

    「这里算是湖边，或者该说是湖面上吧，不小心着凉就不好了。」

    「啊，谢谢！」

    虽然有点困惑，但帆乃佳还是收下了黑色大衣。

    「好了、好了，快去吧！」

    茂吉马上把他们两个送了出去。

    *

    「茂吉同学真的是很细心呢！」

    虽然下摆有点长，不过穿着茂吉借她的大衣，开野帆乃佳还是率直地觉得很佩服。

    季节已经是初夏，照理说应该不会很冷。

    但茂吉还是拿了长大衣借给自己，想必一定是因为知道帆乃佳对于穿着角色扮演的打扮出来闲逛会有一些抗拒感吧。所以，当他讲到「对了」，有关甲板的事情的时候，手上就已经拿着大衣了。

    「他从以前就是这样的人。」

    纯的反应就只有这样。倒不是觉得麻烦，只是，好像在想着别的什么事，这是纯给帆乃佳的感觉。

    这个时间点，湖面已经染成一片红色，湖的周遭被小山包围，山与山之间照射着充满幻想意境的夕阳余晖。

    为了提高活动会场的机能，大型渡轮的各个地方都大幅度地进行了改造，然而救生艇跟救生衣还是一样放置在甲板旁。

    这片甲板就在眼前。

    帆乃佳跟纯爬上了甲板旁的小阶梯，现在就在类似于船的屋顶上的地方。整片地板就像是广阔舞台一般的空间。圆形中央有个用油漆写的H记号，好像是用来停直升机的。

    不但有扶手，左右两边还设置有观望用的望远镜。

    下方的甲板上有很多人进进出出，但是大概都没有注意到旁边的小阶梯。在使用望远镜的只有一对情侣，这里现在几乎可以说是帆乃佳跟纯两人独处的空间。

    一整面湖光山色。

    手靠在栏杆上，偶尔吹来的清风拂在冒汗的额头上，感觉十分舒服。

    微风徐徐吹来，但自从角色扮演的话题告一段落之后，会话就结束了。然后又开始聊起茂吉，但也就只有那几句而已。

    咕隆咕隆

    从脚下很远的地方，传来像是船的声音．

    那声音在心中回响着，让帆乃佳觉得好痛苦。

    不痛苦的感觉是在很早之前就有了。

    她很在意麻弥的存在。

    很像亚须未，甚至还超越亚须末的十四岁纤细美少女。一问之下，才知道她在学校里文武双全，不仅如此，动画或是模型样样精通，就连角色扮演也很完美，无论做什么都是一派的天真烂漫。

    最重要的是，葛雷钢。

    她跟纯之间拥有压倒性的共通话题。

    夕阳看起来有些寂寞，因此帆乃佳看向了湖面。但是，赤红摇晃的湖面，就如同帆乃佳的内心一样无法平静，看起来还是教人感觉得寂寞。

    （秋吉同学）

    虽然不知道发生了什么事，但她实在没办法再忍耐下去，于是帆乃佳瞄了身边一眼。

    纯一直看着夕阳，是在想些什么事情吗？还是，正在想着谁呢？他的侧脸像是笼罩上一层阴影般，帆乃佳下意识地想要探索在那阴影之中有些什么，却无法如愿。

    「对了，关野同学。」

    纯无预警地突然转身看向她，令帆乃佳吓了一跳。对于帆乃佳的反应，纯歪了一下头，但还是继续说道。

    「我可以问你一个奇怪的问题吗？」

    「奇怪的问题吗？」

    帆乃佳战战兢兢地回问。纯难为情地苦笑，「嗯」地点头。苦笑之后，又继续问：

    「什么样的时候会觉得呼吸很痛苦呢？」

    「咦」

    帆乃佳的心里被揪紧了一下。

    该不会心里被看透了吧，现在正是她感到呼吸很痛苦的时候，但她当然说不出口。

    「很痛苦啊？嗯～应该是被勒住脖子的时候吧。」

    心里虽然觉得这个答案太过理所当然，但为了掩饰自己内心的动摇，帆乃佳还是这样回答了。可能会被笑或是被觉得烦吧，但纯却一副认同的样子点点头

    「说得也是，不过除此之外还有吗？」

    而且还以愈来愈认真的眼神问道。

    不只是脸，身体也靠近了帆乃佳，为什么他的眼神会这么认真呢？帆乃佳是不可能知道的。只不过

    （我得认直（回答。）

    帆乃佳心里这么想。

    虽然这么想，但却没必要去思考。

    「火灾的时候，就很痛苦啊！」

    帆乃佳回答，笑容带着一丝怀念的味道。

    事实上，春天发生的一连串事件，并不是那么糟的过往。那时候她的确对人感到不信任，总是感受到非日常的不安与恐惧，在现实生活里尝到了恐怖的滋味。然而，事情还是没有到最糟的状态，因此，帆乃佳没有那么地忧郁。

    换作是别人，那些经验就算会造成心灵创伤也不足为奇。

    但，对她来说却没有。那是因为有秋吉同学在，她是这么认为的。现在也是，她之所以会觉得心中很苦闷，那也是因为有秋吉同学在身旁的关系，才会令帆乃佳有这种感觉。

    然而对纯来说，却令他「啊」地紧张了一下。

    「对不起让你想起往事了。」

    「不会啦，没关系。」

    帆乃佳率直地露出笑容。

    那是今天一到会场之后，先到厕所里确认过的笑容。纯也回了她一个笑容，不知是松了一口气，还是觉得吃了一惊，但，至少不是悲伤的笑容。帆乃佳放松了肩膀，但下一秒钟马上就又再缩紧了肩膀。

    「学长，帆乃佳学姐．」

    一转身，麻弥正挥着手跑了过来。七分的牛仔裤上，穿着会让肚脐若隐若现的白色T恤。伸直的长腿柔软得很，脚上的潘普包鞋虽然到处可见，但穿在她脚上就显得十分时髦。

    「帆乃佳学姐，偷跑实在是很狡猾耶！」

    麻弥讲得很故意，之后还加了句「就是嘛」。

    由于这句话说得实在是太过刻意，反而不会让人觉得有不舒服，看来她一开始就不是打算要来酸帆乃佳的。

    所以帆乃佳也并不讨厌麻弥，真要说起来其实还满喜欢的呢，就因为是连自己也喜欢的女生，所以才会在意她的存在吧。

    帆乃佳又想起应该已经忘记的苦闷。

    另一方面，麻弥正好开口。

    「对了对了，你们看到了吗？这艘渡轮上还有游泳池耶。」

    「是喔，就像豪华游轮一样嘛，关野同学，你知道吗？」

    不知道是不是因为在意帆乃佳的感受，纯率先开了口。让她觉得心情轻松了不少。

    「话说回来，我记得有听小亚说过。」

    「是吗？亚须未姊姊都没有告诉麻弥呢。」

    麻弥脸颊气得鼓鼓的。

    「那，游泳池在哪？是室内的吗？」

    纯问道。

    「不是，既然是豪华客船的游泳池，当然得在室外罗。」

    以渡轮来说的话，这艘船可能很大，但以豪华客船来说就算小了。但对麻弥而言，光是设置游泳池这件事，就足够被称为是『豪华』了。

    麻弥抓住纯的手，「这边、这边」地一直拉着他。

    对麻弥而言，这艘船之所以豪华

    （说不定是因为秋吉同学在的缘故吧。）

    帆乃佳这么想。

    想着想着，心里就感到一阵刺痛，但帆乃佳还是继续说道：

    「你们看，就在那里。」

    船后方的广阔甲板上，有个虽然不能算大，但很清澈的游泳池。

    「有人在游呢。」

    「看起来好舒服唷！」

    纯一喃喃自语，麻弥就马上跟着反应。

    「麻弥要不要也下去游游看呢？」

    不知道是不是不想尝到落单的感觉，因而出现了防御反应，帆乃佳马上跟着接话，连自己都吓了一跳。

    然而，麻弥的答案却让人感到十分意外。

    「嘿嘿，不行啦，麻弥其实是旱鸭子呢。」

    看起来好像是运动全能，但其实不会游泳的人还挺多的。好像有听说过这么一件事，一位知名的足球选手其实并不会游泳，到了关岛去旅行的时候，只能在那边晒太阳跟睡觉。

    从这个观点看来，纯的反应还比较令人感到意外。

    「啊，麻弥，你不会游泳啊？」

    他看起来像是吃惊到有点过头了。

    「就是这个。」

    接着又加上了一句喃喃自语。

    就像是突然想到什么似的惊讶。

    听我说嘛，不会游泳真的很辛苦耶，麻弥开始这些这么讲了起来。她原本是打算一边看着纯跟帆乃佳一边讲，但对帆乃佳西百，麻弥就像是只有对着纯在说话一样，因此说话的内容根本就左耳进右耳出。

    帆乃佳只是一直在看着纯的侧脸。

    当麻弥开始讲话之后，他的表情就渐渐地变得轻松起来。

    （他对我果然还是）

    帆乃佳将手伸进大衣的口袋里，摸着手机吊饰。

    她轻轻地使力握紧因热而软化的葛雷钢手机吊饰。

    不知不觉中，夕阳已经搭上山的棱线。

    一直以来看起来都像是罩着一层黑影般的纯的侧脸，现在露出了拨云见日的表情。

第二卷 西条麻弥篇 第三章 学长――怎么样？

    水

    听到麻弥口中冒出「旱鸭子」这个字的时候，纯想到着这就是关键就是这个，他小小声地脱口说出「就是这个了！！」顿时觉得豁然开朗。

    无论如何，这里是船上。

    从屋顶的甲板看下来的话，有个游泳池，看向周围的话，还有广阔的湖面。无论是船内还是船外，都有多到令人数不清的水。

    当然还是要继续对可能潜藏在船内的可疑人物提高警觉，因为麻弥有可能会被人推入『水』里。

    但是，其他的选项也增加了。

    因为也有不小心没注意到，自己掉下『水』的可能性。

    对于旱鸭子的麻弥来说，这里有足够的『水』让她淹死。

    为了让她陷入宇面上所说的『呼吸痛苦得要命』这种状况，不见得非得要勒住她的脖子不可。

    会认为有可疑人物潜入，也是因为纯自己推测麻弥的死因可能是被人勒住脖子的关系。

    其实，纯早就想到，本来就没有必要执着于绞杀。

    那是在他从帆乃佳口中听到『火灾』这个字时想到的。

    他想到，船上其实还是有可能会发生火灾的。

    其实，真正拯救帆乃佳（幽灵）的那一瞬间，并不是从火灾现场救出帆乃佳的那一瞬间，而是在帆乃佳冲出十字路口时，纯拉住她的那一瞬间。

    但是就船上火灾的这个部分，纯也觉得有些不合理的地方。这么大型的渡轮，如果没有好好地做好防灾措施，那也太奇怪了，他很自然地就想到这一点。

    当然，想归想，他还是觉得应该要尽量确认有没有哪个地方可能会成为起火点，或是灭火设备完不完善等问题。

    因此，当务之急：

    （首先，先注意一些危险性高的地方。）

    这是纯目前的想法。

    紧接着他又想起了一件事，不，是一句话。

    刚刚纯要离开厕所的时候，麻弥（幽灵）所说的话。

    水，还是要冲一下比较自然唷！

    被麻弥这么一说，明明用不着，纯还是冲了水之后才定出厕所。如果说完话没有冲水就走出去的话，一定会被同样在厕所里的人觉得很怪、很尴尬吧。

    当时他非常感谢麻弥（幽灵）如此地机灵提醒他。

    不过现在想起来，该不会。

    水。

    麻弥（幽灵）该不会是想要传递这个关键字吧。如果是这样的话，那这的确是一个很会利用机会说出的话。

    所谓的心领神会，指的就是这种感觉吧。

    他打从心底松了一口气。

    「麻弥，我终于懂了。」

    纯下意识地向对方说。而这个对方，当然就是现在还在男生厕所里某个角落，忧郁地站在那里的麻弥（幽灵）。

    不过，站在纯的眼前的，却是活生生的麻弥。

    「唉呀、不愧是学长！你真的很了解我唷！！不会游泳真的很惨，碰到夏天的体育课，真的很懒得上呢。」

    麻弥很开心，眼神闪闪发亮。

    当纯在思考着『水』的这个部分时，麻弥则是不停地在叙述自己因为不能游泳而碰到过的辛苦体验。

    根本没在听她说话的纯，只能苦笑地随便点点头，总觉得有点尴尬。虽然没打算要求救，纯还是面向了帆乃佳，然而一转过去他就后悔了，那才是真真正正地超尴尬。

    就在在思考着这一切的同时，纯把麻弥的脸跟麻弥（幽灵）重叠在一起，不知不觉中，他的眼光只放在麻弥身上，所以他一直到现在才发现到

    当他一转头，就看到帆乃佳一副因为被冷落而觉得无聊的表情。如果只是单纯觉得无聊倒还好，然而她的神情里带着一丝寂寞，让纯的心紧紧揪了起来，那是一种很不舒服的感觉。

    像是要逃避一般，纯转头看着夕阳。

    夕阳西沈得很快，只剩下山形的棱线还是一片红。

    寂寞摇晃的赤红湖面，曾几何时已经染上了近似深绿色般的黑色。

    白天光辉摇曳的水带给了人开放感与安心厌，但一到了晚上，染上了黑色的水面为什么会让人觉得如此不安与恐怖呢？

    一想到深夜里的水之黑暗面，纯就不寒而栗。

    在他不寒而栗的同时，脑海也浮现了一些想法。

    因为无法好好面对麻弥或者是帆乃佳而进退两难的纯，静静地作出了前所未有的坚定决心。

    （怎么能够让麻弥死在那样的水里呢！）

    绝对不行。

    「啊、终于找到你们了，小纯。」

    背后传来了声音。

    「小帆帆～小弥弥～」

    是茂吉跟亚须未的声音。

    纯、麻弥、帆乃佳三个人一起回头。

    茂吉穿着超大尺寸的T恤跟短裤，而亚须末也换上了轻便的T恤跟短裤。仔细一看，两个人的T恤图案还是一样的。脚上的凉鞋也是同样运动品牌的东西，要说不同点的话，大概就是细部的设计跟茂吉身上那件看起来已经穿很久了。

    喔～这就是所谓的情侣装啊。

    「要吃晚饭罗。」

    「关野同学也去换衣服吧。」

    茂吉跟亚须未一同向他们挥手。

    望着怎么看都很合的这两个人，纯感到有些嫉妒。

    *

    虽然茂吉给了他『葛雷钢』里男性上官的制服，但纯最后还是穿着自己的衣服，因此没必要换衣服。只是因为行李还没放到房间里，因此吃饭前还是在茂吉的带领下前往房间，反正帆乃佳都得换衣服，因此五个人便一起往客房的楼层定去。

    那是为了『海湾祭典』的参加者所准备的住宿用客房楼层。

    船内好几个地方都有通往此楼层的楼梯。

    「虽然这楼梯有点窄，不过要到会场的话是最近的。」

    茂吉如此介绍。

    这里好像本来是船员在用的楼梯。在活动期间，由于渡轮会像今天这样一整天都停靠着，因此便开放给参加者也可以使用。等到要移动的时候，就会再变回船员用的通路。

    咕隆咕隆的声音就在耳边响起。

    楼梯一次大约只能容纳一个人通过。

    纯先走，之后是茂吉，然后是亚须未、帆乃佳、麻弥。楼梯不但窄，还弯来弯去，因为有点暗，万一没注意仔细的话，很容易绊倒。

    客房总共有三层，正中央的一层。就是麻弥曾说过，用来当，客房摊位』的地方。以船身整体来说，第四层跟第六层是客房的楼层。说明了之后

    「我们的房间在三楼。」

    茂吉这么说。

    「女生们的是三人一间，而我们则是在对面的双人房。」

    「女生也是同一层吗？」

    「是啊。不分男女，这是以团体为单位在分房间的，所以应该也有男生女生想要住同一间的吧。」

    「茂吉，该不会是你跟小泽同学要住双人房吧？」

    纯走在前面，一边开茂吉的玩笑。

    「怎、怎么可能。」

    难得碰到这种话题，茂吉动摇了一下。一边动摇

    「今年不会啦。」

    一边如此小声说道。

    昏暗的楼梯传出了笑声。

    大家一边闲聊，一边爬着弯弯曲曲的楼梯。

    一边注意着脚下，一边觉得都快要昏头了。

    「呃呃，茂吉，我们的房间在哪儿啊？」

    「小纯，我们的房间还要再上一层喔。」

    其实不是昏头，而是在爬着弯弯曲曲的楼梯时，产生了错觉吧。走到『客房摊位』的楼层时，纯差点就要踏出去了。

    「学长，振作点唷。」

    麻弥开玩笑的声音，从身后，不，像是从脚下传来。

    他回过神来，继续走这弯弯曲曲的路。

    钢铁制的楼梯响起来的脚步声，特别地高亢。

    走出楼梯之后。可以看到好几个空间。连接客房的通路依然很窄，要是碰到对面有人过来的话，两个人都得侧着身才能通过。

    每个房间的门都是木制的，而且是新做的。颜色很深，散发出来的光芒就不一样。左右排列整齐，看起来就像是在照镜子一样。而且，跟下面一层的感觉一模一样，毕竟是在同一艘船上，这也是理所当然的事。但这种不可思议的感觉，让人觉得有点奇怪。

    通路上铺了厚重的地毯。可能是因为这样。所以脚步声没有很大声。而且相对地反而还让人感觉到一些摇晃，看起来虽然像是在饭店，但实际上还是可以时时刻刻意识到这里是巨大渡轮的内部。

    到了房间门口后，亚须末便做出了结论。

    「那么，等小帆帆换好衣服之后，大家就一起去餐厅吧。」

    *

    餐厅就在下一层，也就是『客房摊位』那一层的船尾区。将近两百个位置的餐厅，几乎已经坐满了人。

    此时帆乃佳也换回了牛仔裤跟T恤。纯等人全部都穿得十分休闲。但穿着角色扮演打扮直接出现在餐厅里的也大有人在。

    有人染成金色的头发用缎带绑着，那银蓝色的缎带异常地长，两端从头上一直延伸到两手，尾端呈卷曲状。这样的一个女生经过纯等人的身边。在她身边伸手去拿饮料的，是身上穿着中古世纪风格且十分华丽的修道服，以及腰问还佩戴着一把剑，像是佣兵一般的几个男生所组成的集团。

    其他到处还有几个穿着各式各样服装，互相打交道的参加者。他们在衣服上部下了一番苦心，因此让人不禁看了眼。

    即使如此，纯对于葛雷钢以外的几乎没啥概念，因此大部分的装扮他都不知道是什么作品。

    不用说，茂吉跟他的状况可说是完全相反。

    他看着一个一个经过的角色扮演玩家

    「那是『壮丽的黎明』里的蒂赛吧，那群人呢，嗯～感觉像是『抽签勇者』。嘿嘿，居然也有人COS那个作品啊，会出现在这里就代表是有摆摊的吧，明天去找看看。」

    一个个如数家珍。

    麻弥也探头过来。

    「啊，你看、你看。那是COS变形成人类的『隼人』耶。」

    「哇，真的耶！」

    茂吉也兴奋得很。

    顺着两个人的视线看过去，可以看到一个穿着将太空装改造成未来式机械型银色纤瘦套装的角色扮演玩家。与其说是特摄英雄，还比较像是等身大的变身机器人，将脸完全盖住的安全帽正是此象征。穿这种衣服来餐厅，真的是想要来吃饭的吗？不禁令人有这样的疑问。不过，茂吉跟麻弥好像还是一样地兴奋。

    「对了，茂吉学长，你看过左刚级战舰了吗？」

    话题愈来愈热络。

    「今天中午的时候，我跟学长两个人一起看到了呢，对吧，学长。」

    「啊，嗯嗯。」

    「是喔，真好。结果怎么样？小纯，果然」

    茂吉看起来好像要讲很久的样子。

    「我们先坐下来，肚子应该饿了吧？」

    在他开始说话之前，纯就先插话，然后再加上一句「等一下再告诉你那个摊位在哪里」，茂吉才露出一脸满足的样子。

    来参加的社会人士好像也不少，对面那桌已经有人开始喝酒。就某个层面上来说，这里看起来好像比白天还要热闹。

    晚餐会场已经很热络了，播放热血曲调的动画歌曲或背景音乐，更添推波助澜的效果。

    餐厅内的某个角落设置了舞台，后面的墙壁上挂有红布条写着『庆祝开幕！第一届海湾祭典嘉年华会』的字样。舞台中央装有麦克风，看来等一下也许会有主办单位的人要致词。

    幸运的是，他们占到了窗边的位置。

    月光照耀在湖面上，可以欣赏到闪闪发亮的湖边夜景。

    「哇～帆乃佳学姐，你看、你看，好漂亮喔！」

    「真的耶！一点都看不出来是乡下地方呢。」

    坐在靠窗边对坐着的麻弥跟帆乃佳，一起发出了赞叹声。

    看到她们这样，老实说纯真的松了一口气。

    不是他自恋，不只是麻弥，就连帆乃佳好像也很微妙地非常注意他，还有黏纯黏得很紧的麻弥。

    老实说，要说完全都没有意识到是骗人的，这是纯的内心话。

    他并没有错过那偶尔带着阴影的表情。

    但是，目前在跟麻弥讲话的帆乃佳脸上的表情并不是硬挤出来的，这让纯感到有些安心。麻弥看起来很喜欢帆乃佳，纯倒是希望她的积极跟开朗能够感染帆乃佳。

    「好，开动罗。」

    茂吉等了很久，起身去拿食物。

    晚餐是吃到饱的形式。餐厅对面设有料理的工作台，远远望去，也可以看得出来上面摆放了很多种类丰富的料理。

    「哇，有这么多种寿司啊！！」

    巨大的身体一边走向工作台，一边说着。

    「吃有饭的很容易饱耶，吃到饱当然是要先吃肉啦！」

    亚须末一边说着，一边跟在茂吉身后跑。一追上茂吉，便很开心地跟在他身边，哼着「好喜欢肉，肚子好饿」的曲子，那是在超市里的肉品部会播放的歌。

    「小亚跟茂吉同学两人看起来真的很开心呢．」

    帆乃佳突然喃喃说道，纯看着她。

    虽然看着茂吉跟亚须未的眼神带有一丝忧郁又像是羡慕的模样，但帆乃佳却是满脸笑容。那并不是装出来的微笑，而是很平稳、很温柔的笑容。

    虽然偶尔也会感到嫉妒，但纯真的很喜欢看到茂吉幸福的样子。没有什么很深的原因，纯粹是因为好朋友的关系。

    （关野同学也很喜欢看到小泽同学快乐的样子吧。）

    纯这么想着。

    那么，跟麻弥也变成好朋友如何？虽然脑海里浮现了这个想法，但最后他还是决定不要再想更多，他也不愿去想。既然纯的心是向着帆乃佳（幽灵）的，那思考这些一点意义都没有，这是他现在的想法。

    「我们也去拿吧。」

    麻弥两手一拍，站了起来。

    「不赶快的话，会被茂吉学长全部吃掉的啦！」

    在工作台那边的茂吉，手上盘子里的食物已经堆得比山还高了；跟在身边的亚须未，看起来像是陪着端盘子的，两手上的盘子也都堆了许多食物。

    纯跟麻弥、帆乃佳三人相视一笑。

    然后一起过去拿食物。

    他们各自拿了决定好负责要拿的食物，摆在桌上。有肉类料理跟鱼类料理、蔬菜料理，还有加入当地食材的许多家乡小菜，各式各样的东西飘散着促进食欲的香味，在视觉上也是一大享受。

    把五个人拿来的料理摆在一起，桌上就显得十分丰富了。

    周遭的每一桌也都是热闹滚滚，这种喧闹的气氛，也是促进食欲的一个重要关键。

    背景音乐是『轨道战史葛雷钢』的开场主题曲．葛雷钢的粉丝好像很多，不知道是哪一桌配合背景音乐正在大合唱。

    饭吃了一半之后，纯这一桌也开始谈论起，葛雷钢』的话题。不只是纯跟茂吉，就连手机来电答铃设定是『威风甲板』的麻弥也懂得很多。

    当中最令人讶异的是亚须未。

    只不过是丢出一个话题

    「沙达梅李欧也是啊，平常看起来挺懦弱的，碰到紧急时候，却是挺有男子气概的呢！果然应该是那时候伊诺里。玛娜的的台词发挥功用了吧。『当个胆小鬼又怎么样，大家都是胆小鬼啊。』的那句话。那之后的『不过呢』，实在是会让人觉得很感动呢～」

    她就讲得头头是道。

    这完全都是受到茂吉的影响吧？！纯觉得很佩服也很令人感到开心，喜欢一个人就是这种样子吧，他想。

    突然之间，他注意到帆乃佳有点异样。

    不只是身体，就连眼睛跟嘴角也都露出慌张的神情。

    纯并不是偶然注意到的。帆乃佳明明无法融人大家的对话当中，可是她却很勉强地跟着大家一起说说笑笑，坐在帆乃佳身旁的纯，很早就发现这一点。

    「关野同学。」

    得跟她搭个话，纯心中如此打算，所以想开口叫住帆乃佳，但她似乎没有听到，这并不是因为周遭嘈杂的关系。

    话题正围绕在『轨道战史葛雷钢』里面登场的梅加吉亚里大家最喜欢的是哪一只上头。彷佛足下定决心一样，帆乃佳开始结结巴巴地开口说道：

    「啊、呃我喜欢的是『亿式』吧。它是金色的，很漂亮，而且」

    现场突然安静了下来。只见帆乃佳很难为情地蜷缩在一旁，不过下一秒钟，大家都爆笑了出来。大概是猜不透为什么大家会有如此反应，畏缩在角落的帆乃佳脸红到像是刚洗过澡一样，骨碌碌的眼睛环顾着四周。

    「关野同学」

    纯靠近帆乃佳，在她耳边说道。

    「那是『葛雷钢Z』唷！」

    没有发出声音，帆乃佳一副「那是什么？」的表情。

    帆乃佳也靠近纯的身边，在他耳边说道。

    「我为了今天，还特别去借了DVD来预习耶。」

    看来是借错系列了。

    『葛雷钢Z』是『葛雷钢』的第二系列。

    纯想起跟帆乃佳（幽灵）一起看葛雷钢录影带的那一天。他们从早看到晚，帆乃佳（幽灵）最喜欢的梅加吉亚是葛雷钢。

    嗯，谁都可能会搞错啦，纯在帆乃佳的耳边如此鼓励着。

    不过实在是很丢脸呢。帆乃佳也耳语回答。

    一点都不丢脸啦！很丢脸呢！！『亿式』我也很喜欢耶～真的吗？真的啊！跟葛雷钢比起来，哪个比较喜欢呢？如果换做是你呢？是差不多，不过，大概葛雷钢会略胜一筹吧。哈哈哈！！很奇怪吗？不奇怪啊～那为什么要笑呢？因为

    「因为我也一样。」

    虽然不算说谎，但可以意识到纯是很刻意地如此轻声说道。帆乃佳先是鼓着一张脸，随即噗哧笑了起来。

    虽然不是故意的，但是现在两个人的肩膀几乎贴在一起。因此，没有注意到对面坐着的麻弥视线这点，也不是故意的。

    *

    在等水果上桌的时候，台上出现了应该是『海湾祭典』主办单位的人士。他看上去是个像在混黑社会的壮年男性，身着黑色的长大衣，站在麦克风前面。从纯他们的位置看过去，距离虽然很远，但可以很清楚地看到他在角色扮演上特别下了一番工夫。从他买下中古的豪华渡轮改造成模型尽不会的活动会场这件事，大概就可以理解他是怎样的人了。

    致词不但简洁又给人留下深刻的印象，正符合聚集在餐厅里的这些『海湾祭典』参加者的胃口，因此气氛非常热闹。这个当地大企业的大人物看来很得人望，下台的时候自是掌声不断。

    掌声过后，渐渐地就有人回到自己的房间了。等到茂吉拼命作最后冲刺，将嘴巴里满满的水果吃完之后，纯他们也回到了房问。

    回到房间之后，纯就在床上躺成大字型。

    明明才过了一天，而且是下午才上船的，晚上八点不到就可能因为吃饱的关系，纯已经觉得很疲累了。他「呼」地吐了一口气。

    茂吉坐在隔壁的床上。

    船稍微地摇晃了一下。摆在摊位上的作品先被拿回房间来，堆在大纸箱里靠着他的床边放，喀嚓喀嚓地随着摇晃响。

    「小纯，现在身体状况怎么样？」

    茂吉随意地问道。

    「咦？晕船的事吗？已经好很多了。」

    纯依然躺在床上，只有脸朝向茂吉，微笑地表达了谢意。然后又将视线转回天花板，上面有个换气扇，里头传来小小的风流过的声音。

    别说是好很多了，其实根本就一点问题也没有。

    反倒该说搭船这件事本身让人觉得很舒服。撇开这件事不说，刚刚那种刻意的回答，还是让纯觉得有点内疚。

    当然，他有他的想法。

    假装说是晕船对他来说是比较方便的，万一有什么事情发生的话，就可以很自然地跑到厕所去找麻弥（幽灵）。不过首先必须要注意的，是麻弥的人身安全，而不是思考着该找什么理由去厕所。

    视线转移到天花板的时候，纯的笑容消失了。

    感觉到内疚，心情也更加地紧张。

    此时，茂吉突然开口：

    「是吗？晕船的症状没事的话就好，我就放心了。」

    「晕船的症状？」

    被茂吉的话吸引住，纯又再度转头看向茂吉。

    茂吉的脸无论何时都是挂着笑容，现在也是一样。不过纯却觉得有哪里不对，在微笑的背俊似乎藏着一丝不安，甚至有一种觉得很不好意思的感觉，他无法清楚判读出来。

    「我想问的是，你跟关野同学的事情怎么样了？」

    什么纯吃了一惊。

    「关、关野同学？」

    茂吉点点头。好像对自己提的问题感到有点不好意思，因此巨大的身体整个都缩在了一起。

    虽然有点忸怩，但茂吉讲的话确实一针见血。

    「啊、嗯～小纯啊，你觉得关野同学怎么样呢？今后，你打算要怎么办啊？」

    「什、什么怎么办啊，茂吉。怎么突然问这个！」

    慌张的纯视线不禁乱飘，游移于天花板跟墙壁。

    后来注意到茂吉没有再开口，因此纯又再度将视线投向那巨大的身躯。茂吉像是就在等着他一样，开口说道。这回，不再是轻松随意的口气

    「我是在想，要是没邀麻弥来就好了。」

    「茂吉？」

    「麻弥不是一直黏着你吗？当然我很清楚，麻弥一点恶意也没有，她不是那样子的女生。只不过，当麻弥陪你去厕所的时候，关野同学整个人都开始变得心不在焉。」

    麻弥的出现导致帆乃佳变得忧郁，那都是因为自己邀了麻弥来参加「海湾祭典」的关系。因此，茂吉一定是为此厩到自责，觉得自己得负起责任来。

    喜欢帆乃佳（幽灵）的纯，在茂吉的眼里，看成了是喜欢帆乃佳的纯。那一天救了帆乃佳的那一天，纯向茂吉说出帆乃佳（幽灵）的存在。尽管茂吉看起来像是都有听进去的样子，但现在回想起来，他好像只有听懂帆乃佳跟亚须未会有危险的这个事实，至于那些什么幽灵的事，他不只是半信半疑，说不定根本就没听进去。

    他想起晚饭前茂吉要他跟帆乃佳两个人到甲板上去呼吸新鲜空气的事。这是茂吉刻意提出的点子。两人已经认识这么久了，其实纯只要稍微想一下，就会知道茂吉的用意到底在哪里。

    只是没有想到茂吉居然会认为自己必须负起什么样的责任。

    两人之间一阵沉默。

    走过房间外的人声微妙地回响着。

    「茂吉，我」

    喜欢的是幽灵的帆乃佳

    正当纯要这么说的时候，手机忽然响起。

    不是纯的，而是茂吉的手机。

    那是动画『葛雷钢』的插曲，而且是主角登场的音乐。抱歉唷，茂吉一边说着，一边在短裤的口袋里翻找着手机。纯面向天花板吁了一口气。就那么一会儿时间，茂吉已经讲完了电话。

    「小纯，是小泽同学打来的。」

    「喔喔。」

    「她问说要不要一起去温泉？」

    「温泉！？」

    这次的活动会场虽然要搭电车跟巴士才能到，交通时问大约要花上一个小时以上，但对纯来说，还算是在自己家乡的范围里。他知道湖的周围有很多古早的温泉街，也知道这些温泉街已经失去了昔日的繁华。

    话说回来，茂吉曾经热情地闸述『海湾祭典』会为周遭的区域带来许多商机，看来的确如此。

    「我没跟你说吗？只要凭『海湾祭典』的入场券，就可以免费使用这附近温泉旅馆的温泉设施、或是公共浴池唷！」

    「你也会去吧，小纯？」

    茂吉有点不安。

    纯笑着：

    「嗯，我也想要好好泡个温泉，轻松一下。」

    「嗯！」

    茂吉也笑了。

    床边准备有浴衣跟外套，门口旁边的柜子上有着鞋跟不高的木屐。应该是主办单位的贴心准备吧，就连毛巾也摆放了很多条。

    他们跟女生们约好在渡轮下面的地方碰面。

    换好浴衣之后，纯跟着茂吉一起出门。

    门外也有很多换好浴衣，拿着毛巾的人，大家应该都是要去泡温泉吧，因此房问外头才会这么热闹。

    茂吉锁上门，将外套的袖子卷起来。

    纯走在茂吉的身后

    「茂吉，我没事的。」

    茂吉撇过头来，依然是刚刚的笑脸。

    他维持着那个笑脸，嗯地点点头。

    *

    「久等了～」

    「让大家久等了。」

    「久等罗！」

    异口同声出现的亚须未、帆乃佳、麻弥，每个人都穿着不同的浴衣．每一件的颜色都很鲜艳，亚须未是红色、帆乃佳是蓝色、麻弥是黄色的。浴衣上满是花跟小鸟的图案。

    「咦、我的浴衣跟茂吉穿的是一样耶！」

    「女生的房问里好像有准备各式各样的浴衣喔。」

    你看，那些人也是。茂吉指向另一边。有一群五个人的女生，除了红蓝黄之外，另外两个人穿着绿色跟桃色的浴衣。

    也许这些颜色的组合是主办单位的兴趣，不过对于女生来说，能够挑选不同颜色图案的浴衣的确是件十分令人开心的事情。不管是前面的五人组、还是眼前的这三个人，都正在互相欣赏着彼此的浴衣，看起来心情都很好。

    「快，一起去吧！温泉、温泉～」

    亚须未兴奋地推着茂吉的背。

    虽然被推，但茂吉还是很高兴地大步向前，纯跟帆乃佳看到不禁笑了出来。结果，纯的背后也被人推了一把。

    「哇啊！！」

    「学长，我们也一起去吧！」

    用红色跟蓝色的缎带将短发绑高的麻弥，两手推着纯。纯在被推的情况下只能不灵活地定着。

    「来，帆乃佳学姐也走吧走吧。」

    纯一开始走，麻弥便松开一只手去拉帆乃佳的手。他用力地拉了一下，帆乃佳踉呛了几步路后，也跟着走了起来。

    麻弥，你也真是的！帆乃佳一边说，一边走着，正好跟纯面对面四眼相望。两个人同时露出一副真伤脑筋的表情，并且一起笑了。在两个人之问还有麻弥天真烂漫的笑容，三人很自然地一片和乐融融。

    虽然不是满月，但月亮却十分明亮。

    刚走进点着灯的入口不久，便来到一条灯光昏暗的小路。这里到处都是以前兴建的房子，虽说是目前是旺季，不过看来这里应该一年到头都是这种气氛吧。只有今晚例外，到处都是穿着浴衣的人定来走去，四周陷入一种不常见的热闹气氛中。

    虽说是乡下地方，不过呢，就因为是乡下的温泉才更有味道。

    在月夜里跑到这种热烟蒸腾的地方来，对这五个人来说都是初次体验。

    因此，大家都很热哀地在思考到底要进去哪一家温泉旅馆才好。也许是他们这个年纪正好很喜欢这种事情，又或者是因为走在前面的亚须未出乎意料地优柔寡断。

    「小亚，哪里都可以啦。」

    帆乃佳开口叫道。

    「不行啦，难得可以泡免费的，当然要找问好一点的罗，」

    亚须未一副跃跃欲试的模样。

    最后，他们在好几问温泉旅馆并排的路上来来去去走了很久之后

    「好店通常都会藏在小巷子里。」

    这句突然冒出来的提议，肯定是临时想到的。然后，他们在一处非常不起眼的地方很自然转地进一条巷子里。但是

    「你们看，我说得没错吧！要相信女生的直觉唷！！」

    在转进去的巷子里，摆着一个若是没有转进来，就绝不可能会发现的小看板，绽放着淡淡的光芒。

    靠近一看，看板上还写着「温泉旅馆」。

    「你们看！在这种地方，这种气氛，超有情调的吧」

    被她这么一说，果然让人很有感觉。

    『海湾祭典』的参加者看来都没有定到这里的样子。说不定，他们连发现这里都没有呢。

    亚须未鼓足干劲地拉起布帘，纯等人也跟着进去。打开门走到里面之后，才察觉虽然灯是亮着的，里头却没有半个客人。

    晚安～！亚须未开口打招呼，但没有人回应。

    不只是客人，看来就连工作人员也没有。

    「这里有在营业吗？」

    茂吉不安地说道。大家大概都这么想吧。

    就连自信满满的亚须未，也一副不知道该怎么回答的样子。不过就在此时，走廊深处走出了一对老夫妇，解除了她的困境。

    那是一对看起来人很好，让人感觉很舒服的老夫妇。

    亚须未一拿出「海湾祭典」的入场券，他们便用老花眼镜确认。

    「一位、两位、三位总共是五位客人呢。老头子，快点，拿拖鞋来。」

    「好的好的。来，请进请进，快点进来吧！浴室在这里呢。」

    接着很快地带他们到里面去。

    这问温泉旅馆还挺深的。

    可能是因为老夫妇也很有深度吧。

    在抵达浴室之前，亚须末跟老夫妇已经建立起良好的感情。

    「是喔，这里就只有老爷爷跟老婆婆在管理啊？」

    「所以啊，没什么生意反而是好事呢。孩子们都大了，全搬出去了，我们要是死了，这问旅馆也结束啦，不知道还能撑多久呢？」

    「婆婆，你在说什么啊？我不是讲客套话，你们的都很健康，还能撑很久的啦！嗯，要是有什么事的话，我也会来帮忙的。嘿嘿！！」

    老爷爷呵呵呵地笑了起来。

    「我也不是讲客套话啊，像小妹妹你这么漂亮的女孩子来当年轻老板娘的话，我可是高兴得很呢！不但客人会变多，我也能够因为眼睛保养得好而延长寿命呀！！」

    「爷爷真讨厌！好会讲话，居然说我是年轻的老板娘啊，不过，说不定我还会帮你们带个老板来喔对吧，茂吉同学。」

    茂吉一脸困惑又高兴的表情，不过，他并没有否定。

    「真好耶，茂吉学长。你当老板，就这么决定啦～」

    麻弥以很羡慕的声音，开着茂吉的玩笑。

    「哈哈，这个嘛，我要当老板呀？」

    「喔，你该不会已经有那个意愿了吧？」

    「唷，这位小妹妹也很漂亮呢！」

    大概是被这欢乐的气氛影响，老爷爷以一种很夸张的口气惊讶说道。

    「哈哈，是吗？怎么办呢，学长。老爷爷说我很漂亮呢，说不定我会比亚须未姊姊还早当上老板娘唷，到那时候，学长就是老板了喔。」

    「啊？我、我喔」

    被麻弥这么一说，纯发出了尖锐的怪声。

    大家听到这怪声都一同笑了。帆乃佳也在纯的身后窃笑。

    这问旅馆看来暂时还能撑一阵子呢，老头子。是啊，老太婆。老夫妇一边谈论着，一边向他们行个礼，一副不好意思耽误客人的笑容看着他们。

    「那么，请慢慢享受吧。」

    老夫妇说完，就并肩消失在走廊的另一端。

    决定好了碰面的时间后，大家分别进入了挂着「男」、「女」布帘的更衣室里。纯跟茂吉一脱下浴衣之后，就拿毛巾挡着前面，打开了浴室的门。

    可能是因为小而雅致，又加上没有其他客人的关系吧。

    关紧的浴室里，到处都被热烟所包围，根本看不见浴池。

    要进去泡之前，纯先跟茂吉利用眼前的莲蓬头，仔细地清洗身体。今天哪里哪里的摊位真是超人气啊！明天好想去看那个摊位喔～混着淋浴的水声，两个人进行着对话。

    可能是因为浴室就在隔壁，背后传来了喀拉喀拉的开门声。紧跟着还有淋浴的声音，看来应该是女生们也进入了隔壁的浴室里。

    连她们说话的声音也听得一清二楚，亚须未跟麻弥马上就拿起莲蓬头互相喷来喷去。呀～！！等一下啦！欢闹的声音传了过来。

    好不容易安静下来，接下来好像是开始在洗身体了。

    然后会话变得有点色。

    「不愧是国中生啊，小弥弥，你的皮肤超光滑的耶！」

    「讨厌啦，亚须未姊姊。啊、帆乃佳学姐的好大唷！！」

    「喂～你真是的耶，麻弥。」

    最后终于

    「讨厌啦，住手唷，小弥弥，隔壁是男生的浴池耶，会被听到的啦，」

    「咦、是吗学长，你听得到吗？」

    大声地向他们这边喊话。

    纯随意地回着话，但女生群们在不知不觉中已经开始聊起了另一个话题，只听到她们高分贝的笑声。

    洗完身体之后，纯在热烟之中伸手摸索着，终于找到了浴池。

    水流潺潺之声不绝于耳，热烟弥漫导致看不到四周，小而雅致的石造浴池非常有气氛。

    赶紧下水感受一下，水的温度正好。

    另一边也传来了声音。

    「哇～，好棒的温泉喔，小亚。」

    「真的耶，这种暖呼呼的感觉，对皮肤正好耶！」

    「麻弥也要进去罗，啊、帆乃佳学姐，可以靠过去一点吗？」

    「啊、嗯～抱歉，过来吧。」

    听着很自然的对话，纯将背靠在浴池的边缘，茂吉也进来了。

    「小纯，抱歉，你可以过去一点吗？」

    「喔，抱歉抱歉。」

    纯将放在浴池边的毛巾放在头上，往里面挪动。

    肩膀，好像碰到了什么东西。

    很柔软，很湿润。

    「嗯？」

    纯回头看。

    「咦？」

    转头看到的人，是帆乃佳。

    帆乃佳白皙的肩膀正跟纯的肩膀碰在一起。

    帆乃佳的另一边，还有在热烟围绕下的亚须未跟麻弥。帆乃佳所看到的，一定是茂吉。

    「关野同学？」

    「秋吉同学？」

    「小泽同学？」

    「茂吉同学？」

    「学长？」

    五个人同声叫出别人的名字。

    大家都傻了。

    紧接着，哇～！！呀～！的声音响遍浴室。由于大家一起站了起来，因此还可以听到哗啦哗啦的水声。

    惊讶地站起来的同时，纯头上的毛巾掉了下来，陷入一片慌乱，半蹲着在浴池里定来走去。

    「给你，毛巾。」

    有人伸手递了毛巾给他。

    「啊，谢谢！」

    纯慌乱地收下之后抬起头。那是身体还泡在温泉里，背对着纯，一副很不好意思的帆乃佳。

    纯心跳了一下。

    并不是因为帆乃佳的身体只有用毛巾遮住，而是因为透过热气直盯着纯的她，虽然态度十分地不安，但将头发往上盘所露出的脖子跟通透光滑的背部，让纯联想到帆乃佳（幽灵）。

    「帆乃」

    忍不住想开口叫她，但纯的脸上却被泼到水而呛到。

    慌乱持续了一阵子，五个人终于全部顺利地离开浴池。回程时，仔细看了旅馆前的看板，才发现在「温泉旅馆」的下面，小小地写着「混浴」两个宇。

    老夫妇很满足地目送着要回到渡轮的纯他们离去。

    年轻人，真好啊。

    背后不时传来两老充满感慨的声音。

    月亮益发地明亮了起来。

    *

    回到渡轮之后，大概是一天下来太累了，茂吉一进房间就倒在床上，没多久就打起呼来。

    纯也倒在床上，但叹了一口气，却又随即站了起来。

    他早就决定从温泉旅馆回来以后，要去那个地方一趟。

    去麻弥（幽灵）那里。

    而现在，穿着浴衣跟外套的纯，正要踏入会场。会场一片寂静，仿佛白天那些嘈杂的人群从来都不曾存在似的。

    关掉照明的广大会场又暗又静，给人一种阴森森的感觉。

    纯突然想到：这么简单就可以自由进出，没问题吗？不过这一点大概所有的摊位负责人早就想到，本来摆放在桌上的各式商品都已经消失得一干二净，就像茂吉把东西带回自己的房间一样。话说回来，『客房摊位』那一层还有特别用来寄放行李的房间，大摊位的人一定是利用那边来存放商品吧。

    眼睛终于习惯了会场的昏暗。

    又暗又静的会场里，真的还是让人觉得阴森森的，不过

    （接下来，我可是要去找幽灵呢。）

    一想到这里，反而还觉得挺滑稽的。

    一来到厕所附近，纯便停下了脚步。

    因为他听到了声音。啪啦啪啦，像是拼命抽卷筒卫生纸的声音。接下来是哗啦啦的水流声。

    （在这种时间特别）

    会有人特别穿过黑漆漆的会场来这里上厕所吗？

    虽然这么想，不过，他马上又想到也许某人有肚子痛的问题。

    各个房问里都有设置淋浴设备跟厕所。如果是单人房的话还好，但就算有，这种参加者也是少数吧。因此，其他像是纯跟茂吉这样必须同住一间的，要是因为肚子痛而要使用房间里的厕所，多少都会有点不好意思吧。

    虽然因为有大通铺的房间，所以设有供这些人使用的公共厕所，但如果还是会介意的人，的确有可能会想到比较没人的厕所。

    不过，接下来从厕所里跑出来的却是好几个男生。

    而且，都是一路尖叫。

    「呀～！！」

    跑出厕所的人数超过纯的想像，所以他也吓了一跳。

    没想到这群人被吓了一跳的纯再度惊吓到，于是这些男生又继续尖叫。

    （怎么啦？）

    虽然纯想开口询问，但现在要问他们发生什么事应该是不太可能。这些人看起来已经吓到连都站不起来，根本是连滚带爬地冲向黑暗的会场，期间还好几次碰碰碰地撞到展示台，强按着撞痛的大腿马上起身逃走。其中有一个人就跟白天和纯在厕所里擦肩而过的年轻男生一样，连皮带都没有扎好就跑走了。

    「到、到底发生了什么事！？」

    纯按住因为惊讶而跳动不已的胸口，踏进了黑暗的厕所。

    本来想要开灯的，但手却停在半空中，因为他发现身旁的地上有一个手电筒。他捡了起来，心想应该是刚刚那群男生掉的吧？就算现在追上去，应该也追不上他们了，于是纯索性先借用一下。

    （说不定之后他们还会回来拿。）

    厕所里的水流声渐渐减弱。

    拿着手电筒，纯打开最后一问厕所的门。

    结果，马桶的水突然又开始冲了起来。

    「田中先生，纸、纸！」

    「啊、是。」

    配合着指令，啪啦啪啦的声音作响。

    那是拼命抽卷筒卫生纸的声音。

    「接下来是墙壁，墙壁。」

    现在又换厕所的墙壁，咚咚咚地被敲打着。

    手电筒照着里面，纯站在门口整个人都傻了。

    「啊、嗯麻弥、田中先生。」

    面对咚咚咚咚地敲打着墙壁的两个人，纯怕怕地出声叫唤。

    不过很可惜，她们似乎没有听见。麻弥（幽灵）拼命地摇晃着黄色的和服振袖。拿着比身高还要高的大镰刀的田中先生则是已经快要喘不过气来了。

    「加油，田中先生。」

    就在麻弥（幽灵）鼓励田中先生的时候

    「对不起～麻弥、田中先生。」

    纯又再度开口。

    一直敲着厕所墙壁的两个滑稽幽灵，终于停止了动作。

    「纯先生？」

    「咦、学长？」

    两个人同时转过头来。

    「呃、你们在做什么啊？」

    他大概可以猜得出来，不过为了保险起见，还是问一下好了。

    麻弥（幽灵）一副「问得好！」的表情：

    「嘿嘿，这主意很棒吧」

    有点害羞地回答道。

    「你说一般人看不见麻弥的模样，所以我才注意到，想到这个方法的。明明没有人，墙壁却突然发出声音，还有卫生纸一直卷一直卷，这样一定很恐怖吧」

    「的，的确是很恐怖。」

    要是自己是一般人，在深夜的厕所里看到这种情形

    （也许真的会被吓到哭吧。）

    纯是这么想的。

    「结果啊」，麻弥（幽灵）又继续说道。

    「这样做，要是吓到来这里的人，那么来这个厕所的人就会减少。结果，还真的吓到很多人耶！」

    可是田中先生突然插嘴。

    「可是是我想太多了吗？我怎么觉得来这里的人好像反而变多了耶。」

    一边说着，还歪了头。

    「听你这么一说，好像真是这样耶。」

    只见麻弥（幽灵）歪着头，一副突然顿悟的模样。

    看来制造灵异事件，似乎没有达到预期的效果。

    纯看着这两个歪着头的幽灵，一脸苦笑．结果，矛头又指向了纯。

    「无论如何，都是学长不好啦。谁叫你都不过来！」

    突然问所有的责任都被推到自己头上，纯更是苦笑不已。

    「人家说的是事实嘛～好多男生来，真的很痛苦耶！白天的人也是这样，全都是一进来就当着人家的面脱裤子。」

    麻弥（幽灵）站在马桶前面，一边说一边嘟着嘴。

    田中先生跑出来安慰她：

    「麻弥小姐，这也是没办法的事。」

    「我知道啦，田中先生，因为这里是男生厕所嘛。」

    看来，最基本的部分，麻弥（幽灵）已经跟田中先生确认好了。

    就是这样、就是这样，田中先生点点头。然后

    「而且啊，」

    继续说道。

    「麻弥小姐，请看。男生只要像这样想要坐在马桶上的话，你看，脸就会刚好在麻弥小姐所站的位置前面啦。」

    田中先生一边说明，一边蹲在马桶前面。

    「有需要的时候，就是得像这样坐着。就像这样。」

    田中先生把大镰刀放在旁边，手伸向裤子上的皮带。

    慢慢地，开始松开。

    「不过啊，麻弥小姐，只有纯先生看得到你，这个，你也已经知道了吧」

    田中先生用他惯用的方式说明着。

    他的手彷佛是别的生物般做着动作，此时裤子的拉链已经拉下，然后，最后连裤子也咻地滑落下来。

    麻弥（幽灵）尖叫了起来，不过已经太迟了。

    「田、田中先生。」

    纯也叫出声，不过一样来不及阻止。

    由于太热衷于说明，田中先生的裤子已经掉到膝盖以下。在沉默的厕所里，只有田中先生的袖子在那里莫名其妙地摇摇晃晃。

    「呀啊啊啊啊啊～」

    田中先生这才慌慌张张地将裤子拉到胸前。

    纯叹了一口气。

    尽管如此，纯对麻弥（幽灵）却感到非常佩服。

    「不过，麻弥，你是什么时候学会骚灵现象的呢？帆乃佳（幽灵）可是下了很多工夫才学会的，但你不是才当幽灵一天而已吗？」

    让马桶的水肆意地冲走，让卫生纸以猛烈的速度飞出，让四面墙壁突然咚咚作响，来到这里的男生根本不可能知道会有个穿和服的少女幽灵在厕所里，因此当然会慌忙逃走。

    要让这些事情发生的话，幽灵就必须拥有力量。要能够接触现实生活中物质的力量，也就是制造骚灵现象所需要的力量。

    只要是幽灵，谁都办得到。

    纯本来一直是这么想的，直到遇见了帆乃佳（幽灵），他才改变了自己的想法。因为，帆乃佳（幽灵）为了要碰触电脑的键盘，竟然就花了好几天的时问练习。

    「骚灵现象？」

    麻弥一脸疑惑的表情。

    「是吗？」

    纯一个人想着。

    （可能是突然之间就知道要怎么做的吧！？）

    帆乃佳（幽灵）也是如此。变得情绪化之后，突然之间就学会了。那时候，『银色索得加』成了尊贵的牺牲品。这一次，则换成是前来上厕所的男生倒大楣。虽然跟自己无关，但纯还是觉得他们很可怜。

    「是不是有人来了？」

    纯一问，麻弥（幽灵）开始扳着半透明的手指头数着。

    「来了很多人。」

    「是吗？」

    如果是刚刚逃出去的那些男生，纯大概心里有谱。

    对麻弥（幽灵）而言，似乎打算只要出现在厕所里的男生不是纯，就要把他们全部赶走。但这种做法却在不知不觉中传了开来，反而让这间厕所变成船上的灵异景点。纯早就想到会这样了。

    （之后一定还会有人听闻「我看到恐怖的东西了耶！」而跑来。）

    有第三者的话，对来找麻弥（幽灵）的纯来说，是很不方便的。虽然他不知道今后还有没有必要过来这里

    尽管如此，纯还是想，似乎要阻止他们继续吓人才是，不过

    「麻弥，那就不要做得太超过了。」

    他却只点到为止。

    好！麻弥（幽灵）轻松地回答。然后慢慢地坐在马桶盖上，正确来说，应该说是以坐着的姿态飘浮在空中。

    「对了，学长。」

    麻弥叫唤他的声音听起来有点微妙。

    「嗯现实生活中的麻弥，你觉得怎么样呢？」

    有办法能够得救吗？

    纯马上就注意到她想问的是这样的事情。

    所以，回了一个笑容。

    他已经抓到了『水』这个关键性字眼，如果找不到可疑人物的话，也就没必要执着在那个部分。但如果在此详细聊起来的话，田中先生的大镰刀可是在一旁伺候着，因此麻弥（幽灵）没有办法表达出明确的反应。纯充满着自信与确信，他连这些部分都想好了。

    「我大概都猜得到了，没问题的。」

    他说着，还眨了眨眼，向麻弥竖起了大拇指。麻弥当然知道那代表着什么意思，因此，她笑得十分灿烂。

    纯简单并轻松地宣言：

    「你一定会得救的。」

    「嗯！」

    麻弥的笑容愈来愈灿烂。

    「纯先生，这次也请你加油哦，」

    田中先生也这么鼓励着他。

    「那么，我不尽量注意麻弥还不行呢。」

    话说完，纯伸手打算去开门。

    正当要开锁的时候，纯却突然回头。

    接下来只要等着救麻弥就好，能够变成这样的情形真是值得高兴，不过，要是这样的话，纯心里还是有一件事牵挂着。

    「麻弥。」

    「」

    麻弥（幽灵）自己或许也稍微有感觉到，亦或是田中先生有跟她说明了，应该两者都足吧，这是纯的感觉。

    无论如何。

    「是。」

    回话的麻弥（幽灵），眼神充满了复杂的情绪。喜悦、寂寞、期待、不安、怜爱各种各样的情感，湿润了她的眼眸。然而即使如此，她那透明的双瞳还是很确定地带着觉悟。

    当纯救了麻弥的时候，麻弥（幽灵）就会回归于无。

    然而

    「跟身为幽灵的你见面，说不定，这是最后一次了」

    纯开始若有所知地讲起话来。

    「学长」

    麻弥（幽灵）以开朗的声音打断了纯的话。

    「学长，你真的很温柔呢。我没事的。」

    嘿嘿，麻弥（幽灵）笑了。

    「麻弥没事的。」

    「麻弥。」

    「之后的事就麻烦你罗，学长。请你一样要很温柔地对待活着的麻弥喔！」

    湿润的半透明眼眸，麻弥（幽灵）笑得有如太阳一般。

    纯点点头，回以轻轻的、但很坚毅的笑容。

    他解开锁、打开门。

    带回去好像也不好，因此纯将手电筒放在门旁。

    在厕所出口处，从背后传来的冲水声及卷筒卫生纸的卷动声在寂静中不断持续着。

    *

    实在是没心情马上回房间。

    （去甲板上走定吧。）

    纯这么想。

    先到甲板上去，然后再走旁边的楼梯，反正还是在船里，尽管绕远路一样走得回到房间。

    他小心翼翼一地踩上钢铁制的狭窄楼梯。房里可能已经有人熟睡了，因此他尽量蹑着脚，慢慢移动着要去开通往甲板的那扇门。

    此时，突然有人把手搭上纯的肩膀。

    「呀！」纯差点要大叫，但还是忍住了。

    耳边传来声音。

    「学长～」

    那轻声细语跟刚刚听到的声音简直是一模一样，与其说是一模一样，根本就是同一个声音。不过，就算声音的音质是一样的，但还是有些许不同之处。

    这声音有着呼吸的热气。

    这是决定性的差异。

    「麻、麻弥，你在这里做什么呀？」

    是穿着浴衣的麻弥。虽然有披着外套，但里头还是那件黄色色调的浴衣。这会令他想起麻弥（幽灵），纯开始觉得呼吸有点困难。

    「刚泡完温泉，所以想要吹一下风。」

    麻弥如此说道。

    「那，学长也是吗？」

    「啊、嗯，是啊。」

    纯马上含混带过，麻弥是没有感觉到自己的不自然呢，还是就算有感觉到也无所谓呢？她毫不客气地挽着纯的手臂。

    「麻弥，你是一个人吗？」

    要是帆乃佳或亚须未在的话可就尴尬了，因此，纯装作若无其事地问她。

    结果麻弥很干脆地答道：

    「是啊！」

    这个回答让纯松了一口气。

    但是当他松一口气的同时，却也吓了一跳。

    「你、你一个人来这里是很危险的唷！！」

    说不定会从甲板的栏杆旁因为不明的情况落，水』呢，纯没注意到麻弥挽着他的手，声音不自觉地紧张了起来。不过，真正吓一跳的应该是麻弥吧。纯叹了一口气，这一切都只是杞人忧天。

    「学长，你还真是温柔呢。」

    嘿嘿嘿，麻弥天真又娇羞地笑着。

    「没想到你这么担心麻弥的事，不过，我没事。只要这样的话，不管什么事也没问题罗。」

    话说完，挽着纯的手抓得愈来愈紧了。

    透过浴衣，纯可以厌受到麻弥的体温跟柔软的身躯。两个人一起走到甲板上。既然四周看起来没人，那就随麻弥高兴也无所谓了。

    而且，纯是这么想的。

    只要抓得这么紧密的话，麻弥就不可能一个人碰到什么灾难。当然，纯也有可能会被卷入，不过到那时候再说罗。只是，他实在不想让帆乃佳看到这个情景，还有帆乃佳（幽灵）也是。

    就在奇妙的紧张感包围下，纯跟麻弥一起在甲板上走着。

    她的头发本来是用缎带绑着的，现在则是带点湿气地自然垂下，随着初夏的夜风飘着，脖子散发一股淡淡的肥皂香味。

    突然问，麻弥停下了脚步。而纯也停了下来。

    「对了，学长。」

    话说着，麻弥突然静静地放开纯的左手，纯本来想要「啊」地叫一声，但又旋即忍住。两个人沐浴在月亮的光芒和船的灯光下，但麻弥的手就像是被黑暗的湖面吸引一般，垂放在甲板的栏杆上。

    夜风静静地轻拂吹过，麻弥的侧脸此时看起来像个小大人似的。

    她紧盯着深暗的湖面，「对了，学长」又再度开口说道。

    「什么事？」

    纯回问了一句。

    「你觉得麻弥怎么样呢？」

    乘着夜风，麻弥轻松地问道。

    这跟白天两个人一起在会场里散步时的问题一样，不，那个时候问的是

    『年纪比自己小的女生，你觉得怎么样？』

    现在问题则是更直接。

    虽然直接，但却不刻意。

    跟白天完全相同的，只有纯而已。

    不，纯也不一样了。

    那时候他没听完麻弥的话就逃跑了。

    但是现在，他就站在麻弥身边。一起站着，听着接连不断的波浪声。

    「学长，是你救了帆乃佳学姐对吧」

    「」

    「我从亚须末姊姊那里听了很多唷。」

    麻弥的口吻像是要从小时候的过往开始讲起。

    然后，她又再叫了一声「学长！」

    「如果麻弥有危险的话，你会救我吗？」

    空气中飘散着肥皂的香味，纯看着麻弥。

    麻弥也看着纯。

    麻弥用水汪汪的大眼睛笑着。

    纯点点头。

    「当然会啦！」

    他露出了曾经给麻弥（幽灵）看的笑容。

    麻弥突然害羞了起来。

    她一转身蹦蹦跳跳地跳向甲板中央。

    纯则是倚靠在栏杆上。

    麻弥努力地伸展四肢，一半的身影融在阴影之中。向着夜空的侧脸在月光照耀下显得有些透明。她用力伸直的手臂曲线宛如天使般柔软。

    「是啊、是啊，果然学长就是学长呢。」

    麻弥开口，声音充满工兀气。

    再度地看向纯，她又继续恶作剧似的说：

    「学长，那就拜托你罗。」

    纯哈哈哈地刻意苦笑。

    总觉得心头好痛。

    那到底是对麻弥，还是对帆乃佳？帆乃佳（幽灵）？麻弥（幽灵）？还是对自己呢

    他自己也不知道。

    麻弥又再度向天伸展，拉出一道影子。

    「回房间去吧。」

    「嗯，还有明天嘛。」

    纯也同意了。

    麻弥回到挂在栏杆上的纯身边。

    大概是周围太暗了吧，或是因为纯只注意麻弥，对麻弥来说，则是因为自己只注意纯。

    她跑过了甲板，正要到纯的面前时

    「啊。」

    麻弥的背被人撞上了。

    正确来说，是有个人抱着大行李箱推倒了麻弥。

    麻弥跌了一跤。

    她跌了一跤，然后就像是慢动作一样，向着栏杆，向着黑漆漆的大湖，不，应该说就像是被「水」吸进去了一般柔软的身体就这样弹飞在空中。

    在麻弥还来不及发出第二声「啊」之前。

    「危险。」

    纯用身体接任了麻弥。

    在十字路口抱住帆乃佳的回忆又再度苏醒。

    下意识问停止的呼吸，不规则地吐出。

    松了一口气之后，纯只看到一个背影说着「抱歉、抱歉！！」此时那人已经走得远远的了。大概有好几个人，应该是几个人一起扛着一个大行李吧。

    纯本来想发怒的。

    「啊～吓了我一大跳！」

    麻弥的声音却不怎么介意。

    「要趁今天准备明天的东西吧。」

    嘴巴上还这么说道。

    说着说着，纯才发现自己还抱着麻弥。

    纯慌忙地举起双手。

    但麻弥的手臂却还是抱着纯，没有放开。而且还在纯的胸前像小猫一样磨蹭着脸颊，她拾起头看纯，眼神里充满了喜悦兴奋之情，纯只好抬头看月亮。

    还有明天嘛。纯想起刚刚自己才说过的一句话。说不定，麻弥已经没有明天了。

    一想到这里，纯便心中一惊。

    然后同时感到无力。

    麻弥的手还是一样缠着他。

    「学长，我们再去吹吹风吧。」

    一如往常的麻弥步调。

    不过算了。

    一想到这，纯便放开了手。

第二卷 西条麻弥篇 第四章 学长――快一点！

    「麻弥，你今天好像又更开心了耶！」

    「是吗？」

    没想到被茂吉这么说，麻弥羞红了睑。

    「发生什么好事了吗？」

    「嘿嘿，这个嘛～」

    一想起昨天晚上纯的体温，麻弥就笑了。

    茂吉也跟着傻笑几声，然后回去继续做事，从几个纸箱里，小心翼翼地拿出昨天已经收好的模型和公仔。

    『海湾祭典』也到了第二天的早上。

    距离开场还有一些时间。

    吃完早餐之后，麻弥很快来到摊位上帮忙茂吉排列作品。茂吉跟昨天一样，还是穿着迷彩服。麻弥已经穿上了『虎神』的COS服。只不过为了方便行动，她的头发用和平常一样的红色跟蓝色缎带绑起来，而老虎耳朵的假发则放在一边。茂吉将拿出作品后的箱子跟捆包材料收

    集好，放到摊位后面，麻弥就负责将其整理干净。

    每个摊位都为了迎接第二天，而专心一致地准备着。搬货物的人，角色扮演的人，穿着工作眼的人，虽然忙的不得了，却都是一副非常快乐的模样在来来去去。

    麻弥整理好一个纸箱之后，回到茂吉身边。

    对着有点驼背的茂吉，麻弥开口叫道：

    「茂吉学长，谢谢你。」

    茂吉停下手上喀哧、喀哧的工作，「什么？」地回头看了麻弥一眼。

    「我做了什么吗？」

    「讨厌啦，你不是邀我来参加『海湾祭典』吗？」

    「什么嘛？就这件事喔？」

    茂吉说完之后，呵呵呵地笑着。

    「这可不是什么小事喔，是让我非常快乐的宝贵经验呢。」

    无论各种方面都是。

    麻弥在心里加了一句话之后，又再度羞红了脸。

    茂吉则是呵呵呵地又开始工作。

    那大大的背影看起来还是有点驼背，但却给人一种像是春天山峰一样的安心感。茂吉虽然只有块头大，光看一眼可能觉得不怎么能够仰赖，但麻弥似乎可以理解决定追随这个背影的亚须未她的心情。

    「真的，说不定很适合呢。」

    忙到抽不开身的茂吉连头也没有回，只有「嗯？」的一声。

    麻弥以开玩笑的口吻，但又有一半是认真的口气对着茂吉说：

    「茂吉学长当老板，然后亚须未姊姊当个道地的年轻老板娘。」

    那座春天的山峰顿时忸怩了起来，耳朵变得仿佛红叶一般。

    （如果是我跟学长，那不知道会怎样？）

    麻弥开始思考起这个部分。

    不过，由于无法很明确地想像，因此心情变得十分复杂。

    虽然复杂，但并不沉重。

    每次一有什么事，纯就会非常关心帆乃佳。麻弥已经观察到这一点。

    虽然刚开始完全没注意到这两人之间的情愫，不、或许是自己的内心深处故意装作不知道吧。和纯第一次碰面时，自己指着比较晚来的帆乃佳问道：「这位是不是学长的女朋友？」虽然不知道自己到底有没有女生所谓的第六感，不过现在回想起来，麻弥认为自己应该是有这种直觉的吧。

    昨天吃晚饭的时候，纯跟帆乃佳窃窃私语的画面其实麻弥都看在眼里。将『葛雷钢』和『葛雷钢Z』搞混的帆乃佳，纯轻轻地在她耳边说话，两个人都很害羞又快乐的样子，给人很融洽的感觉。

    但纯却说帆乃佳不是他的女朋友。

    麻弥一点也不讨厌帆乃佳，甚至还觉得她很好亲近，很喜欢她。她是一个拥有自己所没有的温柔感、非常有气质的一个女生。帆乃佳给人就是这样的感觉，麻弥甚至希望自己也可以变成那种女孩。

    所以，到底是为什么呢？

    （为什么）

    是因为在认识帆乃佳之前先认识了纯吧？

    也许只要差上几分钟，说不定只要认识的顺序颠倒，就会改变些什么。当然，也许什么也不会改变。但是，如果会有改变的话，麻弥这么想。如果她先看到纯跟帆乃佳两个人在一起的样子，应该就不会这么想要独占纯了吧？相反的如果是自己比起帆乃佳早认识纯的话，那结果又会变成怎么样呢？

    麻弥知道，这些翻来覆去的想法就像是不规则的螺旋一样困扰着她，而这些螺旋是不会有尽头的。就算最后真有尽头，想必也是她所无法预想的吧。

    麻弥体内的某个部分了解这一切，但却不是大脑。

    不过，这份理解已足够让她展露笑容了。

    兴奋与痛苦，欢喜与悲伤，自己的心里有着这些相对的东西，自己也能够接受这些情感，在心里的某个角落，她能够这样理解自己。

    放弃深究之后反而轻松，应该说就是这样的厌觉吧．

    总而言之，麻弥的心中是很轻松的。

    装着捆包材料的箱子又弄好一个了，当她转身要拿到摊位内时，背后传来亚须未的声音：

    「久等啦、久等啦，不好意思喔，小弥弥，让你一个人帮忙。」

    「对不起，都是因为我换衣服比较花时间的关系。」

    还有帆乃佳的声音。

    「没关系啦。」

    麻弥爽朗地说道，并且回头。

    「咦，你们今天交换衣服穿啊？帆乃佳学姐，这套也很适合你唷！」

    「嗯、是吗？」

    「是啊！！」

    麻弥的回答绝对不是什么客套话。

    感到不好意思的帆乃佳身上穿着的是在『葛雷钢』里登场的女性士官制服，也就是昨天亚须未穿的那套衣服。亚须未的身材苗条又漂亮，可能是既有印象使然，不管穿起什么都有一股凛然的气势。也许是因为这个原因，所以让人很难发现到虽然是角色扮演，不过「制服」这种东西真的会让人感觉更成熟呢！这是看见帆乃佳的打扮之后，麻弥的感想。

    「不过，应该可以再更帅气一点。」

    麻弥一个人喃喃自语之后，双手一拍。

    「我知道了。哎，帆乃佳学姐，像这样，胸部挺起来看看，对对对！哇～好棒、好棒，真的很帅耶，」

    帆乃佳一脸害羞，但还是挺起了胸部。

    尽管既有的独特温柔气质依然存在，但辅以绑好的发型，帆乃佳表现出沉静中带着坚毅、充满自我主张的女性形象。

    往好的方面来想，这是平常的帆乃佳所没有的特质。

    「等一下啦，小弥弥，那我呢？好看吗？」

    既然帆乃佳穿的是女性士官服，那亚须未当然穿的就是水手服了。亚须未摆了个姿势，特别强调出她伸直漂亮的长腿。

    「亚须未姊姊当然也很适合啊！不过呢」

    「不过什么？」

    「穿起来好像是你的便服喔，」

    麻弥一脸天直一地说道，自然引起一阵笑声。

    「喂喂，茂吉，我被人家说这像是我的便服耶，要是我常常穿这种衣服，那还得了啊！？」

    带着半开玩笑的口吻，亚须未想要让茂吉嫉妒一下。

    「嗯，呵呵呵，那我不知道要穿什么耶～」

    没想到茂吉想的完全不是那么一回事，反而还害羞了，这当然又引来一阵笑声。

    笑声渐歇之后，亚须未开口问茂吉：

    「对了，秋吉同学呢？」

    「小纯会穿男性士官的衣服来喔。他说他要先去厕所一趟，等一下就会来了吧。」

    「是吗？今天学长也要角色扮演啊。」

    「早上我已经在房间里看过了，还挺适合他的呢。」

    「嘿嘿，好期待！」

    「呵呵呵，对了，麻弥。你要不要把箱子放下来啊」

    被茂吉这么一说，麻弥才发现自己手上还拿着纸箱。

    嘿嘿，麻弥笑着把箱子拿到内侧。

    放下箱子的时候，劈哩的一声。

    「啊啊！！」

    麻弥不禁尖叫。

    巫女服的袖子勾到了腋下旁边的一根棒状突起物。

    所谓的棒状突起物，就是茂吉自己做的黄铜制『魔法手杖』。本来跟水手服是一套的，不过因为太重的关系，因此帆乃佳并没有拿。

    「唉呀，脱线了啦！！」

    麻弥很哀怨地说道。

    「真的耶，看起来还蛮明显的。」

    亚须未说。

    「小弥弥，你有带针线吗？」

    「有啊，不过放在房间里。我可以回去缝一下吗？」

    当然可以啊，茂吉回答道。

    「虽然快开场了，不过没关系，你慢慢弄吧。」

    「好，谢谢。」

    「啊，小弥弥。」

    亚须未像是想到了什么似的。

    「抱歉，我忘记锁门了。钥匙应该是放在桌上吧，回来的时候麻烦你顺便锁一下唷。」

    「真是的，亚须未姊姊，你还真是迷糊耶！」

    「别这么说嘛。拜托你罗，我自豪的小妹妹。」

    「就只会要嘴皮子！！」

    说完之后，麻弥便挥挥手离开了会场。

    *

    「哇～学长，真适合你耶，」

    「嗯、嗯，看起来真是英勇啊。如果可以的话，把那个翘起来的头发稍微梳一下，然后好好地梳个西装头的话，应该就会更」

    「什么啊，这样就好了啦！」

    「这样就可以了吗？」

    「当然啊，这样就好了啦。英雄就是要有形象上的落差嘛，而且，什么西装头啊，又不是上班族。」

    「啊呀呀呀呀，唉呀，这不就是在说我吗？」

    当纯穿着在「葛雷钢」里登场的男性士官制服出现时，麻弥（幽灵）跟田中先生两个人你一言、我一语地不停发表着高见。

    一关进厕所里，锁上门的时候，纯却整个人呆住了。对于麻弥（幽灵）跟田中先生的对话，一点也没有受不了的样子。

    「啊，对不起，学长，忘了打招呼了，早安。」

    麻弥（幽灵）点头说道。

    「早安，纯先生。」

    站在厕所一角的田中先生也点头问候。

    不过，纯却没办法回应。他只是「啊」地张着嘴巴，身体完全地僵住了。面对这两人的存在，就只有呆若木鸡可以形容。

    「纯先生？」

    「学长？」

    两个幽灵很不可思议地看着纯。

    纯在开场前想要来厕所一趟的原因，就是为了想要确认一下。

    昨天晚上在甲板上发生的一些小事情麻弥被路过的人撞倒而失去平衡，一半是偶然，一半是反射动作的纯接住了她的这件事情。

    如果没有纯的话，麻弥二疋会摔出栏杆而掉进夜半的湖水里。但是，这个意外并没有发生。纯确实接住了麻弥。

    他救了麻弥的生命，纯坚信不疑。因此，在接住的瞬间，他几乎反射性地认为自己必须跟麻弥（幽灵）就此分开。

    也就是说，他现在是来确认麻弥（幽灵）消失的这件事。

    但是

    「麻、麻弥，你：你还在啊」

    纯讲得断断续续的。

    「是，是啊～我还在啊。」

    麻弥（幽灵）一脸觉得不可思议的样子，不知道到底发生什么事，只好学着纯，断断续续地回话。

    纯看着田中先生。

    「田中先生，你，你也在啊。」

    「嗯～那是当然的啊！因为麻弥小姐在这里嘛，要是我飘离这里的话，就算是放弃任务，那就会啊啊～」

    可能是想起被革职的恐怖，因此田中先生的脸都扭曲了。

    不过，纯却没有多余的心思去安慰田中先生。

    麻弥（幽灵）在这儿，田中先生也在执行勤务，就是没有成功拯救麻弥的证明。降临在麻弥身上致命性的事件，到目前并没有回避成功。

    看着发呆的纯，麻弥（幽灵）跟田中先生一开始都觉得很不可思议。

    但渐渐地，两个人也似乎了解到状况，表情也变成像是有点焦虑的样子。

    三个人的焦虑重叠在一起，令沉默的气氛变得十分凝重。

    而打破三个人之间沉默的，并不是任何一个人的声音。

    警报声！

    是一阵又大又响亮的警报声。

    纯停止呼吸，瞬间凝视着麻弥（幽灵）的脸。

    「学长」

    麻弥（幽灵）一脸困惑的表情。不，那是快要哭出来的表情。不，还是快要笑出来的表情呢？不，说不定是快要生气的表情。不

    纯转过了身子。

    麻弥。

    究竟是大叫还是喃喃自语，纯自己也不知道。

    就连到底有没有出声，他自己也不晓得。

    纯只是不停地跑着。

    有人慌慌张张地正在小便，纯没冲水就跑出来了．但，他根本就不在意『水』的事情。

    因为

    （水）

    根本就一点关系也没有。

    *

    喀、喀、喀！！

    麻弥很快地跑上楼梯。

    她一边拉起巫女服，一边注意脚下的楼梯急忙地想回到房间里。

    「真的是诸事不顺耶。」

    她喃喃自语着。

    （不过，得赶快回去，非得看看学长的士官打扮不可！）

    麻弥如此想着。

    正当她这么想的时候，便听到从上面传来有人定下楼梯的声音。

    是前后合作抬着一个大箱子、穿着特摄英雄服装的几个男生。还好麻弥的身材纤细，因此她提着巫女服，紧贴在墙壁上，身后的男生们则是边嚷着抱歉抱歉，最后还是能够勉强通过。

    跟这群人擦身而过之后，麻弥急忙地赶路。

    一边注意弯弯曲曲的楼梯，小心不要跌倒，一边急忙地往上爬。

    终于爬完了楼梯，来到住宿的房间门口。由于房门没锁，因此麻弥握住门把，一边注意着脱线的袖口，赶紧进到房间里头。

    「真是的，好明显唷～」

    她一边喃喃自语着，一边找寻着房门旁的电灯开关。

    啪、房里的灯亮了。

    当光亮的萤光灯照在房间里的时候，麻弥简直吓到说不出话来。

    两人用的床铺，还有用沙发临时改造的床，脱下来的浴衣丢在床上，墙边有个小桌子，上面应该要有的钥匙这些居然一个都没有。不是消失了，而是眼前的根本就是另外一番景象。

    这里不是她跟亚须未、帆乃佳一起睡过一晚的房间。

    咕隆咕隆的声音。

    就像是已经麻痹无法思考的麻弥脑袋里所回响的声音。

    混杂着咕隆咕隆声。

    喀嚓。

    还有这么一声。

    听得很清楚，清楚到有点令人害怕。

    那声音刺激了麻弥的鼓膜，因而让她麻痹掉的思考又再度复苏。

    她突然回头。

    那是门外的声音。讲得很快真是的，忘了锁门很危险耶！！要是被发现就糟了，小心点嘛抱歉、抱歉不过，这个锁还真是牢固啊仓库不都是这样的吗锁虽然已经松了，不过这种堆东西的房间，主办单位也不可能会去修理吧

    声音渐渐地远去。

    同时间还传来快步奔距的脚步声。

    当声音跟脚步声同时消失的时候，麻弥才终于发现自己一直保持着沉默。

    「啊！」

    她冲向门口。

    握上门把，却发现转不动。被锁上了，但想要开锁的时候，却怎么扭也扭不开。

    「为什么啊？」

    并不是因为女生的力气小，仔细一看，锁上已经生锈导致扭曲，就连金属的中心部分也歪掉了，看起来像是过于老旧、或者是使用了很久所造成的。

    麻弥用尽力气继续努力，但最后只换来手指脱皮的结果。她松开手，转身贴在门上，环顾着房内四周，觉得全身的血液都快要逆流了。

    （仓库？堆东西的房间？）

    门外传来的只字片语，深深地烙印在她的脑海里。

    她走错房间了。

    这里跟客房比起来要小得多，不但没有床，而且到处都是不锈钢的柜子。柜子堆着乱七八糟的杂物，脚边还有各式各样的大箱子堆在一起。虽然不知道里面都装了些什么东西，但可以肯定的是，这个房间一定是像仓库一样的地方。

    （我搞错楼层了吗？）

    麻弥突然想到，并且对自己的愚蠢感到受不了。话说回来，昨天晚上第一次要进房间的时候，纯也搞错了楼层。学长，振作点唷！当时嘲弄学长的自己，实在是可笑到爆。不过，现在的麻弥并没有多余的闲工夫去笑自己。

    她浑身冷汗直流，伯到发抖。

    并不是因为走错房间。

    而是因为从柜子的另一端飘出了阵阵白烟。

    这是什么？

    她本来想开口问，却没发出声音。就算发出声音也不会有人回答她。她努力睁大眼睛，强做镇定，只有下颚在发抖着。

    朦胧中飘来这阵令人不舒服的白烟。

    渐渐地，麻弥的视线感到迷蒙。烟雾就像是生物一样逼近，狭窄的房间里变得一片白浊，麻弥感觉到眼睛一阵刺痛。

    「咳、咳咳！！」

    她忍不住咳了起来，赶紧用巫女服的袖子遮住口鼻。

    但烟却穿过了纤维，让她愈咳愈厉害。

    「学长咳、咳咳！」

    下意识喃喃自语时，又吸入了更多的烟，呛着了麻弥。

    （学长）

    麻弥在心里呼喊着。一边咳，眼泪也不停地掉下。

    （呼吸，好痛苦）

    *

    不是「水」。

    （那会是「火」吗？）

    「可恶！」

    纯只能破口大骂。

    尽管冲出了厕所，但因为人潮实在非常地混乱，因此纯一直没有办法定回茂吉的摊位。

    警报声大作响遍整个会场，现场已经陷入一片混乱状态。最糟的就是时机不对，现在正好是开场的时间，刚刚才从入口进来的人群，被会场内的警报声吓到，都呆在原地，因此整个混乱到不行。

    纯努力地拨开人群。

    （麻弥。）

    船内的广播呼吁着大家迅速避难，原本一直没什么机会看到的船内工作人员，此时不知道从哪里开始冒了出来。看来是想要诱导混乱的参加者避难，但却使不上什么力。

    低着头穿越人群，纯终于抵达了摊位。

    「小、小纯，：」

    背着M60，穿着迷彩服的茂吉，本来就很容易流汗，这一场混乱下来，他几乎像是被雨淋过一般的全身湿透，就连厚重的迷彩服也因为湿透了而变了颜色。

    「小、小纯这到底是怎么回事？船会不会沉没啊」

    沉没？听到这个字的纯。

    （难道原因还是「水」吗？）

    如此想着。

    但下一秒他就马上否定了这个想法。对面有个男的，抓住了船上工作人员的衣领，沙哑地问着「喂、船会不会沈没啊？」工作人员则是回答：「绝对不会沈没的，请您放心。」令人难以信任的是，当那个男的又继续追问「不是沈没的话，那现在到底是发生什么事？」时，工作人员只能含糊其词，说是目前还在确认详细状况当中。

    「确认详细状况的话，那就是指火灾罗？」

    听到了男子跟工作人员的对话之后，纯喃喃自语着。

    一定是在确认起火的地点。

    但现在问题并不在于是水还是火。

    问题只有一个。

    「麻弥呢？」

    纯拼命地看着四周，声音混杂着快要哭出来的感觉。

    茂吉在这。右手紧抓着茂吉衣角的是亚须未。而在亚须未身边，不安地紧握着她左手的是帆乃佳。

    没有看到麻弥。

    帆乃佳静静地开口。

    「她的衣服袖子脱线了，所以她回房间去补衣服。」

    还没回来吗？

    纯转身正打算要冲出去的时候，又转头回来看着茂吉。

    看来周遭都是一些要准备往外面去避难的群众，对面混乱的一群人，似乎注意到自己挡住了避难路线，因此也变得安静了。有些人发现自己要是不动的话，也会给周遭的人带来麻烦，所以拼命地在看有什么可以带走的东西就尽量带。

    「茂吉，你带着小泽同学跟关野同学先去避难。」

    「可、可是：那你呢？」

    「什么嘛，又不是爆炸，没事的啦！」

    「话不是这样说啦：」

    「我找到麻弥之后，就会马上去跟你们会合的。」

    说完之后，纯又马上转身。

    但就在他转身的同时，肩膀突然被抓住。转身一看，茂吉的神情十分地紧张，但看起来似乎还是在笑，这就是茂吉。

    「万一麻弥受伤的话，你一个人要抬也她很不方便吧？而且，这东西搞不好可以派上用场呢。」

    茂吉眨眨眼，秀出摊位上预先准备好的急救箱。

    「茂吉」

    纯点点头。两个人正打算冲出去的时候

    这次又被叫住。

    「等一下、等一下，要找人的话，多一点人分开找比较快吧！？」

    一转身，穿着水手服的亚须未正手擦腰说道。

    「啊、小泽同学，你跟关野同学一起」

    纯正要开口

    「你在说什么啊！？秋吉同学。」

    很快地就被反驳。

    「只有茂吉的话，你也觉得不放心吧！」

    纯被亚须末的话吓了一跳。

    仔细一看，帆乃佳也在旁边。现场有种无法反抗的气氛。虽说是角色扮演，但穿着女性士官服的帆乃佳，微妙地散发出英姿焕发的感觉。真是的，纯苦笑着。看到他苦笑的帆乃佳则是跟着微笑，那是在即使走投无路的情况下，依然积极向前的笑容。

    「好，走吧。」

    帆乃佳一开口，大家便一起出发。工作人员慌张地挥手阻止跟人群行进成反方向的他们。

    但他们还是就穿了过去。

    看来，工作人员的数量明显地不足，根本没有人想要追上来。

    不停响着的警报声愈来愈尖锐。

    四个人在弯弯曲曲的楼梯上不停地奔跑着。

    根本无暇注意脚边。

    *

    混乱与不安，还有绝望感使得麻弥失去了思考的能力。

    尽管她反射性地敲门，但没有人会来、也没有人会经过这里的现实让她失去了希望，整个人沮丧到不行。

    终于，她注意到了船内正响着警报声。

    不管是什么原因，大家一定都不会注意到自己，他们只会拼命地逃跑，此时麻弥顶多只能想到这些。

    不单是思绪，就连视线所及也开始变得愈来愈糟。

    在烟雾弥漫的房间里，随着时间的流逝，视野渐渐变得模糊，此时麻弥还是不知道这到底是什么烟，这是因为过了这么久还感觉不到火的热度。

    （不是火吗？）

    麻弥惊讶地站起身。

    伴随着头痛的晕眩，麻弥爬进房间内部。口跟鼻子还是一样用袖子遮着，但是眼泪跟咳嗽却愈来愈严重。

    终于来到了房间内部时，麻弥惊讶得说不出话来。

    （啊，该不会）

    追着烟，终于碰到了热气。

    但是，这并不是火。

    不过，眼前的状况麻弥十分了解。虽然已经没有了原来的『形状』，但是在堆得乱七八糟的柜子跟一个又一个的箱子背后，很明显地可以看到痕迹。

    那是使用FRP『成型』的痕迹。

    也就是说那是即使「海湾祭典」的活动只有短短两天，还是有人在这里生产角色公仔的证据。

    FRP是将成型用的树脂跟专门的硬化剂搭配在一起使用，万一树脂跟硬化剂的调配比例搞错的话，就会发热，还会产生对人体有害的有毒瓦斯。因为有这么危险的一面，因此像这种活动通常都是禁止携带的，应该是说，不带这种东西来会场算是一种常识。

    即使如此，只要正确使用的话，就不会有问题。大部分的人也都很小心地注意使用，因此很少发生事情。这么说来，眼前这就是违反规则、违反道德、人为疏忽、运气不好一连串因素加在一起所造成的。

    （这样的话）

    麻弥不但觉得愤怒，还十分愕然。

    装在大桶子里的树脂，就藏在最里面柜子的底边，同一个柜子上面，放有装着硬化剂的容器，而那个容器已经翻倒了。

    可能是因为收得太随便，几乎让人感觉不出来的渡船摇晃程度却很不幸地却影响了容器的摆放平衡。总面百之，装着硬化剂的容器倾倒了，而里面的东西正在滴出来。

    滴出来的液体恰巧流入下面那个放着树脂的桶子里。

    而且，容器里的硬化剂，几乎已经流出一大半。

    跟桶子直径一样粗的烟雾，化成一根朦胧的柱子。

    这也可以算是一种经典的画面吧！？像是喷泉一样永无止尽的烟，宛如生物一般，看起来像是人类所不知道的魔法使然。

    正因为麻弥知道有关FRP的常识，因此她没办法继续悠闲下去。这些涌出来的烟会因为化学反应而产生瓦斯，对人体是有毒的。

    根本也没办法去想该怎么办，麻弥反射性地往桶子伸手。但桶子的温度已经很高，连碰也碰不得。可以说是万一周遭的柜子上有什么易燃物，比如说只要是什么单纯的纸片掉下来的话，马上就会着火也不奇怪。由于害怕，因此麻弥又跑回门边，但由于房间内部十分狭窄，就算可以暂时逃离眼前的炙热，但有毒的瓦斯已经环绕麻弥身边，在房间里漫延开来。

    几乎是在很偶然的情形下，麻弥伸手碰到墙壁。

    然后发现到在电灯的开关下面，还有另一个开关。

    （换气扇）

    啪、地按下去之后，却什么也没发生。她在汪洋里抓到的一根稻草已经变成了没有用的灰烬。没有任何启动的声音，烟的流动也没有变化，麻弥恨恨地望着天花板。

    「：．咳、咳、咳！」

    室内的换气扇已经被拿了下来，换气口被胶带贴得死死的。一定是「成型」的那些犯人们，因为怕味道传出去而被发现，因此事前就将这个房间里的换气机能给封住了。被绝望感所打败的麻弥，又再度回到门旁。

    蹲下去的瞬间，喀嚓一声，让麻弥吓了一跳。

    不知不觉中开始呜咽的麻弥，像是求救似的在巫女服的口袋里翻弄着，结果，拿出了手机。她一边咳嗽，一边按下通话键。响了几声之后，电话那端传来了焦急的声音。

    （学长）

    麻弥的声音虽然微弱，但却非常地确实。

    「学长，救救我」

    *

    首先，所有人都来到了女生们的房间里，但这里却没有看到麻弥的影子。门是开着的，房间里的桌上还放有房间的钥匙。

    「我走的时候就是这个样子。也就是说，小弥弥根本没有回来这里吗？」

    亚须末一脸不可思议的表情。

    不过，关于这个谜题并没有被深入地讨论，因为现在并不是讨论这个问题的时候，眼前是分秒必争的关键时刻，弄不好的话有可能会造成难以挽回的结果。

    「分头去找吧！」

    气喘吁吁的纯提出了建议。

    茂吉跟亚须未，纯跟帆乃佳，分成这两组去搜寻。

    茂吉两人继续找目前的这个楼层，而纯两人就往下两个楼层去找。

    也就是利用上下夹击的方式搜寻。

    船舱内的空间很广大，而他们也只能地毯式地一间一间慢慢找。尽管如此，还是可以推测出麻弥在开放给参加者的客房楼层当中，目前这两层跟中间的『客房摊位』那一个楼层的可能性最高。既然如此的话，首先就可以锁定从这三个楼层找起，但即使如此，老实说，房间数量还是比想像中来得多。

    走道两侧的房间两两相对，而房间门就像是镜子般对照着。

    虽然这种景象会让人感到眼花撩乱，但纯还是一间一间地敲门。

    「一点着落也没有。」

    这时实在忍不住想大骂。

    「秋吉同学，不要着急。」

    被帆乃佳这么一说，纯突然觉得头脑稍微冷静了一点。但是要他不着急根本是不可能的，或许该说，纯已经变得愈来愈焦虑了。

    麻弥的电话就是在这个时候打来的。

    说不定电话总是如此，不过，这打来的时机还真唐突。

    『学长，救救我』

    「麻、麻弥！？」

    她的声音之微弱，是纯从来没有听过的。

    「你现在在哪里？」

    『我不知道』

    不过，麻弥微弱地继续说道。

    产生了有毒瓦斯，可是因为换气扇被破坏，再加上锁也坏了所以没办法开门，也就是说目前她完全是被关起来的状态。

    至少这些状况都说了。

    纯心想，首先必须要知道麻弥在哪里。

    「麻弥，房间里有没有什么可以当作线索的东西呢？」

    纯努力地以平稳的声音询问。显而易见的，麻弥目前一定是又不安又恐惧，心力交瘁，所以最起码得要让她安心一点。

    『咳，好多，东西啊，还有公仔咳咳』

    「房间里，公仔？关野同学，上面那一层。」

    纯灵光一闪地对着帆乃佳表示，应该是『客房摊位』或是放商品的房间。他突然想到，麻弥一定就在这两种房间之中。

    两人相望点头之后，一起爬上楼梯。哒哒哒哒哒哒，楼梯上响起尖锐的脚步声。

    「你知道那是什么公仔吗？」

    纯开口问道。

    是电玩游戏的角色呢，还是漫画人物？还是小说或电影、特摄只要能够知道是哪个领域的公仔，也许就能找到目标的房间。

    但是，可能是因为太恐慌了吧。

    『咳，咳咳红、红色的衣服』

    「红色衣服？」

    『穿，穿着咳咳，穿着红色衣服。』

    「是、是吗？」

    麻弥的回答非常地粗略，完全无法达到线索的功能。

    「有、有没有其他更明显的特征呢？」

    但纯还是坚持不放弃的质问。

    『头头发是』

    「嗯。」

    『金色的』

    目前只能得到这种程度的对话。

    穿着红色衣服的金发人偶，到处都可能会有。为了慎重起见，还是再多问一下看看。不过，只问出了『衣服飘飘地摆动』、还有『头发卷卷的』这种情报。加上刚刚的情报再整合之后．也只知道是穿着红色飘飘衣服的金色卷发人偶。

    （是适合女孩子玩的人偶吗？）

    看起来没有什么能够成为有利线索的情报。

    女孩子啦，或是女生人偶，这些我都挺生疏的呢他突然想起这句麻弥所说的话。能够算是收获的，就只有猜到是哪一个楼层而已。

    情报搜集不足，这件事就忘了吧。

    到了上一层楼，纯跟帆乃佳一问一间的敲门，跟麻弥的电话也没有中断。

    「麻弥，要是有看到什么的话，就要马上告诉我们喔！」

    纯带着一丝期待，跟麻弥说道。

    但是

    『好好的，但是，烟愈来愈大咳咳』

    这份期待愈来愈淡薄。

    现在纯能够说的，也只有

    「麻弥，加油！！」

    这种程度鼓励话语罢了。

    『好咳咳，谢谢学长。』

    （还讲谢谢啊！）

    纯一想到这里，就觉得心中很痛苦。麻弥虽然向他道谢，但他能够做的，也只能鼓励因为呼吸痛苦而不停咳嗽的麻弥。

    电话有时候换成帆乃佳接。

    「麻弥，茂吉同学跟亚须未也一起在找你喔，我们一定会去救你的，所以，一定要加油撑下去唷！！」

    换帆乃佳讲电话的时候，纯便听不到麻弥回答些什么，只有偶尔的强烈咳嗽声，可以透过手机听到。咳嗽愈来愈剧烈，透过手机，很清楚地可以感受得到。

    纯愈来愈着急，／心里的痛苦愈来愈强烈。

    不，绝对不只有纯。

    「秋吉同学，我们得快一点」

    忍不住开口之后，又突然停住。

    帆乃佳一定也被类似的痛苦紧紧地揪住心。

    得快一点不然结果会如何呢？

    看来是因为太害怕，所以才说不出话来。不，正因为脑海里已经想到要说什么，所以才发不出声音来吧。

    轰隆作响的警报声愈来愈尖锐。

    老实说，就连电话那头麻弥的声音也很难听清楚。但王今还没有挂断电话，是因为目前这是她的生命线。

    挂断麻弥的电话，也就代表了要放弃她。

    纯咬着牙，忍受着精神上的挫折。

    已经约定好了，一定会去救她的。

    （怎么能够放弃呢！）

    他强烈地这么想。

    虽然心里是这么想，但心中所想跟现实里的情况落差实在是太大，纯只能更加地咬紧牙关。

    尖锐的警报声让人觉得郁闷，更让人焦急。

    「小纯！」

    「小帆帆～」

    茂吉跟亚须未也赶来了，但他们的表情很明显也是充满了焦躁不安。麻弥呢？纯本来想问，却又把话吞进肚子里。

    茂吉跟亚须未两人都很无力地摇摇头。

    他们同样也只以眼神询问着。纯很懊恼地跟帆乃佳对望，又再度地看向茂吉。纯跟帆乃佳也是无力地摇头。

    「怎、怎么办？」

    茂吉就像个小孩子一样，声音听起来很可怜。

    警报声响个不停。

    动弹不得，只有焦虑感不断地膨胀。

    咳咳。

    从遥远的彼端，传来了咳嗽声。

    不是现场听到的，而是透过纯垂下的手里拿着的手机听到的。

    一定是在电话的另一端，麻弥很激烈地咳着。但，没有放在耳边听的手机，透过其传来的麻弥咳嗽声，听起来实在是很小声。虽然非常地小声，然而

    （听得到？）

    纯吃了一惊。

    本来已经化成一片黑暗的希望视界，突然好像出现了一道小小的光芒。注意到这一点的那一瞬间，纯一鼓作气地将手机放到耳边。

    就以这样的气势

    「麻弥！」

    他开口叫道。

    然后，他正打算要把想到的事情告诉麻弥的时候

    『咳、咳咳！』

    电话那头的激烈咳嗽声，又再度地令他吃了一惊．

    就在他吃惊的同时，那一闪而过的光芒又被盖住了。

    『学长？』

    虽然是在很急迫的情况之下，但麻弥还是可以感觉到，纯把本来要说的话给吞了回去。眼前似乎可以浮现出麻弥不安地歪着头的样子。

    『学长』

    「：．」

    『有咳咳什么事吗？』

    在咳嗽的空档中，麻弥问道。

    纯完全地沉默。

    他没有自信。

    那小小的光芒，真的是希望之光吗？

    他没有自信。

    在没有自信的情况下，要是依赖了那道小小的光芒，说不定只是把麻弥逼得定投无路而已。这种不安的感觉，让他举步维艰。

    逼得定投无路可能还好！

    （万一造成无可挽回的结果）

    也就是说说不定会把麻弥逼上死路。

    电话的那一头，麻弥的咳嗽声愈来愈剧烈。

    但是纯把手机靠在耳边，依然沉默不语。

    「小小纯。」

    茂吉看不过去，把纯的手机抢走。

    「麻弥、麻弥！振作点！！我们马上就过去救你喔！」

    茂吉鼓励着麻弥。

    然后亚须未也接过纯的手机。

    「小弥弥，听得到吗？亚须未姊姊会陪着你的，嗯，没事的，放心好了，一切都会没事的。」

    跟说出来的话相反，亚须未的声音在颤抖着。大概是受不了了，她又将手机交给帆乃佳．帆乃佳虽然一时之间觉得有点困惑，但还是努力地以温柔的语气说道。

    「麻弥，亚须未说得没错。没事的，不要怕唷，嗯，就是这样，嗯嗯，就像这样我们的声音」

    会继续地传递给你。

    就在帆乃佳打算这么说的瞬间。

    『咳咳嗯、咳咳，咳咳』

    咳咳咳咳咳咳咳，

    麻弥的咳嗽声越趋激烈，就连手机不在耳边的纯也听到了。这阵咳嗽声，将刚刚盖在小小光芒上的盖子给掀开了。

    「关野同学。」

    「啊呃。」

    纯从帆乃佳的手中拿了手机，此时，手机里传来麻弥的咳嗽声，愈来愈剧烈地震动着。

    「麻弥。」

    纯等到她的呼吸声稍微平静之后开口说道。而且，不是以刚刚的那种气势，而是以像是不该这个场合会说的那种平稳的声音静静地呼唤着。

    「听好了，麻弥」

    就连这短短的话他也很仔细地说着。

    然后，他开口了。

    「我现在，会挂掉电话。」

    『咦！？』

    麻弥的声音冻住了。

    『学』

    麻弥连接下来的『长』都叫不出来。

    代替她开口质问纯的，是茂吉、亚须未，还有帆乃佳也就是现场除了纯之外的所有人。

    「等秋吉同学，你在想什么啊？小弥弥现在是一个人耶，她很痛苦又很不安，害怕到不行耶。」

    「对、对啊！秋吉同学！！」

    帆乃佳赞同亚须未，虽然她不像亚须未那么直接地正面开炮，但很明显地眼神述说着她反对的意念。

    茂吉也从两个人的背后站出来。

    「小纯，你有听过生命线这个字眼吧？这，这个时候啊」

    茂吉异于平日地大声说道。他的声音跟亚须未还有帆乃佳开口叫着的「秋吉同学、秋吉同学」重叠，最后，茂吉像是统一所有的意见要讲的时候

    「所以小纯」

    当他正要开口的时候

    「闭嘴！」

    纯大叫一声，制止了其他三个人。

    一被制止便沉默下来的茂吉、亚须未、帆乃佳，就连警报器好像也在那一瞬间停了下来。纯的眼神充满威严，依序地看着其他三个人。

    终于，纯闭上眼睛。

    「麻弥。」

    他重新振作，又再开口。

    『是。』

    虽然微弱，但麻弥的回答非常地诚挚。好像是亲眼看到纯他们这边的互动一般，最起码，纯刚刚的大叫声，她说不定有听到吧。

    「听好了，麻弥。」

    『嗯。』

    「我现在会挂掉电话。」

    『是。』

    「然后，我会再打给你．」

    『是。』

    「但是！！」

    纯觉得似乎听到了麻弥深吸一口气的声音，但也许，那是自己深吸一口气的声音。

    无论如何，纯终于毅然决然地说道。

    「不过，你绝对不要接。」

    『好。』

    麻弥虽然还是有回答，但可以听得出不安跟犹豫。

    因此麻弥

    『但是』

    忍不住喃喃说道。

    纯依然闭着眼睛，用力地说道。

    「相信我。」

    『啊。』

    「相信我。」

    『』

    「我现在没有时间跟你说明」

    『是。』

    「麻弥，你要」

    相信我。

    纯讲了第三遍。

    他闭着眼睛继续说道。

    「我一定会去救你的。」

    紧接着下一秒钟，已经听不见警报声。

    就连身旁三个人的呼吸声，也听不见。

    『好，我相信你。』

    只听得见麻弥的声音。

    『我等你学长。』

    麻弥的声音听起来像是下定了决心，又好像是放心了。

    听到这声音，纯张开眼睛。

    警报声又再度响起。

    然后就像是想起来似的，电话的另一头，麻弥又开始剧烈地咳嗽。在咳嗽声告一段落之前，纯就先按下去了。

    结束通话的按钮。

    一抬起头，茂吉跟亚须未、帆乃佳三个人，只能看着摒住气息的纯。他们的眼神里，一样掩藏不了不安的样子。

    纯也看着他们，在心里数了三下。

    然后，再度按下通话键。

    「小小纯」

    「嘘。」

    茂吉忍不住开口，但被纯再度制止。

    尖锐的警报声依然响个不停。从遥远的彼端，也依然传来了咕隆咕隆的声音，纯再度地闭上眼睛。

    竖起耳朵。

    集中精神在鼓膜，下意识地绷紧神经。

    警报声消失了。咕隆咕隆声也消失了。周遭一切的声音都消失了当然，实际上这是不可能的，但纯的鼓膜还是努力地捕捉着。

    突然，纯张开了眼睛。

    在他张开眼睛的同时，他也背对了其他三个人。

    「在那一边！」

    他简短地说完，便全力冲刺。

    小纯，秋吉同学，虽然事出突然，但茂吉等人还是马上就追了上来，纯听到他们的声音从背后传来。但那些声音都被纯过滤掉了。

    纯的鼓膜只有捕捉一个声音。

    就是跟纯的手机简讯答铃相同的，麻弥的手机来电答钤。

    『威风甲板』。

    *

    「呀啊啊啊啊～这是警报声吧，啊啊，当然是警报声啊！啊哇哇哇哇，麻弥小姐，这艘船会不会沉没啊？唉呀呀」

    「冷静点嘛，田中先生，我们是幽灵耶。」

    一边安慰着慌乱的田中先生，麻弥（幽灵）一边想着。

    （学长，拜托你了）

    虽然没有办法告诉纯，但麻弥（幽灵）有着自己死掉时的记忆。另一方面，田中先生也跟她说得很清楚。『当活着的自己被救的时候，那么身为幽灵的自己就会回归于无。』因此，当尖锐的警报声渐渐停止的现在，她了解现实生活中的自己到底是否能得救也即将揭晓。

    纯不一定能够救回活着的自己。

    但，麻弥（幽灵）相信他。

    「田中先生，很快就要跟你告别了呢！」

    她笑着说道。

    因为尖锐的警报声而慌乱过头，现在显得有点累的田中先生，正用着不知从哪里拿出来的梳子，梳好他原本乱七八糟的头发之后，向麻弥（幽灵）点头致意。

    抬起头的田中先生是笑着的，虽然他的脸色不太好，但他的笑容却让人感觉到温暖。

    由于纯不可能常常来厕所这里，因此当他们两个人独处的时候，田中先生就会讲一些自己发生过的事。虽然因为他讲话拉拉杂杂，有时候听了也会打呵欠，但却可以感受到他非常担心还活着的妻女，即使死了也还是一样地爱着她们。

    两个人还一起击退很多「想要来看灵异现象的男生」。

    现在想起来，每一个回忆都非常地棒，但很快地，也得跟这些回忆告别了。

    之后自己是生还是死，完全不知道。

    虽然不知道，但麻弥（幽灵）还是想要保持着笑容，因此，现在的她是笑着的。

    「麻弥小姐，虽然相处的时间不长，但我很快乐。」

    一想到田中先生也相信纯，麻弥（幽灵）便十分开心。

    「麻弥也是唷！谢谢你，田中先生。」

    没什么啦，田中先生说道。

    「那么，麻弥小姐，在分离之前，都一直保持着笑脸吧。」

    「对啊，保持着笑脸吧。」

    麻弥（幽灵）没注意到自己眼眶已经湿润了，娇羞地笑着。

    *

    木制门的另一侧，传来了麻弥手机的来电答铃。

    （这个曲子，跟秋吉同学简讯的答铃是）

    一样的。

    一边追着纯，一边听着渐渐传入耳里的音乐，好像在哪里有听过呢，一开始本来是这么想的，后来帆乃佳才想起来。

    昨天到了会场之后，她正好偶遇纯跟麻弥在交换手机号码跟简讯信箱。

    要是自己那时候没去厕所就好了，帆乃佳曾经这么想。如果跟纯一起前往茂吉的摊位，跟纯一起和麻弥打招呼，也许就会跟纯一起和麻弥交换简讯信箱。

    当然，之后当大家一起去逛会场时，就在纯去洗手间的时候，她也跟麻弥交换了手机号码跟简讯信箱。

    但即使如此，因为自己比较晚出现，然后刚好又碰到纯跟麻弥在交换手机号码、简讯信箱，该怎么说呢，还是感觉不太舒服。就连纯的简讯答铃跟麻弥的来电答铃是同一个音乐的事实，她也觉得有点在意。

    这个音乐现在正发挥拯救麻弥的功用。然而，帆乃佳却感到很意外，自己居然没有感到心情复杂。现在帆乃佳不但不觉得奇怪，甚至还认为这是理所当然的。因为可以将麻弥从困境中救出来，当然是值得开心的事情啊！不过，眼前却又陷入了胶着的状态。

    坚固的门怎么样也打不开。

    「可恶，为什么这么坚固啊？」

    纯吐出这么一句话。

    掩不住心中的焦躁，他的脸都扭曲了。

    不过，脸部扭曲并不是因为焦躁。

    「小小纯，你没事吧？」

    「嗯啊，嗯嗯。」

    一边回答，纯的脸还是扭曲着。

    那也是理所当然的。因为他好几次用自己的身体去撞又厚又坚固的木门，因此现在才会压着肩膀，脸部扭曲。

    嘴巴上问着「没事吧？」但自己也不停地用身体去撞门的茂吉，虽然装着没事，却也是急汗直流。

    「没想到连茂吉同学用身体去撞也行不通啊。」

    亚须未讲得很微弱。

    像是突然想起什么似的，她抬起头说：

    「啊、去叫船员来吧！他们一定有钥匙的」

    「不行的。」

    纯苦涩地说道。

    「他们光是去避难，躲都来不及了。」

    的确没错，茂吉也黯淡地同意。

    「如果他们直一的有多余的时间，早就跑来这里了。」

    然后，像是加上致命一击地补上一句话。

    四个人顿时被沉默所包围。

    只能听到在门的另一边，麻弥的手机来电答钤小小声地响着。

    到了现场的纯敲门，叫麻弥可以接起电话，但却没有任何回应，所以大家才会开始撞门。

    一定是在房间里已经昏过去了吧。

    虽然没有人可以断定，但帆乃佳是这么想的．她决定，绝对不去想比这更严重、甚或是最糟的情况。

    不要去想，不要去想。

    虽然内心如此打算着，但难免还是会一直往坏处想。

    因此帆乃佳不断看着纯的背影。为了找到麻弥的所在地，而切断对麻弥而言是唯一生命线的电话，下了这个决定的纯。只要看着他的背影，似乎就能够熬得过去。

    但，纯看起来也是毫无办法地呆站在门前。

    「小纯，你有没有带做模型的工具？」

    站在纯身边的茂吉，痛苦地问着。但是

    「我现在穿的是角色扮演的衣服耶，那些东西都放在房问里啊。」

    像是举白旗一样，纯只能两手摊开。

    「是喔？」

    「而且，做模型的工具又」

    可能是因为太过焦躁，纯忍不住又要大骂。

    但却被打断了。

    「既然如此」

    茂吉沉重地喃喃说道。

    茂吉一边沉重地喃喃说道，一边静静地伸直他那有点驼背的背部。本来他的身体就已经很巨大了，挺起胸膛之后，看起来整个人又大了一圈。原本像是福神惠比寿一样，总是笑笑的表情忽然间绷紧起来。

    「茂、吉？」

    纯看着他，叫出声来。

    茂吉没有回他半句话，只举起了一只手。纯便退到一旁，与其说是因为他那像熊一样的大手，不如说是因为那酝酿出来的威吓感而退步。

    原本纯想再叫一次茂吉名字，所以想要向前跨一步。但是在他那句茂吉的茂宇都还没说出口时，却咕哝地一声，纯听到自己倒吸一口气的声音，彷佛是声音卡在自己喉头上，本来是想跨出一步的，结果纯却反而往后退了三步。

    在茂吉的身上，充满一股跟平时的他一点也不搭调的紧张气势。不只是纯，就连帆乃佳也感受到了。当然亚须未一定也感觉得到。

    尖锐的警报声，听起来就像是茂吉的背景音乐，衬托着他那看来英勇无比的姿势。

    茂吉将背在身上的M60先放在自己的右脚脚边，然后慢慢解开迷彩服的上衣，手穿过袖子，露出了上半身。

    脱掉上衣之后，茂吉身上就只剩下一件黑色的汗衫。

    虽然茂吉给人的印象应该是肉肉的，但他不愧是练过柔道的人，身材还是非常结实壮硕。即使身体如此巨大，还是看得出他体格很好。只是即便如此，他的腰间还是略显丰满。此时，茂吉突然猛地拿起M60。

    原本是放在他脚边的M60机关枪，现在就架在他的腰间。

    「啊茂，茂吉？」打破紧绷的沉默，小小声说话的是纯。

    就连帆乃佳也忍不住跟着说

    「不会吧？」

    一望向亚须未，她却是一脸我什么都不知道唷，的表情，笨拙地摇着头。

    一瞬间，所有的人都倒吸了一口气。

    大家的视线都集中在茂吉的右边腰际，黑色发亮的枪口，还有他要扣下扳机的手指头。然后，就在下一秒钟。

    隐约地以为他是要蹲下腰。

    「哒～啊啊啊啊啊～！！」

    结果茂吉在一阵大叫的同时，便扣下了扳机。

    像是跟作响的警报声同调，不，应该是超越警报声吧，枪口与子弹形成一线连射，宛如理所当然的事一般，子弹丝毫不差地命中几十公分前的木制门中央。命中之后，响起了尖锐的声音。

    尽管尖锐

    喀喀喀喀喀喀喀喀

    但声音却很轻。

    纯冒出一句「喂～」帆乃佳则是往旁边看。

    终于，喀喀喀的声音停止了。

    像是完成了什么一样，茂吉呼地吁了一口气。手上拿着的M60枪口缓缓向下，宛如魔法被解开了一般，茂吉又变回驼背的样子。

    他吞了一口口水，向后看着包围着他的帆乃佳等人。然后

    「果然，还是不行呢」

    茂吉痛切地说道。

    「那、那是当然的啊！！」

    纯马上忍不住地回嘴。

    「没想到居然是』』弹啊这时候还装腔作势个什么劲啊：」

    地上』』弹凌乱的散了一地。像是在捧起沙子一般，纯粗鲁地拾起脚边的』』弹，太过焦躁的感觉，让他想要把这些全都砸向茂吉，但最后还是忍住了。纯挥动的手微微地颤抖着，虽然很清楚知道这么做也是没有用，但无处可宣泄的焦躁却不停地加剧当中。

    「对、对不起啦」

    在只有受到一点轻伤的木门前，茂吉变得更加忸忸怩怩。令人意外的是，他依然裸露着充满肌肉的上半身，还是只有穿着一件汗衫，但那巨大的身体，如今看起来却变得好渺小，就像是害怕猎人的大能二般。

    看不过去的亚须未跳了出来。

    「茂吉同学。不是空气枪啦，一讲到你，你会想到什么呢？」

    「咦？讲到我，是什么呢？」

    「柔道啊！」

    亚须未踮着脚往上靠近茂吉，不只是畏畏缩缩，茂吉已经直接往后退。但亚须未却又继续踮着脚靠近他。然后说：

    「所以说啦！」

    说完之后，这回又突然蹲下来，脸凑近茂吉的臀部。她唐突地将手伸向穿着迷彩裤的茂吉腰问，抓住系在他身上那条看起来非常牢靠的皮带。

    刹那间因为被吓呆而站得直挺挺的茂吉，啊哇哇地边叫边后退。但是在这时候，喀嚓、喀嚓地皮带已经开始被解开了。

    「你、你要做什么啊，小泽同学？」

    「不要动啦！」

    在这你来我往之间，亚须未已经顺利地解下了皮带。然后，咻地将皮带抽出来。茂吉反射性地用手护住腰间，但看来就算没有皮带，裤子应该也不会掉下来。

    亚须未拿着宽厚的皮带，一转身跑到门边。

    「就像这样」

    亚须未将皮带丰丰地绑住门把。

    绑完之后，她再度看向茂吉。然后

    「给你吧，茂吉同学。」

    茂吉咦的一声。不过．帆乃佳知道亚须未想要做什么。因此没有讲话，只是静静地看着。而纯一定也想到了。

    亚须未一副理所当然的表情说道。

    「都已经准备好了，接下来就是过肩摔罗。」

    然后拿走M60。

    取而代之的，是将皮带的一端让茂吉紧紧握着。

    过肩摔将跟踪狂富田摔个狗吃屎的那一天，这个曾经救过纯的过肩摔，一切都在帆乃佳的心中留下了深刻的印象。虽然留下了深刻的印象

    「小、小亚」

    「交给我吧，小帆帆。」

    帆乃佳想要开口，但马上就被亚须未充满自信的对应给轻松带过。

    「啊、可，可是」

    茂吉也支支吾吾的，但亚须未根本不管这么多。

    「你也不要再说了啦，现在可是分秒必争耶！」

    好了吗？她说完之后。

    「三、二」

    她强制性地开始自行倒数，茂吉也不再多说什么，确认抓紧了皮带，计算着跟门之间的距离，靠近半步。

    茂吉倒吸一口气，周遭的三人，也跟着倒吸一口气。

    「一，上！！」

    「哒啊！」

    倒数结束，茂吉同时简短地大叫一声。

    巨大的身体反转的同时，也用尽了全身的力量，蹲低身体，刹那问，就变成背着皮带的姿势，但不只如此，腰几乎要弹了起来，不过茂吉又再更使力地用尽全身力量。

    皮带绷紧，发出了叽的声音。

    紧接着，喀的一声重叠在一起。

    被皮带强烈拉扯的门把从底部被拔起，结果茂吉的脑袋瓜因为后座力的关系，撞向对面的木制门，响起一声撞进去的声音。

    看起来实在是很滑稽。

    「太太好了！」

    门把拔起来的那一瞬间，纯马上反应。

    他又惊又喜地冲到门前，身旁亚须末将手指放到鼻子下面搓了搓，一副「怎么样，这方法很棒吧」的表情。

    因此帆乃佳对于自己必须要泼冷水的这件事感到有点沉重。当然，不说不行，而跑到门前的纯已经注意到了而呆住。

    「小、小亚。」

    「什么事啊？小帆帆。」

    「嗯～你看，门把上面。」

    哪里哪里，亚须末望过纯的肩膀，仔细看着原来门把的地方。不是整个拔起来了吗？就在她喃喃自语的时候，

    「啊、这个是钥匙孔？」

    「嗯。」

    这一种门把上并没有钥匙孔，钥匙孔是在门的另一个地方。

    也就是说，基本上门锁还是完整无缺的。

    「本来还以为锁的问题解决了，但现在就连开门的最后一个方法都没了，是这意思吗？」

    亚须未僵着脸喃喃说道。

    而且，只要锁开了的话，就可以从里面转开门把，但麻弥看起来应该是已经昏倒了。只听到从房间里传来小小声的『威风甲板』。

    怎么办？亚须未一副快要哭了的样子看着帆乃佳。一转身，茂吉站了起来，一脸悲伤的表情．浏海因为汗水而服贴在额头上，发际流出了鲜血。

    纯喃喃说道。

    「现在非得要把这个门给打破不可了，是吧！？」

    他话才说完，就可以听到咬牙切齿的声音。但是

    「可是，该怎么做呢」

    纯站在门前，进退两难。

    帆乃佳一直看着纯的背影。

    快要被无力感压垮的纯，背影看起来非常地孤独。为了不被压垮，他努力地打起精神来，那背影，看起来绝不渺小。

    看着他的背影，帆乃佳的心被揪得紧紧的。

    「可恶，」

    最后，终于小小声地骂了出来。然后，纯又开始再以身体全力冲刺去撞门，忍着肩膀的痛，他的眼神十分地锐利。虽然已经无计可施，但他还是不到最后关头，绝不放弃。不，应该是说不能放弃。大家都感受到了他的心意。

    不过，光有心意是没有用的，门并不会因为而移动。

    帆乃佳突然想起，纯在甲板上问她的话。

    痛苦的时候，是什么时候呢？

    （痛苦的是）

    帆乃佳在心里喃喃说道。

    （不能帮重要的人的时候。自己什么也办不到的时候。）

    不，她摇摇头。

    痛苦的是

    自己

    （什么都不做的时候，）

    帆乃佳拼死命地思考着。

    思考着自己能够做些什么。

    「」

    她想到了。

    并不是自然想到的。

    是因为思考了所以才想到的。

    纯继续在挑战着坚固打不开的门，而茂吉跟亚须未则是只能看着纯。

    此时，帆乃佳离开了现场。

    *

    从这扇怎么样也打不开的门缝旁，大量渗透出已经充满房间的有毒烟雾。眼前就像是魔界展开一般，朦胧的白烟弯曲着，着实足一扇令人觉得不愉快的门，光是看到这场景，纯就倒抽了一口气。

    但是，他不能因为这样就放弃。

    「一直这样不动」

    （是不行的。）

    咬紧牙根，纯再度地用身体去撞门。

    「麻弥，麻弥！」

    一边叫着，一边继续用身体撞门。

    右肩喀拉喀拉作响，已经渐渐地没力了，但纯还是重复着相同的动作。结果纯的身体已经支撑不住，但门却是一动也不动。

    「小纯，肩膀会受伤的啦！」

    大概是看不下去了吧，茂吉抱住了纯的身体。被茂吉巨大的身体抱住之后，纯根本无法动弹，但他还是努力地摆动着手脚。或许是茂吉并没有使出全力来架住纯吧，一有了空隙之后，纯便脱离了茂吉的掌控。

    他直瞪着白烟弥漫的门，然后再度用身体去撞击，接着坐倒在地。

    此时有人开口了。

    「秋吉同学，你让开。」

    纯不由得身体往后退，整个人都呆住了。帆乃佳两手握着『魔法手杖』，下一秒钟向前冲街苯忧蒙狭嗣拧

    「帆、帆乃佳」

    他下意识地喃喃说道。

    要是帆乃佳（幽灵）他还可以理解，不过这可是纯至今从未见过的，现实生活中帆乃佳的行动力。要这么说也许太过单纯，但是这种行动的气势，在纯看来只是觉得唐突而已。

    关野同学，不，帆乃佳。

    纯叫出声，但帆乃佳似乎没有听到。

    因为用全身的力量敲下去的反作用力，使得帆乃佳整个人都被弹飞开来，但她即使皱着眉，还是马上站了起来，再度拿起黄铜手杖。

    那令人毛骨悚然的眼神，只凝视着门。就像在门的另一边，有着麻弥还有其他非常重要的东西一般，帆乃佳一直盯着这扇门。对她来说，这扇门是非打破不可的。

    「呀，啊啊！！」

    她又再度地敲了门，奈何还是被弹了开来。门上只有凹陷一个洞，但帆乃佳还是又再拿起手杖。

    或许帆乃佳本人并没有意识到，但实际上她正在喃喃自语着。

    纯竖起耳朵仔细聆听。

    「伟大的、伟大的」

    听起来好像是这样的字句。

    这里根本不需要讲这些啦，关野同学。

    纯在心里吐槽着，但对于她这么认真的侧脸或是她的肩膀，纯根本没有办法当作玩笑似的拍下去。而且，就算她身上不是穿着角色扮演的女性士官服装，现在的帆乃佳看起来还是十分地威严，彷佛愈来愈不能对她开玩笑了。

    在这期间，帆乃佳不断地敲打着。

    被弹开，又起身继续敲打。

    不停地、不停地敲打，然后在她好几次重新拿起手杖时，应该在无意问按下了茂吉安装在手柄上按钮吧。

    可是，这并不是帆乃佳昨天按下去的那个按钮。

    此时手杖发出一个不带一丝情感的电子声音，而且还不是轻快的电子音乐，它说道：

    『你没有用心！』

    对于不停敲打着墙壁，几乎快要喘不过气来的帆乃佳，这句话简直像是在嘲弄她一样。但是，这句无心的话对现在帆乃佳来说，似乎反而是激发她全身爆发力的好方法。

    她的表情绷紧。

    「嘿～啊啊啊啊～！！」

    发出的吼叫声十分地尖锐。

    终于，不知道是第几次的奋力一击。

    啪叽

    没有情感的声音。

    帆乃佳手中的手杖。上面部分的装饰已经都破裂，都被压碎了。茂吉得意的声音播放装置好像也都坏掉了。不合时宜的轻快电子音不停地重复播放，跟依然响个不停的警报声混搭在一起，取代了原来空气中的沉默。

    纯跟茂吉还有亚须末，被气势惊人的帆乃佳吓到了，现在才终于回过神来，发出「啊、啊～」的声音，无法成句。

    首先说话的是亚须末。

    「好好像有点裂开了耶。」

    她怕怕地喃喃说道。

    几乎要喘不过气来的帆乃佳，又打算要捡起手杖。

    纯一看到便自动反应，比帆乃佳更快弯下身子捡起手杖。上面还留有她的体温，温热的体温。

    「关野同学。」

    呼呼呼地喘着气，帆乃佳的表情看起来已经不会那么吓人了，浮现出来的笑容，是平稳的，就像春天的阳光一般，非常的温柔。

    「秋吉同学」

    「关野同学」

    谢谢你。

    纯说完，强而有力地点头。

    「接下来就交给我。」

    「好。」

    纯把手杖放在一旁，转头开口。

    「茂吉。」

    「嗯！」

    两个人以眼神为暗一不，一起大叫一声之后，再度用身体撞门。

    一旦有了裂缝之后，门就变得十分脆弱。

    尽管门被打破，但纯却高兴不起来。

    麻弥正倒在破掉的门边，身子软绵绵的。亚须未冲向前，本来想一把抱起麻弥，却被告知不能勉强移动，只好暂时忍住。

    不得已，亚须未只能拼命地叫着。

    「小弥弥～小弥弥！」

    大家都摒息以待。

    只有『威风甲板』一曲，在麻弥右手边附近播放着。

    「麻弥！！」

    纯叫着。

    麻弥的眼皮跳动了一下，眼睛缓缓地张开。右手也抽动了一下，缓慢地在旁边摸索着，拿起了掉落的手机。

    「学长不能接电话。」

    真抱歉。

    看起来很痛苦，但麻弥的脸是微笑的。

    「麻弥。」

    纯终于笑了。

    「真的咳咳谢谢你。」

    麻弥的意识似乎还是很朦胧，然而她的眼神，却坚毅地看着纯，以及站在他身后喘气得非常厉害的帆乃佳。

第二卷 西条麻弥篇 终曲

    「唉呀呀～纯先生，这一回也表现得很棒呢！」

    「没有啦，这次都是托关野同学的福。」

    「喔～！？是帆乃佳小姐啊？」

    「她可是表现得十分优秀呢，真希望你也能够看到那一幕。」

    「啊～别那么介意，有空的话，再慢慢地说给我听吧。」

    「不过，要是再见到你好像也不太好耶！」

    纯苦笑地回答。

    可以的话，他直一的不希望自己身边有人意外死亡。

    警报声停止之后，即使在厕所，也隐约可以听到船外的汽笛声。

    他们四个人将麻弥搬到船外，当地的急救人员跟消防队部来了，但这里毕竟距离市中心很远，附近又是快要没落的温泉乡，要是船上真的发生大火灾的话，以这样的救援能力真不知该怎么办才好呢。

    尽管如此，当他们将麻弥交给急救人员后，看来生命是没有大碍。因此，纯也松了一口气。当他放下心中的大石后，接下来在意的就是厕所里的情形了。

    他算好时机，偷偷地回到船内。

    而现在，他正是在没有人的厕所里，跟两只脚踩在马桶里漂浮的田中先生对话。

    「对了，麻弥她」

    「嗯嗯，顺利地回归于『无』了。」

    「是吗？说得也是嘛，哈哈！」

    脑袋里充满了复杂的念头，纯笑得有点不尽兴。

    他早就知道结果会如此，要是成功拯救了麻弥的话，那就代表麻弥（幽灵）会消失，这是他很清楚的事。

    尽管如此，他的心里还是十分复杂。

    （这大概没有办法去习惯吧。）

    纯这么想。

    「那么我也差不多该告辞了。」

    「嗯，路上小心！」

    回去那个世界，有必要要小心吗？虽然心里这么想，但纯还是说了。田中先生也说了声谢谢你的提醒之后，便点头行礼，看来，这也未必是错误的说法。

    田中先生咻，地开始飘浮。

    不过，当他半透明的脚离开马桶的那一瞬间，他突然停住。

    大概是发现到纯的心情还是一样很复杂这点吧。

    「麻弥小姐，是带着很棒的笑容回归于『无』的喔！」

    田中先生调整好眼镜。那么，告辞了。说完之后，头便被厕所的天花板吸了进去。纯一直看着他，直到他的脚也被吸进去为止。

    帆乃佳（幽灵）也是笑着回归于『无』的吗？

    纯一边想着，心情变得轻松了起来。

    离开厕所之后，纯又再度走向船外。

    脚步，也变得轻盈多了。

    *

    船外还是一片骚动，纯走出去的时候，正好看到似曾相识的、几个穿着特摄装扮的男子跟警察一起坐上警车。会知道他们是男的，是因为他们只有身上穿着角色扮演的衣服，而脸上却是满脸大汗的中年欧吉桑。

    （那些人是）

    绝对就是非常热门的特摄摊位工作人员。纯想起跟麻弥一起经过他们摊位的时候，麻弥还喃喃地说「该不会把FRP带来，打算在这里『成型』吧」。照之后听来的消息，看来麻弥所说的「该不会」真的成真了，而那个仓库房间就是犯罪现场。

    话说回来，虽然产生了有毒瓦斯，但顶多只酿成了小火灾。只是当事者因为害怕，所以才自己跑去向来到现场的警察自首。

    （一开始不要做坏事不就好了？）

    纯这么想着，觉得实在是够了！

    载着麻弥的救护车正好经过。

    「小纯。」

    茂吉看到纯，向他招手。

    「真是的，你去哪儿了啊？」

    「啊、呃～我去了一下厕所。」

    「不得了罗！」

    「咦？」

    纯呆住时，穿着水手服的亚须未突然出现，眼神中有着从未见过的认真，看起来甚至好像还有点生气的样子。

    「真的很不得了耶！小弥弥其实很严重呢。」

    「咦呀、可是，刚刚急救队的人说，她没有生命危险啊！！」

    纯吓得脸色都变了，一副惊慌失措的样子。

    「真是的，小亚，不要这样啦。」

    帆乃佳看不过去抢着插话。

    「放心吧，秋吉同学，还好发现得早，急救队员也佩服说，把人找出来真是太好了呢。」

    「嗯？」

    纯张大嘴巴看着亚须未，她一脸不关己事地吹着口哨。正觉得奇怪，才发现她一脸恶作剧的表情，故意看着纯跟帆乃佳说道。

    「小弥弥很生气唷，说秋吉同学都没有来送她。要是好了的话，一定要跟你约会，她可是用很严厉的眼神说的喔，」

    纯一时间不知该怎么反应，显得有些困惑，只好摆出一副不安的表情。看来麻弥以严厉的眼神说了这些话是真的，帆乃佳的态度也表达了一切。

    「喂喂、小帆帆，为什么连你也一副不安的样子啊？」

    看着困惑的纯跟帆乃佳，亚须未嘿嘿嘿地坏坏笑着，然后讲完之后

    「好啦好啦，茂吉同学，我们去收拾摊位吧！」

    就挽着茂吉的手臂。

    虽然现场被波及的情况没有非常严重，但还是出动了警方前来，因此「海湾祭典」的第二天，已经发出了紧急中止的通告。

    「掰掰罗，秋吉同学，小帆帆。」

    亚须未挥挥手。

    她身旁的茂吉一副有话想说的模样。大概是发现到这一点，亚须未突然放开茂吉的手，茂吉便定到纯的身边。

    「小纯，这个给你。」

    那是茂吉摊位上所准备好的急救箱。

    「啊，我又没有」

    纯喃喃说道。不是啦，茂吉轻声地说，还跟纯使了个眼神。纯悄悄地转过头，才发现帆乃佳手放在背后，呵呵笑地看着他们。

    纯没有漏看任何一个小细节。

    在一转头的时候，帆乃佳正看着自己的双手，脸上表情有点扭曲。

    「等你们弄好之后再来帮忙整理就可以了。」

    一说完，茂吉就回到亚须未身边，两个人一起前往会场。

    纯看着他们两人的背影。

    等到发现他们没有打算回头，纯便转身看向帆乃佳。

    「关野同学，你的手」

    帆乃佳羞红了脸，一副果然还是被发现了的表情。

    「嗯，有点红。」

    她不好意思地伸出双手。

    这不只是有点红而已，握紧住黄铜手杖用力敲打的结果，就是让她小小的手掌都磨破了，到处渗着鲜血。

    「关野同学，到这里来。」

    离开人群，纯让帆乃佳坐在附近湖边的一张长椅上。

    自己则是保持跪在她面前的姿势，然后，拿出茂吉给他的急救箱，找出消毒液跟绷带。

    「来，给我看看。」

    当然，他尽量不碰触到伤口，若无其事地拿起帆乃佳的手。

    「啊！！」

    帆乃佳吃惊地抽了一下手，纯马上感受到她的体温。

    脸变热了，纯的嘴唇也僵硬了。帆乃佳很害羞地沉默着，因此两人之问没有出现对话。遥远的喧闹跟湖上的宁静波音，乘着风，飘散在两人的空白之间。

    纯以不熟练的姿势，帮帆乃佳处理着伤口。他用夹子夹起泡过消毒药水的纱布，在帆乃佳手上轻轻碰了几下，帆乃佳「啊！」地叫了一声。

    「抱歉，会痛吗？」

    「不会，没关系。」

    纯又继续默默地处理着伤口。

    最后，终于只剩下包扎绷带这个步骤。

    在处理伤口的同时，纯意识到了帆乃佳的体温。

    帆乃佳（幽灵）不但睡在纯的床上，还会跟着他到浴室，甚王利用骚灵现象帮纯洗背。就连捏脸的行为也做了，帆乃佳（幽灵）天真地碰触着纯，当然，他对这些行为本身则是慌张以对。

    （但是）

    幽灵的悲哀，就是没有体温。

    不管帆乃佳（幽灵）多努力地想要碰触纯，但实际上她就是没有体温．当然，她拥有不输给体温的绝佳魅力，但是，依然没有所谓的人体温度这种东西。

    心中无限遗憾，却又如此地无可奈何。

    这一切的一切，都是纯忘不了帆乃佳（幽灵）的回忆。

    难道，有没有体温并不重要吗？

    （关野同学，好温暖啊。）

    纯心中有非常真实的感觉。

    刚刚帆乃佳紧握着的手杖上，所残留下来的体温。

    那种温暖的感觉。

    想着帆乃佳；想着帆乃佳（幽灵）。

    对纯来说，两者之间或许可以被认定为是同一件事。但相反的，对纯来说，也有可能帆乃佳就是帆乃佳，而帆乃佳（幽灵）则是帆乃佳（幽灵）。

    喜欢帆乃佳（幽灵）跟喜欢帆乃佳这两件事，难道是不一样的吗？

    他依然无法回答得出来。

    这不是喜欢哪一个，或是讨厌哪一个就可以简单回答的问题。

    只不过，现在帆乃佳的体温让人觉得很舒服，很温暖。

    「秋吉同学～」

    帆乃佳开口，纯抬起头。

    「谢谢你。」

    谢谢。

    跟帆乃佳（幽灵）消失前在电脑里留下的「谢谢」重叠在一起，纯的心里有着一种像是高兴又像是痛苦、怀念的感觉。

    不过，纯像是想起什么似的开口说道：

    「没想到关野同学会那样做呢。」

    「吓到你了吗？」

    帆乃佳简单回了这么一句，很高兴似的羞红了脸。

    在门出现裂缝的同时，在她心底的某个深处，往好的方向来说，好像也产生了一种挣脱束缚的裂缝。她的娇羞，正是因为自己也感觉到了这点。那份娇羞缓和了凝重的空气。

    绷带已经包好了。

    两个人的手还是握在一起。

    「对了，关野同学。」

    虽然还叫不出「帆乃佳」，但纯的口气却很自然。

    「下次我们一起看『葛雷钢』的录影带吧！」

    他很快地说着。

    「嗯」

    帆乃佳点点头，还是一样笑得很温柔。

    「不要是『Z』系列的唷。」

第二卷 西条麻弥篇 后记

    这么说雷。该不会速。横井庄一！（※编注：拿重物、出力时所发出的嘿咻声音，日文发音类似「横井庄一」日本兵，二次大战结束二十八年后才在关岛被发现，为冷笑话之一。）

    以上几句话，是我一直希望自己能养成的口头禅，总希望能在无意问脱口而出，可是真正面临什么突发状况时，却是怎么也无法说出口我把它们依照喜欢程度从第三名排到了第一各。

    好久不见，我是不破悠。

    虽然有点突然，不过我们来猜个谜吧！想要不再讲了，却老是戒不掉的口头禅，荣登第一名的是什么呢？不是什么大事啦，不过，答案就请看后记的最后面吧。

    好了。

    「秋吉同学帮帮忙！！-西条麻弥篇-」终于完成罗。

    上一集也有买的各位读者，真是谢谢你们！而初次见面的各位，也不妨拿起可能就放在附近的前作「秋吉同学帮帮忙！-关野帆乃佳篇-」，别客气，赶快到离你最近的柜台去结帐吧（笑）。

    话说回来，春天到了。

    在我写这篇后记的时候，已经是春光明媚的四月初旬，真的是春天到了呢。

    我不是故意老爱一直提及啦，不过今年真的赏了好多樱花。我很喜欢樱花唷～现在说可能有点晚，不过帆乃佳（幽灵）的和服打扮，我会选择樱花也只是因为我个人喜欢罢了。

    今年，我总共去赏了两次樱花。

    初稿完成之后，我去欣赏河津樱。在伊豆半岛有个叫做河津町的小镇，那里有着河津樱的原木，比一般的樱花还要早一个月左右开花。河岸两旁连绵不绝的盛开樱花，看了实在让人很难想像这是二月底的风景。如果有机会的话，明年大家一定要去看看唷，可以沉浸在提前感受春天气息的气氛里。

    对了，在樱花树的根部附近，开满了许多鲜艳的黄色油菜花。看起来也是令人很难想像的二月风光。「这应该是暖冬的影响吧」，路过的一位老婆婆如此说道。但我心里却想着，这是帆乃佳跟麻弥提早送来的礼物。

    利用春假，我有一整天都在坐着火车里晃来晃去。

    在前作的后记里，我已经提过住在乡下的事了，这个火车之旅，就是搭乘着当地火车出去旅行。

    搭上一列单节车厢的火车后，从起点一直到达另一边的终点站，正好是两个小时。车窗外看出去，都是一成不变的绿色风景。我发现了一件不可思议的事情，就是车上的欧巴桑们携带橘子上车的比率，大概跟『世界不可思议大发现！』里黑柳彻子的回答正确率相当（甚至更高？）吧。

    拿了三个橘子之后，火车抵达了最后的终点站。最接近的K城公园里，有呈现大约半开状态的樱花，我顺利地用手机拍到了樱花跟K城最佳角度的照片。

    啊？

    「这一回的后记里，请加上一些有的没的制作秘辛。」

    我记得出版社的编辑好像说过这样的话。

    因此，接下来就是秘辛大暴露罗。

    这次故事的舞台是在一艘大型的渡轮上，我跟女性友人以采访为名义，一起去体验了大型渡轮。这是利用寒假去的，所以冬天的海上吹的都是冷冽的寒风。不过，船内倒是很舒服，自由自在地任时光流逝让人感觉真的很棒。

    因为预算的关系，所以我们是早上搭乘，晚上就下船。但还是藉着采访的名义待在头等客房里。女高中生在这个时候，厌觉就像是贵妇一样。不过，就是这种时候才会发生悲剧。呵呵。厕所的锁好像开关不太灵活，结果，我们被困在里面长达三十分钟。

    嗯，不过这种经验，也算是一种难能可贵的收获啦。

    编辑大人，这种感觉是不是已经抵达了飞「OK牧场」呢？（注：日本艺人的搞笑招式。）

    开头提的那个猜谜，「答案」已经揭晓啦，所以接下来就直接进入谢词吧。

    前作也曾提到过的Y老师、大迫老师以及北山老师，谢谢你们在百忙之中抽空给了我很多宝贵的建言，我由衷地感谢你们。

    插画大师超肉老师，虽然我目前还只有看到草稿而已，不过很感谢您这次也画了很多漂亮的插图．看起来十分活泼的麻弥，比我想像中的模样更有麻弥的味道，真的很可爱唷～

    编辑松冈先生，责任编辑濑尾先生，还有这一次为了本作品提供自己贵重作品内容的神野オキナ老师，庄司卓老师，清水文化老师，寺田とものりり老师，请让我致上由衷的谢意，谢谢各位的帮忙。

    我的家人，我的朋友，我的学长姐、学弟妹，还有各位读者，对于这些缘分，我都充满了感谢之意。那么，下次再见罗～

    二七年四月不破悠

第三卷 町鸟奈奈实篇 序曲

    秋吉同学帮帮忙！！！

    听到这声音後，纯用正在奔跑的脚紧急踩了煞车。他慌张地回头看，左手把护目镜拨到额头上，右手握着M16型突击步枪。

    在有点阴暗的森林里，飘散着如雾一般的细雨。

    细雨交缠着草绿色的树枝，不停地滴着。纯并不在意下雨，他的头发早已经带着湿意。可能也是流汗的关系吧，平常随意飘着的头发，现在都塌下贴着额头了。叶子图案的迷彩服也因为饱含湿气而显得重垮垮的。铺满枯叶的脚边地上，一经靴子踩踏就溅起许多泥土。

    纯一回头，一个趴倒在地的少女映入眼帘。

    「关、关野同学!」

    帆乃佳似乎是被小树根绊到而跌倒在地。

    为了行动方便而梳成发髻的头发也显得有些凌乱。

    她跟纯一样，身上穿着叶子图案的迷彩服。不过，刚刚还拿在手上的冲锋枪SCORPION已经掉到了纯的脚边。

    纯连忙跑到帆乃佳身边。

    帆乃佳拾起头，脸上满是泥巴跟细小的枯草。好不容易摘下了护目镜，圆圆的大眼睛周遭才露出了原来肤色的白皙。

    「秋吉同学，对不起。」

    「现在没时间道歉了，快点站起来吧。」

    纯蹲下身子，想要扶起帆乃佳。

    就在这时候。砰砰砰!连续响了三声，黑暗的彼端闪起了红光。

    正当纯心里才刚意识到……一条红线已经从他的头上经过。等到红线一过，纯挺起上半身，朝着闪红光的地方以M16步枪反击。

    彼端传来了慌乱的脚步声。

    「看来应该有发生吓阻的作用。关野同学，趁现在快走。」

    纯低着头说道。

    但蹲着的帆乃佳却摇摇头。

    「怎么啦?」

    纯仔细一瞧，帆乃佳露出满脸的歉意、一副快要哭出来了的样子。

    「秋吉同学，我已经不行了。」

    「你在说什么啊，关野同学。现在才正要开始呢!」

    纯突然恍然大悟地说道：

    「莫非，你的脚扭伤了吗?」

    「没有。」

    「那……」

    纯本来紧接着想要问为什么，但帆乃佳却又再度摇了摇头，打断他的话。

    「我再继续跟着你，也只会扯秋吉同学後腿罢了。」

    「没、没有那回事的。」

    纯不禁抬起头，红线又通过了他的肩膀旁。

    他蹲下身，跟帆乃佳的脸靠得很近。

    「站起来，关野同学。」

    但帆乃佳却只会摇头，发抖的气息轻抚过纯的鼻尖。

    「我没办法，秋吉同学你快点自己一个人逃吧!」

    「我怎么可能丢下你不管!」

    「快逃!」

    「我就说不不可能了啊!」

    就在这一问一答之间，两人的头上又有一、两条的红线经过。而每当有红线经过时，左右就会传来踩在湿地上的慎重脚步声。不过他们只有听到脚步声，看不到追上来的人。因为，这里有很多可以让人躲藏的大树。

    右边、左边，纯完全不加思考地反击着。

    突然，周围一瞬间变得十分安静。

    只有滴答滴答的水滴声，及远处传来的鸟叫声。

    「趁现在。」

    纯硬抓住帆乃佳的手。她的指尖虽然冰冷，但手掌却很暖和，即便在这种时候，还是厌觉得到她的小手十分柔软，纯不由得呆了一下。

    当然，现在并不是可以拖拖拉拉的时刻。

    纯马上扶起了帆乃佳。

    再把捡起的SCORPION交给她。

    「走吧，关野同学。」

    「秋吉同学。」

    帆乃佳惊讶地看着纯如此强硬的态度，收下SCORPlON的她，显得有点羞怯和开心。

    看到帆乃佳微笑的表情，纯却没有办法报以笑容。因为，他同时听到了踩着枯叶跟湿润泥土地的脚步声。

    听起来明显地比刚刚更加靠近。

    「关野同学!」

    纯反射性地跟帆乃佳交换了位置。

    眼前出现一个人影，两手拿着泛出黑色光泽的步枪。

    纯一边交换位置，一边尽可能地准备好手上的M16。

    两边大概是同时扣下扳机的吧。可惜的是从纯的步枪里所射出的无数子弹，却画出一条白线穿过人影的身边，被层叠的树木间那片黑暗所吸定。

    相对地，对方的子弹则是命中了纯。他可以感觉腹部受到一阵冲击。

    「对不起，关野同学。反而是我扯了你的後腿。」

    纯慢慢地跪倒在地，然後趴了下来。

    帆乃佳蹲在纯的身边。

    「秋吉同……」

    话还没说完，帆乃佳便停止了动作。

    「分出胜负罗!」

    一个高中女生的声音响起响起。

    即使倒在地上，纯的脸还是别向一边，刚好可以看到从树荫里伸出一只又白又细的手。厚厚的手套包住这只纤细的手，手上还拿着UZI冲锋枪，枪口指着帆乃佳的背。

    而跟纯互相开枪的对象，则是定到了纯的後脑勺旁。

    脚步声停了下来，一阵低沉的男声从纯的头上传来：

    「呵呵呵，你们两个还太嫩了啦!」

    某处传来了鸟鸣声。

    纯缓慢地爬了起来，懒懒地举起双手。

    「好好好，我认输，我认输。」

    他没力地说道。

    站在他眼前的，是人称茂吉的平野茂吉。

    身高一百八十公分，体重超过九十公斤，这个彪形大汉身上穿的虎纹迷彩装显然有些紧。

    他的护目镜垂挂在脖子上，胸前抱着的是※COLTM733COMMANDO来福枪。肉肉的大圆脸露出胜利的笑容。（编注：世界闻名的M16衍生款式。）

    「玩生存游戏默契果然很重要耶!」

    「对啊对啊!」

    小泽亚须未从树荫里跳了出来。她的手上拿着UZI，跟茂吉穿着一模一样的迷彩服，脸上带着满脸的笑容，她的头上也绑着迷彩图案的头带。亚须未在校内算是首屈一指的纤细美人，这个打扮让她的小脸看起来又更加小了一圈的厌觉。

    茂吉跟亚须未互相击掌。

    「我们这样算是合作无间吧，茂吉?」

    「呵呵呵，都得感谢亚须未绕路绕得好啊。」

    「嘿嘿嘿，是吗?」

    茂吉呵呵呵地笑着，亚须未则是嘿嘿嘿地笑着。

    纯跟帆乃佳一同清除身上的泥巴，苦笑地看着两个人。

    帆乃佳也露出一副不知道到底该看哪的笑容。

    「他们居然自己互夸，然後又自己在那边害羞耶。」

    「就是嘛。」

    纯跟帆乃佳脸上露出了像是有点不好意思，又有点觉得真受不了他们的微笑，聊了起来。

    不过在这之後，帆乃佳的喃喃自语并没有逃过纯的耳朵。

    『不过……』

    帆乃佳的确是如此说道。

    纯瞄了一下帆乃佳。

    她痴痴地望着茂吉跟亚须未。

    一边痴痴地望着他们。

    『好好喔。』

    帆乃佳一边说出的这句话，纯也听得很清楚。

    「关野同学。」

    被纯这么一叫，帆乃佳很明显地吓了一跳，然後露出很不自然的笑容。纯也报以下自然的回应，两个人之间一片沉默。哈哈，啊哈，尽管双方又对看笑了一下，但笑容依然是那么地尴尬，随即又马上沉默了下来。

    为了想要缓和气氛，帆乃佳有点笨拙地说道：

    「啊，呃呃，对不起，秋吉同学，我老是抓不到要领。」

    帆乃佳讲的是有关生存游戏的事。

    现在是高一的春假，也就是高一要升高二的时候。

    这里是市郊的某森林公园，正如其名，公园内有着一大片森林。他们四个人取得了使用许可，在公园里的某一角玩起了生存游戏。

    一开始是茂吉跟亚须未邀的。

    茂吉超喜欢生存游戏，甚至还参加了当地的生存游戏社团。而跟茂吉交往了大约有半年之久的亚须未多少也受了一点影响。

    纯倒没有那么地热中生存游戏。

    虽然不讨厌，但在经济方面实在是没有多余的闲钱可以投入。老实说，真要有那些钱的话，他宁可拿来投注在葛雷钢的上头。

    因此，纯身上所有的行头都是跟茂吉借来的，除了靴子这个便宜的东西以外，那是他以前买的。帆乃佳的东西也都是跟茂吉借的。

    茂吉的家里是农家大地主。因此，虽说不是很能确定，但他的零用钱肯定比纯多。而亚须未则是跟茂吉一起共用道具。

    尽管如此……

    「真的很对不起。」

    道歉的帆乃佳看起来好像真的很不好意思的样子。的确，不管她怎么努力就是射不中对方，反而等於是在告诉敌方自己的所在地，看来她恐怕不太适合玩生存游戏吧。

    但真要说适不适合玩生存游戏，其实纯也觉得自己并不适合，因此，往好处想的话，其实帆乃佳笨手笨脚这点反而让他松了一口气。

    所以，以下是纯的真正想法。

    「不用道歉啦!关野同学。这才第三次而已嘛!而且只是游戏而已，好玩就好啦!」

    话是这么说没错，不过帆乃佳的眼神依然透露出小动物般的不安。

    「你觉得不好玩吗?」

    纯有点畏怯地问道。比起玩得好不好，更重要的应该是觉得好不好玩吧。

    本来还担心会有尴尬的沉默出现，没想到帆乃佳却很直接地笑了。

    「不会啊，我觉得很好玩。」

    「是吗是吗?那就好，那就好。」

    纯也笑了。

    茂吉跟亚须未对纯以及帆乃佳说道：

    「对了对了，小帆帆，带点小雨的生存游戏很有临场感吧?像这种状况，根本下会觉得只是个游戏而已耶!」

    「唔，嗯，是啊。」

    帆乃佳苦笑地点点头。

    「六、七月的时候会更有真实厌喔!树木的叶子超茂密，又正好是梅雨季节，感觉会让人以为像是在越南的热带雨林里一样耶!」

    嗯，是说也没去过越南的热带雨林啦!

    茂吉露出了傻呼呼的笑容。

    「对了，关野同学，今年夏天来我参加的生存游戏社团玩嘛!亚须未偶尔也会来喔!小纯倒是只专心做葛雷钢，都不肯来。」

    最後那一句听起来有点故意。

    纯也故意回道：

    「我不是参加了好几次吗?」

    「也是啦。不过，如果关野同学肯来的话，小纯一定会来更多次的。」

    「小帆帆也是一样啊。」

    亚须未趁胜追击。这就叫做相乘效果吧，还笑着加上这么一句话。纯几乎要大叫茂吉了，而帆乃佳则是一副忸怩的样子。

    亚须未走到两人之间。

    手搭上纯跟帆乃佳的肩膀。

    「这样不是很好吗?两位。如果是这个地方的话，其实比起我来说，你们两个人住得还比较近呢!」

    对纯来说，搭电车只要两站就到，骑脚踏车也可以轻松抵达。

    而帆乃佳呢，甚至就住在森林公园前。今天也是大家先一起在帆乃佳家集合，换好衣服後才来到公园。

    不管怎样，就这么说定罗!亚须末一个人自己讲得很高兴。

    「总、总而言之，我们先走吧，茂吉。」

    纯逃避着亚须未的话题，对茂吉说道。

    「天气有点变冷了呢。」

    说天气变冷倒不是为了要逃离这里而编织出来的藉口，而是天气真的变冷了。日子进入了四月之後，虽然天气一直都很暖和，现在距离傍晚也还有一点时间，但下起雾蒙蒙的小雨还是会让人觉得冷。

    「嗯，後天就是开学典礼，万一感冒的话就糟了。」

    茂吉也同意纯的意见。

    亚须未把手搭在帆乃佳的肩上说道。

    「既然被雨淋湿，身上也都流汗了，好想去洗个热呼呼的澡喔。」

    嗯嗯。帆乃佳点点头。

    茂吉想到什么似地击掌。

    「要不要一起去刚开幕的超级澡堂啊?」

    这家超级澡堂是最近才开幕的，就位在森林公园的出入口附近。卖点听说是天然温泉跟可以眺望森林公园景色的露天温泉。先回帆乃佳家里拿换穿的衣服後再过去也很恰当。

    「那里好。小帆帆全身都是泥巴，看起来像猫熊似的哩。」

    啊?帆乃佳紧张地用手抹抹脸。

    「哈哈哈，小帆帆，愈抹愈多了啦!这样很像白熊玩泥巴耶!」

    手停止抹脸的帆乃佳，一脸很困扰地呆呆站着。

    沉默了一瞬间後，大家都笑了。只有帆乃佳鼓着一张脸，却反而让大家笑得更大声，然後这次连帆乃佳自己也笑了。等笑到一段落时，茂吉又打了个跟猫咪一样的小喷嚏，看起来跟他巨大的身体一点都不搭轧，所以大家又笑了起来。

    「肚子笑到好痛喔，对了，要会去超级澡堂吗?」

    亚须未眼角泛泪地问道。

    「当然要啦!」

    其余三人异口同声说道。

    *

    虽然现在还是春假期间，不过应该是因为中午时分的关系吧。

    女生区几乎像是被包了下来一样，只有几个附近的欧巴桑泡在水里。虽说这个超级澡堂有着各式各样的温泉可以泡，但常会用到的其实还是只有最普通的浴池。

    把汗水跟泥巴洗乾净的帆乃佳，跟亚须未一起泡在按摩浴池里。身体靠在浴池的墙壁上，两脚往涌出泡泡的地方伸出。头就靠在浴池边缘像是要睡着了一般，全身感受着噗噜噗噜的泡泡，真的超舒服。

    不过呢，吁一口气放松心情只有在刚开始的几分钟而已。

    身旁的亚须未并没有让帆乃佳继续这么地悠闲。

    「老实说吧，到底怎么样啊?小帆帆?」

    「啊?」

    帆乃佳吃了一惊地看着亚须未。她一脸很舒服的样子闭着眼睛，头仰向天花板。按摩浴池里的泡泡让亚须未的侧脸若隐若现的。

    亚须未继续说道：

    「真是的，你们两个都一样迟钝耶!秋吉同学也是。」

    帆乃佳说不出话了。

    亚须未还是一样跟茂吉有够甜蜜，因此很少跟帆乃佳提起恋爱的事，平常光是忙着细数她跟茂吉之间的风花雪月就忙个没完了。

    「不、不要讲我吧。你跟茂吉怎么样呢?」

    帆乃佳有点困惑地苦笑反击。

    虽说是想要反击，但也只不过是苦笑下挤出来的问句罢了。这句话问得真的是很愚蠢，就连帆乃佳都忍不住觉得自己这个问题问得很失败。亚须未的答案她大概都可以推想得到，也知道口才很好的亚须未是不可能让她这么简单就把话题丢回去的。甚至，她还可以想像得到等一下支支吾吾不知道该说些什么的自己。

    帆乃佳把下巴沉入泡泡里。

    「也没什么怎么样啊，就是你所看到的样子呀。」

    亚须未一副哎呀哎呀的样子。

    然後，她继续说出帆乃佳猜测中的答案。

    「要说有什么不一样的地方，就是他开始叫我『小亚』了吧。」

    要是以前的话，炫耀亲密关系的对话时间马上就会开始了。

    但毕竟都已经交往了半年，亚须未也比较稳重了些。

    「你要是再继续装傻的话，明年可能就会被小弥弥给抢走罗!」

    亚须未很直率地说道。

    她说话的口气让帆乃佳完全听不出来是开玩笑还是认真的。不知何时亚须未的眼光看向了帆乃佳，她的眼神同样看不出来是开玩笑还是认真的。

    「啊?麻弥吗?」

    帆乃佳在泡泡里喃喃说道。

    「没错，她今年不是考生吗?之前我在附近遇到她，她冲劲十足地说要跟秋吉同学念同一间高中喔!看她一副优等生的样子，就算不用冲劲十足，应该也可以轻易地考上我们学校吧?啊，先别提这个了。」

    亚须未颇富深意地把话先讲到这里，然後一张脸突然靠近帆乃佳问道：

    「你接下来到底要怎么做嘛?」

    「什、什么叫做要怎么做啊?」

    帆乃佳只能苦笑地挤出这句话。

    「就、就大家好好相处，对吧?」

    「对什么对啊!」

    亚须未有点毒辣地吐槽说道。

    「啊哈哈……」

    「什么啊哈哈啦!」

    「啊哈。」

    （插图）

    帆乃佳苦笑着，整个人在泡泡里都僵掉了。

    亚须末则是从鼻子里冷哼了一声。

    「算了，秋吉同学也真是的。那个什么圣诞节跟情人节的时候，小弥弥超积极地献殷勤，你应该也知道吧?」

    「献殷勤喔?好怀念的字眼唷!」

    帆乃佳从泡泡里露出脸说道。

    「这个先不管啦。然後啊，小弥弥虽然想要给秋吉同学礼物还是巧克力什么的，但是秋吉同学不知道为什么就是不收啊，对吧?然後小弥弥也有约他一起去看电影或是去游乐园玩，可是不知道为什么秋吉同学也没去。」

    「不知道为什么喔?」

    「没错，就是不知道为什么。然後，你不是也不知道为什么，都没有送什么礼物吗?所以现在不知道为什么到底是怎么一回事啊?」

    「就不知道为什么也没什么啊!」

    「真是的，很烦耶!」

    「你这么说我也没办法啊。」

    帆乃佳又再度把自己埋入水里，只有鼻子以上的部分露出来。亚须未的视线不停地向她锐利地射过来，帆乃佳受不了了，只好又冒出头来说道：

    「对、对了，不知道秋吉同学跟茂吉同学他们那边怎么样了耶?」

    帆乃佳虽然想要换个话题，但还是没有用。

    「不用管他们那边怎么样啦!」

    亚须未很轻松地回答道。

    「好，小帆帆，如果你要这样逃避的话……」

    亚须未在水里抓住了帆乃佳的手，硬是把她从按摩浴池里拖了出来。

    「你、你要做什么啦?」

    「就这样做啊。」

    用毛巾遮掩着身体，亚须未想要把帆乃佳拖到隔壁的浴池去。墙上挂着一个写有电气浴池的牌子，而浴池上，还有写着弱、中、强、最强的牌子。亚须未的视线理所当然地是落在最强「等、等一下啦，小亚。」

    帆乃佳拚命抵抗。

    「哎呀，小帆帆，不用那么用力拉啦!」

    两个人拉扯的结果，就是一起跳了起来。

    浴池里溅起一根水柱，两个人正好掉进电气的排放口。

    一阵娇嗔的惨叫声响遍了浴室。

    *

    「真是热闹耶!」

    「女生啊，一进到浴池里就会聊得很起劲。」

    听到纯的呢喃，茂吉一副很有心得似地说道。

    纯跟茂吉两个人都在有水柱冲下的池子里。这里是设在屋外的露天温泉旁，重现岩石风情的浴池。眼前就是森林公园的景色，让人可以全身舒展。很自然地，不经意就会发出「喔喔，嗯啊」的声音。

    「对了，纯。」

    茂吉跟纯交替接受水柱的洗礼後说道。

    「嗯?」

    「那件事应该会有办法的吧?」

    「那件事?」

    「老师。」

    「啊啊，要担任顾问的老师啊?」

    「嗯，我们模型研究社的顾问老师。」

    「说是我们模型研究社，不也就是只有我们四个人而已吗。」

    纯把刚刚被水柱冲过的肩膀泡进水里。

    「只要我们有在活动的话，人数多少都无关的啦。敦务处的老师有说过。」

    「好啦，不过，茂吉，你参加的柔道社怎么办?」

    「就继续啊，我会调配好时间的。」

    「这样好吗?」

    「总是会有办法的啦!」

    「你还真有胆量耶。」

    茂吉呵呵呵地笑着。

    这件事要追溯到去年年底。

    一开始是茂吉提议，说要跟纯等人一起创个模型研究社。

    茂吉最初的动机是说既然难得大家同一间学校，感情又这么好，希望在学校里能够有个地方留下四个人的回忆。但跟亚须未约会，渐渐地需要增加一点花费，这让茂吉也有点开始为钱伤脑筋了。

    他跟纯一样都超喜欢『轨道战史葛雷钢』的模型，也就是通称的葛雷钢，以前他只要买自己的份就好，但……

    「亚须未也超迷的。」

    因此，他常常得买两人份。

    积少成多，这也变成了是件苦事。

    无论动机为何，光靠零用钱的话，可以买的葛雷钢实在是数量有限，因此，他没有理由反对茂吉的提议。

    亚须未同时也邀了帆乃佳，因此算是得到了她们两个人的协助。

    她们两个目前对於葛雷钢算是比较有认识了，不用说，当然是因为纯跟茂吉的影响。老实说，她们也做过几台葛雷钢，因此对於要设立模型社的事，算是很有兴趣的。

    总而言之，有四个人参加就还算是有个样子了。

    学校方面也很爽快地就答应了他们可以使用空教室。

    因此……

    「反正，现在就是还缺一个顾问就对了。没有顾问的话，就没办法成立社团了。」

    「这样也就没有社团经费。」

    「没错。」

    事情就是这么一回事。

    「算了，新学期开始以後再找吧。」

    「好啊。」

    纯跟茂吉泡在热水里静静地互望点头。

    不过，女生那里不知道到底在聊些什么，还是一样地热闹。

第三卷 町鸟奈奈实篇 第一章 即使如此，老师还是老师

    开学典礼结束，等待着导师时间的教室里，充满着换班後的兴奋之情。

    其中还有一个特别响亮高亢的声音。

    「万岁!万岁!」

    那是亚须未。坐在椅子上的她，不停地高举双手喊着万岁。

    而她身边的帆乃佳，则是一副超丢脸的样子。

    「喂，小亚。」

    「有什么关系嘛。难得今年又可以跟你还有秋吉同学同班啊。」

    「话是这么说没错啦!」

    帆乃佳打量着四周。

    亚须未一副理所当然的样子，丝毫不在意周遭的眼光。

    「而且今年啊～」

    她一边继续说，一边将眼神转向了一直在看着她跟帆乃佳的纯身边。

    「茂吉也跟我们同一班耶!」

    纯的身边坐着跟亚须未对看之後，很不好意思、缩起亘大身体的茂吉。

    「这时候当然要高喊万岁啦，要不然哩?」

    话一说完，亚须未又高举双手表示万岁，茂吉也小小地举起了手。

    在教室後面靠窗的地方，四个人拉了椅子围成一圈坐着。从窗户看出去，校园里的樱花盛开着，在万里无云的晴天阳光照耀下，显得十分耀眼。这天气跟景色和看起来一脸欢欣的茂吉还有亚须未真的十分搭配。

    纯跟帆乃佳一脸不好意思地互相看着。

    亚须未继续着她的万岁动作。

    「小亚，大家都在看耶!」

    「没关系啦没关系。你明明也很高兴的不是吗?」

    亚须未用手肘顶顶帆乃佳。

    「小、小亚。」

    纯望着亚须未跟帆乃佳，态度像是看着不相干的人。

    「你也是吧，小纯?」

    茂吉也用手肘顶了顶纯。

    「今年也跟关野同学同班，真是可喜可贺啊。」

    「茂吉，你平常都跟小泽同学说些什么啊?」

    「呵呵呵，什么都聊啊。」

    「哎呀哎呀，你们两个!如果四个人一起高举双手喊三次万岁，我就原谅你们。」

    「什么事要你原谅啊？」

    「不要唆了啦!来，一二三!」

    在莫名其妙的情形之下，四个人一起高举双手万岁。

    亚须未超有元气，茂吉显得有点畏缩，纯跟帆乃佳则是一副觉得十足丢脸的模样。虽然四个人三种样子，但这种莫名其妙的万岁还是让人觉得很开心。

    想必每个人一定都是觉得莫名其妙，但还是都很开心吧。

    四个人相视一笑。

    能够这样莫名其妙地互看就笑得出来，应该是代表去年一年四个人过得很开心吧?纯是这么想的。这么想来，今年四个人要在同一个班级度过呢!而且对亚须未来说，到去年为止是不同班的茂吉，今年开始也同班了，要是换作自己，肯定也会很想高举双手喊万岁的吧。因此，纯也不是不了解亚须未的心情。

    尽管如此，但要是再被要求高举双手万岁一次，他可受不了。

    「对了，茂吉。」

    所以纯换了个话题。

    「那件事怎么样了啊?」

    「那件事?」

    「模型社的顾问。」

    茂吉双手一拍。

    「对喔对喔，那件事啊。」

    正当茂吉要开始说的时候，教室的门打开了。

    走进来的是副导师。开学典礼的时候会交代谁是导师跟副导师。副导师是一个头发长得有如狗狗垂下来的耳朵、经验丰富的中年教师。

    「喂喂喂，你们，赶快回到位子上坐好。」

    教室里传出喀哒喀哒调整椅子的声音。由於开学典礼刚结束，所以座位都还没决定好，纯等人也都直接坐在原来的位子上。

    中年的副导师站在讲台上看向走廊，招了招手。

    「来吧，老师这边请。」

    被这么一叫，今年的导师紧张兮兮地出现了。

    在副导师的催促下，她站上了讲台。

    「初次见面，大家好。刚刚开学典礼的时候也有介绍过，我是接下来一年担任这个班导师的町鸟奈奈实。」

    简单一句话来形容，她是个美女老师。白衬衫跟浅咖啡色的套装，相信不只是纯，全班同学对这位老师的第一印象应该都是整齐清洁且柔软的感觉吧。

    看样子她有一百六十几公分，身材高佻，脸蛋显得特别小。一头柔顺的黑色长发在脸蛋四周往内卷，更突显出她的小脸。咖啡色边框的眼镜看来虽然有点朴素，但是很能衬托她高雅的姿态。

    成熟又带着点稚嫩感，是因为她是三月刚从大学毕业的新人教师吧。感觉很像大姊姊，应该会很受学生欢迎。

    「小纯。」

    隔壁的茂吉拍了拍纯的肩膀。纯把耳朵凑了过去。

    「回到刚刚那个话题。」

    茂吉一边说着，一边稍微地指了指前方。

    「怎么样?」

    「什么怎么样?你该不会……」

    「嗯，町鸟老师。」

    「她看起来不像是对模型会有兴趣的样子耶?」

    （插图）

    町鸟老师虽然长得漂亮，但就是个普通老师的感觉让人挥之不去。

    「不过呢，她看起来很温柔呀!」

    「嗯，是也没错啦。」

    虽然对模型没有兴趣，但是只要她愿意在形式上当顾问，那么茂吉期待已久的模型研究社就可以成立。也许，很温柔这一点真的是个很重要的要素。

    奈奈实持续着她的自我介绍：

    「因此呢，虽然我还只是个新人，但我一定会好好努力。只要有我可以帮忙的，欢迎大家随时来找我商量。」

    以此做个完结。

    奈奈实走到讲桌旁，很有礼貌地鞠了个躬。

    教室里响起了欢迎的掌声。

    虽说怎么看都是男生比较支持奈奈实，但女生的反应看起来也不差。毕竟目前还只是第一次接触而已，奈奈实的身上有着一种虽然是美人但是并不惹人讨厌的感觉。

    在教室里的一片掌声之中，茂吉再度拍了拍纯的肩膀。

    「你也有听到吧?」

    茂吉满意地笑着说：

    「老师说欢迎大家随时去找她商量呢!」

    *

    午休时间。

    纯、茂吉、帆乃佳、亚须未等四人走在走廊上。帆乃佳跟亚须未走在前面，纯跟茂吉走在後面，目的地是教职员办公室。

    早上的导师时间结束以後，四个人就马上聚集在一起做了决定。

    决定要请奈奈实当模型社的顾问。

    「她会对模型有兴趣吗?」

    帆乃佳向亚须未问道，身後的茂吉小小声地笑了。

    「呵呵呵，关野同学，小纯也跟你问了同样的问题呢!」

    「真是的，茂吉。」

    纯用手肘戳了茂吉的肚子一下。你们还真像呢，亚须未则是乐得很顺地接着搭话。

    「不过，町鸟老师看起来很温柔耶!」

    亚须未又紧接着说道。纯刻意地回了一句：

    「小泽同学，你也跟茂吉讲了同样的话耶!」

    茂吉跟亚须未相视而笑，看着他们的样子，纯跟帆乃佳也笑了起来。就在和乐融融的笑声中，四个人来到了敦职员办公室的门口。

    「打扰了。」

    四个人异口同声地说完後，走进了办公室里。

    背对着他们的奈奈实正在跟经验丰富的中年副导师讲话。虽然头偶尔会往旁边看，但由於她的座位距离门口还有点距离，因此没有注意到纯等人。

    纯他们几个人靠近奈奈实後，便听到了她跟副导师的对话。

    「不过，开学典礼的致词，你看起来还真是紧张啊。」

    「真的是很丢脸。我还是第一次在那么多孩子面前讲话，所以太紧绷了。」

    「哈哈哈，你还真是单纯啊。」

    副导师拍了拍奈奈实的肩膀後离开。

    正好跟副导师交替的感觉，亚须未的声音在奈奈实背後响起：

    「不过，在教室里的那段话说得很棒唷，町鸟老师。」

    在绝妙的时机点上被搭话，奈奈实吓了一跳地回过头。

    结果，她像是想起什么似的，开始一个一个指着说道：

    「啊，呃呃，小泽亚须未同学。还有，嗯嗯，关野帆乃佳同学、平野茂吉同学、秋吉纯同学。」

    奈奈实一边指着确认，一口气地念出了四个人的名字。

    「哇啊，町鸟老师，你已经记得我们的名字了吗?」

    帆乃佳很高兴地说道。

    「目前还只是记个大概而已啦。」

    奈奈实一边说，一边很不自然地想要用手遮住桌上。

    手边的缝隙，正好露出点名簿跟学生们的照片。很明显地，奈奈实想要利用空闲时间记住学生的脸跟名字。

    「老师好认真喔!」

    帆乃佳以很佩服的语气说道。

    「当老师的得赶快把班上同学的脸跟名字记起来啊，这可是基本呢!」

    奈奈实虽然有点不好意思，但还是很直接地说道。

    「幸好我们的老师是小町老师。」

    亚须未直率地说道。

    「『小町老师』?」

    奈奈实露出不可思议的眼神，眉头一皱。

    「小亚。」

    被帆乃佳用手肘戳了戳之後，亚须未一脸糟了的表情。而帆乃佳则是一脸对不起的样子跟奈奈实道歉。亚须未很老实地继续说道：

    「不好意思，我没问该怎么称呼老师呢?」

    「啊，不用介意。其实我是有点吓到，因为我的学生时代，大家就是叫我小町呢。没想到又会被叫这个名字，真是太光荣了。」

    「那，就决定叫小町老师?」

    亚须未很有元气地说道。奈奈实则是很开心的样子。

    「不过，在其他老师面前，还是要叫我『町鸟老师』喔!因为，也有很在意教育气氛的老师在呢。」

    「那种老师说不定才会特别想要别人帮他取绰号呢!」

    亚须未这么一说，办公室里到处响起了喷嚏声。五个人不由得面面相觑，笑了起来。

    「对了，你们四个人一起来有什么事吗?」

    「其实，我们是来拜托老师的。」

    亚须未趁势说道。

    「拜托?是什么事啊?我好期待唷。」

    这时，亚须未向茂吉使了个眼色，让出个位子给他。

    茂吉往前走了一步，稍微咳嗽清清喉咙後，单刀直入地开口道：

    「我们想拜托老师当我们的顾问。」

    「顾问?」

    「是的，我们想成立模型研究社。」

    「模型、研究，社?」

    奈奈实的语气到刚刚部还很温和，这时候却突然变得有点僵硬。表情也很明显地紧绷了起来。

    「你们有在做模型吗?」

    她的声音有点低沉，像是在试探性的问道。

    「啊，是啊。对吧，纯?」

    「虽、虽然说是模型，不过只是塑胶模型而已啦!」

    「我、我跟小帆帆还只是初学者。」

    「呃呃，如、如果老师有兴趣的话也可以一起参加喔?」

    四个人像是手上轮流在传递快要爆炸的气球一样，接连说道。奈奈实令人意外的口气，让他们慌了起来。

    然後，在沉默之中，四个人有了「果然还是不行」的共识。

    一片寂静。

    周遭老师的说话声显得特别大声。

    纯等人都低着头，交叠双手，心里觉得真不应该来的。

    坐在椅子上的奈奈实也不说话。她的手在胸前稍微交叠，一副像是要说出哎呀哎呀，训示违反校规的学生模样。

    奈奈实依然交叠着双手，但身体换了个方向，背对着纯等人。她的脸面向窗户，像是在看着远方。

    纯看着奈奈实的背，用手肘戳了一下身旁的茂吉。

    「你看啦，茂吉。」

    他小声地在茂吉耳边说道。

    纯瞄了一眼茂吉，茂吉看起来都快要哭出来了。

    「小纯，果然不行。」

    茂吉说话的声音听起来很可怜。

    纯回以无奈的视线。

    「这也是没办法的啊。」

    纯小声地说，眼神继续传送着放弃吧的讯息。但，茂吉的眼神还是一样可怜兮兮的，不愿意放弃。

    纯这回则是唉呀呀用鼻子哼了一声。

    「唉，算是做最後确认吧，我就问问看。这样你也比较愿意放弃吧?」

    如果奈奈实还是没有办法接下模型社顾问一职。

    那就得放弃这件事。

    纯稍微放大音量，对奈奈实的背搭话：

    「町鸟老师对模型有兴趣吗?」

    「有啊。」

    「说得也是耶，一定是有的吧。」

    「很有兴趣啊。」

    「就是说啊。」

    纯喃喃地说道。

    「看吧。」

    他看向茂吉。

    茂吉巨大的身体缩得小小的，眼神还是一样快要哭出来的样子。

    「说得也是啊。」

    茂吉冒出这么一句话，小声地继续说道。

    「果然是很有兴趣呢，那是当然的啦。」

    「一定是的嘛。」

    亚须未也小声地说道，像是在接着茂吉的话。

    「嗯。」

    帆乃佳也接着，像是呻吟般地冒出一句。

    她可能接下来，也想讲出像是那是一定的吧之类的话。

    但……

    「那是一定……」

    帆乃佳只讲到这，不禁抬起头来。

    不只是帆乃佳，纯也同时抬起了头。

    不，仔细一看，四个人都同时拾起了头。

    四个人同时抬起了头，面面相觑。然後则是一片沉默。尽管沉默，四个人还是彼此互相看来看去，然後，在彼此看了好几次以後――

    「啊?」

    一起发出了惊讶的叫声。

    四个人都睁大了眼睛。

    张大了嘴巴，看着奈奈实。

    奈奈实轻轻地转了一下椅子，转向面对纯等人。眼镜後的眼神里充满了闪耀的光芒。

    奈奈实以那闪耀的光芒往前探出了身子。

    然後……

    「再说得详细一点吧。」

    她话一说完。

    「啊啊啊啊啊?」

    纯等人的惊讶声传遍了整个办公室。

    *

    「在办公室里不能叫那么大声啦!」

    奈奈实走在最後面说道。

    「不过，实在很难相信小町老师对模型有兴趣耶!」

    茂吉兴奋地停不下来说道，亚须未也接话道：

    「嗯，真的是很意外。」

    奈奈实回答。

    「是吗?我也有在做模型喔。」

    她这么一说，四个人又再度发出惊讶的声音。

    「哎呀，在走廊上也得安静啦。」

    此时纯等人正定向社团教室大楼。

    他们所就读的这所高中，有分成专门进行一般教学教室的『校舍』，跟特别是文化方面教室所集结的『社团教室大楼』。

    当大家提到有在那边借了间教室的时候――

    『午休还有一点时间，可以带我去看看吗?』

    奈奈实便提出了这样的要求。

    纯等人走在前面，奈奈实跟在後面。

    「对了，你们最近都做些什么模型啊?」

    一边走，奈奈实丢出了这么一个问题。

    茂吉先回答。

    「最近的话，就是『帕姆达』跟『狄固瓦』吧。」

    「我之前做了『帕尔得』。」

    纯接着说道。

    纯跟茂吉所说的，都是最新型的葛雷钢。

    「喔喔，品味真好耶。」

    奈奈实打从心底很佩服似的说道。

    她的态度让茂吉十分感动。没想到跟奈奈实居然能够聊葛雷钢的话题，这个意外让他感到十分开心。本来，他只是想要找一个挂名的顾问，现在看起来，真是个大惊喜。

    「呵呵，老师也知道啊?」

    「当然啊。『帕达』跟『狄卡』，我也很喜欢呢。不过，『帕尔得』啊，哎呀，最近的小孩子真喜欢省略字眼耶!」

    奈奈实一口气说道。

    不过，她的发音听起来好像怪怪的?

    纯跟茂吉无意识地对看了一眼。

    「怎么一副好像很担心的样子啊?」

    「没有，没那回事。我们只是觉得老师的发音好好唷。」

    听到茂吉这么说道。奈奈实很惊讶地说了哎呀一声。

    「没想到你们居然会注意到我的发音啊?我真是愈来愈佩服你们了呢。我的主修是英文，大学时代的第二外语还修过德文喔!」

    哇，好帅气唷!亚须未反应道。

    奈奈实有点害羞地红了脸。然後――

    「不管如何。」

    她拍拍胸脯宣布。

    「顾问就交给我吧!」

    *

    爬上了楼梯，话题又再度回到塑胶模型。

    走在前面的纯等人，背後传来了奈奈实的声音。

    「比例是三十五分之一吗?」

    茂吉很惊讶地叫了一声。

    「怎么可能啊。对了，老师，你做的都那么大吗?对我们来说，平常都是做一百四十四分之一或是一百分之一的耶。」

    「讲到零用钱的话，六十分之一就算是很勉强的了。」

    一想到每个月可以用的钱，纯不禁加上了一声叹息。

    叹息声後，纯还不解地歪着头。

    （葛雷钢的比例有三十五分之一的吗?）

    纯这么一想，稍微往後瞄了一下，看到了看起来比纯还要感到更无法理解的奈奈实。

    她甚至以很佩服的口吻：

    「不过，最近变小了耶。」

    轻轻说出了这句话。

    听到奈奈实这么说，纯不禁看向茂吉。

    看来，茂吉似乎也感觉到了这对话的内容有点怪。爬着楼梯、轻微出汗的大圆脸，看起来有些疑惑。

    纯若无其事地靠近茂吉，小声地说道：

    「茂吉，三十五分之一耶!」

    「嗯，随便算一算的话，都有五十公分以上呢!」

    他们说的是完成之後的葛雷钢身高。

    一百分之一的比例，做起来最多不到二十公分。如果是三十五分之一的话，以葛雷钢来说，实在是非常地大。就算是在纯所知道的、拥有最大葛雷钢卖场的百货公司模型专柜里也不曾看过。即使有卖，想来也不是纯可以买得下手的价格。如果是这样的话，那应该是没有上市，只能邮购的期间限定货吧，这种可能性很大。

    这就是大人跟小孩子在金钱价值观上的差别吧?

    纯是这么想的，看来茂吉也有同样的想法。

    「真的是差别很大呢!」

    茂吉颇有感触地说道。叹了一口气，感觉得出来十分羡慕。

    就在东聊西扯之中，五个人抵达了社团教室大楼的三楼。

    这里有各式各样社团的办公室，每间都有学生聚在一起，利用午休时间活动。纯等人一路往前定到走廊尽头。

    五个人停在最里面的教室门口。

    「这里就是我们的社办。」

    茂吉得意地向奈奈实说道。

    「不适现在辽只是暂借而已啦!」

    亚须未马上对他吐槽。「是也没错啦。」茂吉露出了有点不好意思的神情之後，随即又恢复成兴奋的语气：

    「可是啊，如果小町老师愿意当我们的顾问，呵呵呵，这里就可以说是我们的社办啦，来来来，请进。」

    由於门的接缝弄得没有很好，茂吉开门的同时，响起了喀啦喀啦的声音。

    茂吉走在前头，纯等四个人跟在後头进入到社办里。

    这是一问很狭窄的社办。大小大约只有一般教室的三分之一。只是刚好空了下来，平常都是被其他社团当作仓库在使用。

    在这问狭窄的社办里，有一张美术教室不用了的作业用木桌。大约可以坐得下六个人，对四个人来说，算是很大的。

    桌上还放有做到一半的葛雷钢。

    墙壁旁放有及腰高度木柜。为了遮住柜子，外面还挂着布。柜子上除了纯跟茂吉做的葛雷钢之外，还有帆乃佳跟亚须未挑战的作品，其他还有一些未开封的箱子。

    看来，除了被各个社团当成是仓库之外，还有职员办公室或是事务室不要的东西也都堆在这里，除此之外还有很多残存下来的东西。其中，被许多堆在一起的纸箱所包围住的一个古董级电脑，正可以说是代表性的例子。里面的角落还有放着打扫用具的置物柜，看起来也是用了很久的东西。

    虽然有利用闲暇时间把社办里大约打扫了一下……

    但整体来说还是十分地杂乱。

    不过，对纯等四个人来说，这里真的是非常宝贝的社办。开始使用是在还是高一时的二月，虽然目前还只用了两个月左右，但大家都已经对这里有了深厚的感情。

    有了这样的背景，纯等人开始说起了有关社办里的情况。不过，比起说明社办，还是葛雷钢的话题比较热络。

    「老师你看，那里就是我之前刚做好的『狄固瓦』喔!」

    茂吉得意地指着。

    「我还是初学者啦!」

    亚须未说道。

    「所以那里的那只『帕姆达』，线涂得没有很好。」

    「小亚很厉害了啦!」

    帆乃佳很羡慕地说道。

    「我的『葛雷钢』看起来就真的是外行人做的了。」

    纯为了安慰帆乃佳，也跟着开口：

    「我觉得你也算做得很好了啊。你不是也挑战了描线吗?」

    四个人聊起了各自的看法，没有人回头看後面。

    「现在大概就是这个样子吧。」

    茂吉说完，回头看了奈奈实一眼。

    然後，他急忙地再转回头，拍拍纯的肩膀。

    「小纯，喂喂，小纯。」

    茂吉一边压低声音叫着，一边用眼角余光瞄向奈奈实，整个人都僵住了。

    「怎么啦?」

    纯一回头，整个人也僵住了。

    可能是注意到了他们两个人的不对劲。两个女生中断了正起劲的对话，转身看奈奈实。

    「老、老师?」

    「町鸟老师?」

    亚须未跟帆乃佳同时叫出声。

    四个人的视线所注视的当然是奈奈实。不过，站在那的并不是刚刚还有着像是新人老师般纯真或是温柔气质的奈奈实。

    奈奈实站在门前，不停地发抖。

    小町老师?亚须未本来想开口叫奈奈实，但又吞了回去。

    紧接着，奈奈实发出一声惨叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「噫!」

    四个人不禁同时靠在一起。

    奈奈实根本不看他们，大步大步地走进教室里。纯几个人依然靠在一起，眼神直盯着奈奈实看。她快步地走向柜子。

    那是摆满了葛雷钢的柜子。

    一走到柜子前，奈奈实的手便搭了上去。

    看起来像是要把整个柜子给弄倒的样子，因此纯等人赶紧行动。

    「哇啊!」

    纯大叫一声，冲向了奈奈实。他本来是想要从背後压住奈奈实的手，但奈奈实的力气实在太大了，所以他根本就只能被奈奈实甩来甩去的发挥不了作用。

    帆乃佳跟亚须未也发出了尖叫声。

    茂吉则是好像呆住了。

    他的下巴不停地发抖，发出啊啊啊啊啊啊的声音。

    （插图）

    「笨蛋，茂吉，快来帮忙啊!」

    纯虽然对茂吉大叫了一声，但在那之前，他自己就先被打飞了。这本来就已经算是个悲剧，没想到，更大的悲剧还在後面等着。

    纯大幅度挥出的手臂，正好扫中了柜子上的葛雷钢。

    葛雷钢一个个地掉在地上。

    「呀啊!我重新做好的『吉鲁得』!」

    「呜哇哇哇!我最喜欢的『迦洛恩』!」

    纯跟茂吉跪在分解的葛雷钢前。

    「呀啊!茂吉，这边啦!这边!」

    「啊!秋吉同学，赶快过来。」

    此时背後传来了惨叫声，茂吉跟纯转头一看，赫然发现奈奈实的目标变成了作业桌。

    桌上是做到一半的葛雷钢。

    「茂吉!」

    「小纯!」

    两个人互相大叫了一声，一同往前冲了过去，一左一右地按住正要对桌子出手的奈奈实，紧接着，茂吉把奈奈实给架住。

    「鸣呀啊啊啊啊！」

    奈奈实发出简直就像是怪兽一般的奇怪声音，再度暴走。

    这不是寻常的暴走。

    就连茂吉巨大的身体几乎都快要被打飞出去，但茂吉还是努力地用尽力气压制，好不容易奈奈实的动作终於停了下来，桌子也平安没事。

    然而，他们根本没有可以喘息的空间。

    奈奈实背向桌子，两手插腰，对四个人下了命令：

    「全员跪坐。」

    面对奈奈实突然改变的态度，四个人再度动弹不得。

    老师，到底……这是，怎么一回事?

    茂吉、纯、亚须未、帆乃佳只能断断续续地轮流发出声音。

    但奈奈实的答案，就只有再次重复着：

    「全员跪坐!」

    *

    纯的脚开始麻痹，不停地动来动去。

    「你有好好地听我说吗?秋吉同学。」

    奈奈实强制四个人跪坐之後，像个金刚力士一样地站在他们面前。

    然後一直说教到现在。

    「我再说一遍唷!所谓的模型，指的当然就是比例模型!葛雷钢?我不认同我不认同。我怎么可能认同呢?葛雷钢只不过是虚构的东西罢了，你们懂吗?」

    「呃呃，我们当然了解。」

    「茂吉同学，人家在讲话就请乖乖地听完。」

    「可是……」

    茂吉冒出了这句话後，纯马上戳戳他的膝盖。

    「茂吉，不要再反驳了。」

    嗯，茂吉低下了头。

    奈奈实继续说道：

    「听到了吗?讲到『帕达（豹式战车）』或『狄卡（虎式战车）』，就是指德国战车啊。还有什么来着，『帕尔得（侦察车）』?这种不三不四的说法我无法接受，雷・欧・帕・尔・得（豹式侦查战车）！来，跟着我念一遍。」

    突然被这么要求，纯只有动了动下巴而已。

    偷瞄了一下身边，才发现其他三个人也一样。

    奈奈实的脚尖很不耐烦地上下点着。

    「听不到吗?雷・欧・帕・尔・得（豹式侦察战车）!来，念一遍。」

    纯等人以眼角的余光做了确认，决定不在这个时候反驳，四个人异口同声地发出小小声的声音。

    「雷・欧・帕・尔・得。」

    「太小声了。」

    「雷!欧!帕!尔!得!」

    这回大家念得都有点自暴自弃的感觉。

    奈奈实表示可以接受地点点头後，然後突然改变语气，以甜美的声音说道：

    「光是念出来就觉得很有魅力吧?」

    「魅力……是吗?」帆乃佳问道。

    「对啊，真正的兵器才会有的魅力。」

    喔。帆乃佳暧昧地回了一句话，但奈奈实似乎没有听到。

    「最棒的魅力，不用说就是那个啦!」

    不知不觉中，奈奈实的眼神望向远方，眼睛里还闪闪发光。

    「每射出一发，就可以赤裸裸地感受到钢铁巨炮那鲜红炽热的存在感。你们也想像一下。怎么样，超陶醉的吧?」

    奈奈实闭起眼睛，双手抱住自己的肩膀。

    纯等人也一样红了脸。

    当然，奈奈实那有点让人遐想的话是原因之一。

    不过，理由不仅仅是如此而已。稍微看一下走廊就发现，听到骚动而跑过来的学生们都集结在社办门口。奈奈实的话让男生们小小声地热络了起来，女生们则是一脸害羞但又很有兴趣的样子。

    第五节课的钟声响了。

    不过奈奈实对德国战车的热情，却完全没有停下来的意思。

    「啊啊，我好想变成那被粗暴蹂躏的大地啊!」

    她的眼神已经可以说是呈现恍惚状态了。

    结果纯等人被解放的时候，已经是午休时间过後又过了好一阵子之後的事了。

    都开始上课了，居然少了四个学生，的确是会引起一阵小骚动。而且今天还是这学期的第一天，更是会引人注意。因此第五节课社会课的老师――副导师，听到了别班在模型社社办门外看热闹的学生提供的讯息之後，脸色大变地跑来这件事，纯等人是之後才知道的。

    尽管副导师都跑来了，奈奈实还是很热情地叙述她的爱好。当然，是有关二次世界大战的德军兵器。

    不管怎样，在这期间纯等人可是一直都跪坐着。

    等到纯等人想要站起来的时候，又一起跌坐在地上。当然，是因为大家的脚都麻掉了，不过，更麻痹的可能是他们的心情。

    奈奈实就在他们的面前突然个性大变，令四个人不但感到困惑，更觉得有一种不知所措的疲累感。

    就在被这股疲累感牵绊住的情况下，高二惨烈的第一天便结束了。

    *

    「又回到原点了耶。」

    茂吉的声音听起来还是跟昨天一样地疲累。

    「是啊。」

    纯也以同样低沉且疲累的声音说道。

    亚须未跟帆乃佳在旁边喃喃说着。

    「果然还是不行啊。」

    「说得也是啦。」

    两个人的语气也跟昨天一样显得十分疲累。

    现在是放学时间。

    纯等人在教室的窗边拉了椅子坐下。感觉像是延续着昨天午休时间的疲累，不只是声音，就连气氛也完全不对了。

    话题当然是新任女老师――町鸟奈奈实。

    「从那之後，她就都没有再跟我们讲话了耶!」

    纯突然冒出这么一句话。

    「之後的导师时间，她也是一结束就马上回办公室去了说。」

    亚须未补上这么一句後，叹了一口气。

    那个叹息并不是对奈奈实感到幻灭。而是因为奈奈实对自己等四个人抓狂，而原因居然好像就出在自己这夥人身上，他们本来是那么相信奈奈实的，现在却觉得十分失望。

    「她一定很沮丧吧。」

    帆乃佳像是在安慰亚须未。

    同时，也像是在关心奈奈实一样。

    自从昨天的午休时间发生那件事後，奈奈实就被校长找去训话。不管理由是什么，刚开学就被校长找去训话，不沮丧才奇怪吧。

    「不过啊……」

    茂吉说道。

    「我真的没想到老师是做比例模型的耶。」

    纯也嗯嗯地点了点头。

    这让他再度想起昨天令人感到惊讶的事情。从奈奈实的外貌或是给人的感觉，完全都无法想像出她居然是做比例模型的人。

    那又怎样呢?亚须未皱起了眉头。

    「她对葛雷钢模型的厌恶可不寻常喔!」

    语尾的不寻常还特别提高音调。

    「真的耶。」

    茂吉也同意地继续说道。

    「我是有听过人家说非常热爱比例模型的人，好像有些人是会异常地讨厌葛雷钢模型啦!」

    他喃喃地说道，像是在说着什么都市传说一样。

    西沉的阳光已经射进了教室里。

    聚集在窗边四个人的影子也拉得老长。在寂寞的夕阳下，纯总觉得昨天的事就像是一场梦一般。不过，那当然并不是一场梦，因此，四个人才会如此无力沮丧地众在一起。

    「不管怎样……」

    纯站了起来。

    「茂吉，我们去社办吧。」

    「嗯，那些坏掉的葛雷钢，我们昨天也只有简单地收进柜子里而已。应该有很多要修理的吧，得去确认一下才行。」

    茂吉从鼻子里呼出了一口气，也跟着站了起来。

    帆乃佳跟亚须未也站起身，四个人离开了教室。

    *

    「呜哇。」

    茂吉本来已经打开了社办的门，正要走进去的时候突然停下了脚步，走在他后面的纯就这样撞上了他肉肉的背部。

    「不要突然停下来啦！」

    纯对茂吉吐槽道。但茂吉只是用手指着社办里，一动也不动。

    「小纯，你看。」

    纯越过茂吉的背看着社办里。身後的帆乃佳跟亚须未也分别越过茂吉的背，探出一颗头察看。

    纯跟帆乃佳、亚须未异口同声地叫出：

    「小町老师。」

    奈奈实在社办里。

    她不知道从哪里搬来已经不用的学生桌椅放在窗边的墙壁旁，直挺挺地坐在上头。一看到纯等人出现，奈奈实马上把像是上课用的参考书之类的书本阖上。

    她静静地站在以夕阳为背景的位置，直直盯着纯等人。这是暴风雨前的宁静吧?纯不由得退了一步。他回想起了昨天的午休时间，也就是奈奈实暴走的样子。

    不过，纯想得太多了。

    紧接着一瞬间，奈奈实深深地向他们一鞠躬。

    「昨天午休时间我太冲动了，对不起。」

    奈奈实的谢罪实在是来得太过突然，大夥儿都吓了一跳。

    「啊，呃，不用啦，老师不用道歉啦。」

    由於奈奈实一直不肯抬起头来，纯不由得开了口：

    「对，对啊，小町老师。」

    「嗯嗯，老师不用介意。」

    亚须未跟帆乃佳也半带着鼓励的口吻说道。

    「我们才要为跟老师拜托那么奇怪的事感到抱歉呢!」

    茂吉也开口道歉。老实说，追根溯源，尽管只是形式上的顾问，但没问过奈奈实详细的状况就带她到社办来，这点可能他们也有错吧。

    原本伫立在门口的纯等人，跑到了奈奈实身边。

    奈奈实终於拾起了头。

    「你们不需要道歉，是我不好。」

    她的口中不停地吐出自责的话语。

    奈奈实又继续说道：

    「只是，不管如何，我就是会对葛雷钢出现抗拒的反应。」

    这时，纯心里突然有一股小小的冲动。

    他想要问奈奈实为什么会对葛雷钢出现抗拒反应的理由。

    不过，在眼前这种无话可说的沉重气氛下，纯实在是问不出口那一句「为什么」。其他三个人看起来也一样，一副欲言又止的样子。

    结果，纯等四个人还是维持了沉默。

    奈奈实接下模型社顾问的可能性，已经可以说是零了吧。现在飘散着这样的气氛，因此四个人都低着头。

    在这么沉重的气氛之下，首先打破沉默的是奈奈实。

    「大家听我说。」

    纯等人一起抬起头。

    奈奈实的表情看起来非常认真，她眼镜下的眼眸深处，散发着十分认真的光芒。她的眼神轮流地看着纯等四个人。

    最後，奈奈实点了点头。

    她慢慢地再说了一次：「大家听我说。」

    然後……

    「我一定会好好补偿大家的。」

    她毅然决然地说道。

    「顾问就交给我吧。」

    奈奈实本来还想讲下去，但话却被打断了。

    因为，亚须未开口插话问道：

    「怎、怎么可以为了什么补偿就要老师来呢?」

    「对、对啊。」

    茂吉的巨大身躯也从亚须未身边站了出来。

    「对吧，小纯?」

    「啊，嗯嗯。」

    茂吉一脸困惑又满头大汗的样子看着纯，脸上写着对吧对吧的样子，纯虽然搞不太懂，但还是点了点头。比起纯来，奈奈实反而好像还比较听得懂茂吉的意思，她静静地摇了摇头。

    「不行。」

    奈奈实说道。

    「老师。」

    这回茂吉跟亚须未异口同声地一起往前站了一步。

    但奈奈实还是摇了摇头，重复说着不行。

    茂吉跟亚须未也再度向前，异口同声地叫着老师。奈奈实仍用不变的语气说着不行。就这样，重复了三次。

    纯跟帆乃佳只能在一旁看着。

    等到讲了第四遍的不行之后，奈奈实又补充说道：

    「我还是一定得好好补偿你们，所以，顾问就交给我吧！」

    「就是这样才不行啊，老师。」

    茂吉打断了奈奈实的话。

    「是我们自己说想要组模型社的，当然得我们自己去找担任顾问的老师啊，所以不行啦!对吧，小纯?」

    「嗯嗯。」

    纯终於了解了刚刚茂吉一直想要传达给他的意思，拚命地点头。茂吉也向亚须未还有帆乃佳寻求同意，她们也跟纯一样直点头。

    终於，奈奈实像是放弃了似地，一副很遗憾的样子喃喃说道。

    「那就没办法了。身为顾问，我很想补偿大家的说。」

    「真的啦，老师，不用介意什么补偿不补偿的。」

    「对啊，小町老师。」

    茂吉跟亚须未，都温柔地对奈奈实说道。

    纯也接着说道：

    「对啊，老师，担任顾问的老师我们会自己找。」

    「嗯嗯，我们会自己找。」

    帆乃佳顺着纯的话，也满脸笑容地说道。

    所以啦，老师。帆乃佳继续说道。

    「没有必要为了什么补偿，就要身为顾问的老师去找担任顾问的老师啦!」

    「没必要啦。」

    四个人一脸笑容地异口同声说道。

    等到异口同声说完後，四个人又以一脸笑容的样子互相看着。

    然後，四个人脸上的笑容也在同时消失。

    当笑容消失的那一瞬间……

    「啊啊啊啊啊!」

    ……尖叫声在社办里空响着。

    奈奈实不但不惊讶，还露出苦笑的表情。

    「你们真是的，不管是办公室，走廊，还是社办，总而言之，学校里就是不能这么大声啦。」

    相对于奈奈实的一脸苦笑，纯等人才是真正的一脸苦笑。

    「呃呃，老师?」

    「怎么啦?茂吉同学。」

    「老师的意思不是为了要补偿我们，所以要帮我们找可以担任顾问的老师吗?」

    奈奈实这时才露出惊讶的表情。

    「茂吉同学，我不是说了吗，顾问就交给我啦!」

    「那也就是说……」

    奈奈实呵呵呵地笑了。

    然後，又恢复成刚刚那恳切的语气。

    「正因为我是顾问，所以得补偿大家啊，对吧?」

    奈奈实恳切的话语让纯等人只能诚恳地接受。

    紧接着，奈奈实又再度低下头。

    不过这回三秒钟就抬起来了，非常简单俐落的问候方式。而在这简单俐落的问候方式之後，奈奈实露出了拨云见日的笑容。

    「各位，以後我就是顾问，请多多指教!」

    奈奈实的声音很高亢。

    说完後，露出一脸像是把所有不愉快的事情都抛在脑後的笑容。

    模型研究社顾问・町鸟奈奈实。

    虽然纯等人的确已经了解了这个事实，但最终还是不由得……

    「但是……」

    冒出了这么一句话。

    开口说话的是茂吉。

    「但是，老师，我们做的是葛雷钢耶?」

    他的声音里充满了不安。

    这声音也包含了纯、帆乃佳、亚须未等人的不安。

    不过，奈奈实却拍拍胸脯大声说道：

    「葛雷钢又怎么样，昨天我不是说了吗?交给我吧。」

    她紧接着又说。

    「老师一言既出，驷马难追。」

    奈奈实讲完之後，眨了一只眼睛。露出了笑容。

    这开朗的笑容，让纯感到安心。为了确认这种安心感，纯看了看其余三人的表情。茂吉、亚须未、帆乃佳也都露出了安心的笑容。

    「不过，当上了顾问之後，我可是会很严格！」

    完全放心的纯等人，异口同声地说了句好。

    「不过，在这之前……」

    奈奈实竖起食指，要大家安静。

    「应该先让大家看看我的作品吧，说不定我还不够格当顾问呢!」

    *

    社办中央的作业桌上。

    纯跟茂吉，帆乃佳跟亚须未，紧邻着坐在桌子旁的椅子上。纯跟帆乃佳、茂吉跟亚须未，两个两个面对面地坐着。不知从什么时候开始，大家已经习惯了坐在作业桌旁的时候就是这样的位置。

    由於太专心在跟奈奈实之间的对话上，因此纯等人并没有注意到社办的墙角放着箱子。那是一个不怎么大的长方形箱子。一定是奈奈实拿来的，因为，纯等人并不记得有见过这个箱子。现在，奈奈实就拿着这个箱子站在四个人的面前。

    她把箱子放在桌上。

    奈奈实打开盖子，取出里面的东西。那是一个模型。

    全长大约七十公分左右的战舰模型。

    「这是三百五十分之一的『武藏』喔。」

    奈奈实只说了这么一句话。

    其他的说明都不需要了。

    模型十分地逼真，根本不需要任何的说明。

    纯等人像是被吸引过去似的纷纷身子往前靠了过去。

    「太、太厉害了，小纯。好像是金属做的耶!」

    「嗯嗯，看起来真的好像有生锈的感觉。」

    「小帆帆，你看这里。连船员都有耶!」

    「真的耶，只有米粒大说。」

    四个人在发出混杂着叹息声的话语之後，嘴巴半开地呆住了。

    奈奈实看着他们四个人。

    「怎么样?」

    然后问了这么一句话。

    「什么怎么样啊？这真是太厉害了。」

    茂吉呼出一口气後说道，看来，他似乎是因为惊讶跟感动而不住地叹气。

    纯也发出了咸叹的叹息声。

    但是，他突然想到一件事。不由得有点胆怯地开口问道：

    「老师，我们该不会也要做到这种程度吧?」

    奈奈实微笑地点点头。

    纯无意识地笑了，与其说是笑，其实还比较像是脸颊不停地痉挛、抽蓄所牵扯出来的苦笑。

    「有志者事竟成。只要努力的话，大家都可以达到这种程度的。」

    奈奈实的作品完全是超越外行人等级的职业水准。姑且先别提什么比例模型之类的分类，光以一个塑胶模型而言，这已经够让纯跟茂吉发出赞叹声了。不只是纯跟茂吉，就连在跟他们两个人认识以前完全不了解模型的帆乃佳跟亚须未也不禁发出了赞叹声。也就是说，这是一个一让看的人都会感动的作品。

    做得十分精密又逼真的模型，说不定还可以称得上是艺术品。如果从这观点来看，不管是什么样的模型、做得再怎么好，也不可能会超越这个模型。

    当然，这一点纯也了解。他也不是不想更往上一个层级，挑战完成度更高的模型。

    不过，在那之前的前提是：他想要快乐地做模型。

    这也是纯的真心话。

    因此，对他而言，所谓的模型当然指的是葛雷钢。

    茂吉看来也持有相同的意见，在听奈奈实说话的同时，茂吉开口插话：

    「不过老师，我们只想要做葛雷钢。」

    这句话可以不用讲啦。纯心里这么想，但当然已经来不及了。

    应该可以吧?

    茂吉似乎认为是理所当然的，所以没有把後半句讲出口。

    不过，光是听到葛雷钢这个字眼，奈奈实的太阳穴就冒出了血管。茂吉的脑海里很自然地想起了昨天的那场恶梦。

    「呃呃，那，我们应该要从哪里开始做起呢?」

    为了转换情绪，应该是说，茂吉完全被奈奈实所制造出来的气氛给震慑住，只能露出僵硬的笑容说道。咸觉上就是只能静待老师指示，在茂吉的身边，纯、帆乃佳、亚须未在不知不觉中，也露出了同样的僵硬笑容。

    纯等人的笑容看起来很不自然。

    但奈奈实却露出了带着紧张、惊讶跟欢喜的笑容。

    「我已经做好准备，今天就可以开始作业了。」

    奈奈实带着欢喜的表情指着柜子的方向，露出「就是那个唷」的样子。

    再次看向柜子上，纯跟茂吉不禁一脸愕然。

    他们本来堆好的葛雷钢盒子已经消失得一乾二净。

    应该是说，很明显地可以看出来，柜子里被整理过了。没有门的柜子上，全部都盖上了布帘，而到处都可以看得到比柜子还要长的盒子露出边角。顺带一提的是，那些坏掉的葛雷钢，在第五节课跟第六节课之间，连同盒子全部都被收到了布帘後。

    如同他们所预测的，代替葛雷钢被堆在那里的，是大量的比例模型。战斗机、战车、战舰、潜水战舰等等。

    规模有如一个小型的模型店。

    而且，尽是些跟纯等人的兴趣相差甚远的模型。

    「就，就是那些吗?」

    纯问道。奈奈实点点头，表示没错。

    「不过，我们没有做比例模型的经验耶?」

    「放心吧。」

    茂吉插了一句听起来充满不安的话，然而奈奈实却是轻松以对。

    她在手边的包包里不停翻找，终於拿出了一根又粗又短的蜡烛。宛如草莓般的红色，事实上，它也的确散发着甜甜的香味。

    这是精油蜡烛。

    除此之外，不可能有别的了。

    「老师，那是?」

    要拿来做什么的呢?茂吉问道。

    亚须未小声地回答了茂吉的问题。

    「我知道了。一定是要营造气氛的啦!因为我们要做不熟的模型，所以老师要先用精油蜡烛让我们轻松一下啦!真不愧是小町老师。」

    「哇啊，我超喜欢精油蜡烛的。」

    至今为止虽然气氛有点凝重，但这时女生们还是稍微地兴奋了一下。

    相信奈奈实也一定看到了女生们兴奋的样子，她脸上的笑容更显灿烂，指向了柜子的方向。

    「茂吉同学，可以麻烦你把那个拿过来吗?」

    茂吉听从奈奈实的指令走到柜子前，不过，比例模型的数量实在是多得不得了，茂吉困惑地转身看向奈奈实。

    「呃呃，请问是哪个模型呢？」

    「你在说什么啊?是那个啦，那个。」

    奈奈实指向茂吉的脚边。

    柜子前面放着一个超市的塑胶袋。茂吉半信半疑地低下头看了看袋子後，又转身看向奈奈实。

    结果，奈奈实看不下去，只好自己站起身过来拿袋子。她把袋子放在桌上，那是一个印着小猪图案的超市塑胶袋。

    奈奈实把绑着的袋口打开。

    里面部是零件被剪下来後所剩余的外框架，也就是塞满了堆积如山的框材。纯等人一脸哑然，但奈奈实却若无其事地一把一把分给大家。

    虽说是框材。

    一把一把，算起来量也不算少。

    同时，奈奈实也没有忘记要发给每个人一个精油蜡烛。甚至，还很贴心地连放置蜡烛的漂亮小盘子都准备好了。

    「小纯，这是要干嘛啊?」

    「哈哈哈，该不会是那个吧?」

    框材跟精油蜡烛部已经准备好了。

    虽然纯跟茂吉都只偏向在做葛雷钢，但依照他们长期制作模型的经验来看，由此可以联想得到同一个结果。两个人对看一眼，脸色发青。

    「小町老师，这个是?」

    亚须未还天真地问道。

    帆乃佳跟亚须未根本联想不到，因此两个人都不解地歪着头。以她们接触模型的日子尚短来看，可说是理所当然的。

    但奈奈实似乎没有想到这点。

    「对不起喔，我本来是想要买普通的蜡烛的。可是一慌张就买成了精油蜡烛啦!我就是这种地方很迷糊呢，不过没关系。精油蜡烛虽然小，可是可以撑十个小时喔!」

    听了奈奈实所说的话，帆乃佳跟亚须未还是一脸不解的样子。另一方面，纯跟茂吉则是确信自己不好的预感中了。

    「呃呃，这该不会是，要。烧融框材吧?」（编注：以火烧融框材後拉长变成细长塑胶线，常用来制作战舰的牵线和战车的通讯天线等。）

    对纯来说……

    （插图）

    『要烧融这么大量的框材吗?』

    他的问法指的是这个意思。

    『精油蜡烛有办法拿来烧融框材吗?』

    但奈奈实的解释似乎是变成这个意思。

    「今天一天先忍耐一下吧。」

    她双手合十，一脸很不好意思的样子。咖啡色边框的眼镜後方，一只眼睛眨了眨，表示着「抱歉喔」的意思。虽说她那魅力十足的动作不会引起他人的反感，但相对地，也让纯有了接下来的日子可能不好过的预感。

    不知道纯心中苦处的奈奈实，走到窗边背向纯等人後，在夕阳下恳切地说道：

    「不过，你们放心好了。老师既然接下了顾问，就一定会努力地做。只要社费一拨下来，我马上就会去买蜡烛。」

    纯苦笑着。另一边，茂吉正以悲伤的眼神在跟帆乃佳及亚须未讲解『烧融框材』。

    奈奈实回到桌子边，语气高亢地说道。

    「所以呢，首先先从基本开始。如果连烧融框材都做不好的话，就没办法成为独当一面的模型家喔。」

    奈奈实帮每个人的精油蜡烛点了火。

    开始变暗的社办里，蜡烛的光照着战舰模型。精密的栏杆、细致的天线跟炮台，呈现在大家面前。

    精油蜡烛所烧出的烟十分地细而且高雅，甜甜的香味飘散在社办里。

    当然，这只是一开始而已。

    最后不用说，当然就是被塑胶烧焦的臭味跟黑烟取而代之了。

    *

    「小纯，你那是第几根啦?」

    「我这是第三根了。不过，大家都是同时开始的，应该进度都差不多吧?」

    「也是啦。最近我总觉得，自己的蜡烛看起来比较长说。」

    「喂喂喂，振作点啦，茂吉。」

    「我可能快要不行了。」

    茂吉半开玩笑地说。

    另一半的语气则是很认真地继续说道：

    「不过，这算是葛雷钢的怨念吧。」

    「我可不想这么想喔，因为，我们又没做什么坏事。」

    「不过，已经过了一个礼拜了耶!」

    亚须未插话，打断了茂吉跟纯的对话。

    茂吉马上又纠正亚须未的话。

    「是第十天了。」

    这里是社办。

    尽管窃窃私语，但纯等人的视线还是专注在自己眼前。摇晃的火焰跟棒状的框材，大家的视线都专注在此。

    这是『烧融框材』的训练。

    从那天起，至今已经是第十天了。在奈奈实接下顾问的情况之下，纯等人不但没办法抱怨，就连逃也无法逃。顺带一提，第一天奈奈实帮大家点精油蜡烛的那件事，现在已经被说成是『地狱的蜡烛服务』了。

    「我有听到讲话声喔，你们是已经做好了吗?」

    奈奈实在窗边的桌子上一边作业，一边说道。

    「啊，还有一根。」

    茂吉答道。

    『烧融框材』，每天必须要做完三根蜡烛的分量。

    前几天学校终于拨下了大家期待已久的经费，奈奈实马上拿去买了大量的蜡烛。只怕今年一整年都不用愁了吧。

    由於纯跟茂吉一直做的是葛雷钢，因此从来没有做过烧融塑胶棒。对於本来想做葛雷钢的他们来说，每天都过得很无趣。

    由於大家不习惯作业程序，因此社办里老是蔓延着燃烧塑胶的臭味。光是打开一扇小小的窗户，根本没办法赶得上换气。

    「啊，糟了。」

    突然一没精神，纯的眼前便出现了黑烟。这是烧融框材失败，融掉了的塑胶滴在蜡烛火焰上的缘故。

    「集中力散漫的话是会要命的喔，秋吉同学。」

    奈奈实一走到纯等人的作业桌，马上这么说道。

    而後，奈奈实又指着纯对面的位子说道：

    「你看看关野同学。」

    当纯、茂吉、亚须未一脸无趣地烧融框材时，只有帆乃佳一个人非常集中精神地在作业。

    仔细一看，还可以发现她嗯嗯嗯地喃喃念着。

    纯心想，她这个模样我好像在哪里看过。

    不管如何，帆乃佳可是把『烧融框材』这个课题做得非常好。

    「烧融框材是不可能一蹴可及的喔!」

    奈奈实又继续说道。

    「秋吉同学也要好好加油，好啦，这些是追加的分量。」

    奈奈实满脸笑容地把一撮框材放在纯的面前。尽管比起一把来说，量是少了一点，但这对纯来说，还是非常严重的精神打击。

    追加框材是失败的惩罚。一开始本来是失败五次才会惩罚一次，但这个礼拜开始，已经变成只要失败马上就会接受惩罚。

    正当纯等人意志消沉地作业当中，奈奈实似乎想起什么似地说道：

    「对了对了，明天开始蜡烛只要一根就好了。」

    「真的吗?」

    亚须未的声音里有着前所未有的高亢。

    「嗯嗯，所以大家要趁现在培养好集中力喔!」

    纯、茂吉、亚须未三个人的表情明显变得开朗许多。

    「太好了呢，关野同学。」

    尽管纯出声叫道，然而帆乃佳还是默默地集中精神。

    嗯嗯，嗯嗯，不停地喃喃自语着，眼睛还会挤在一起，在纯的眼里，眼前的帆乃佳跟练习骚灵现象的帆乃佳（幽灵）影像重叠在一起。

    帆乃佳。

    纯无意识地叫出了这个名字。

    帆乃佳突然拾起头，她的蜡烛好像刚好烧完。

    两人的眼神交会。

    「秋吉同学，你刚刚有说什么吗?」

    帆乃佳歪着头，拿出了新的蜡烛。用公用的打火机点了火之後，稍微把蜡烛倾斜，滴了一些蜡在小盘子上後，把蜡烛立了起来。

    纯不自然地笑着掩饰。

    「啊，呃呃，我是想说，关野同学，你其实很有做模型的才能耶!」

    「哈哈，怎么可能啦!」

    帆乃佳有点忸怩地羞红了脸。

    不过，一开始烧融框材的帆乃佳，可就看不出任何忸怩的样子了。她的手十分冷静，反而让纯显得有些狼狈。

    （如果帆乃佳（幽灵）再次出现的话，应该会变得很会做模型了吧?）

    纯心想。

    （说不定也不是不可能的事呢。）

    他甚至这么想。

    *

    拉。大家一起把框材一拉。

    「老师，今天的作业都结束了。」

    茂吉举手说道。纯等四个人几乎在同时间完成了一根蜡烛份的『烧融框材』。

    大家辛苦了。奈奈实说完後，离开了窗边的桌子来到众人身边。她分别用一、两根手指头捻起框材转了转，仔细地观察。最後，她伸手拿了纯的框材。

    「让我来看看，是不是有进步呢?」

    「做了这么多，我想应该是还过得去吧。」

    纯不禁冒出了这句回话，但奈奈实的眼神却十分严厉。

    「你又太放纵自己了呢!这做得没有很均匀唷，每天都得好好锻炼呢。」

    奈奈实甚至把话题扯到了一般的人性论，反将了纯一军。

    纯突然有点想哭。

    恐怕短时间内是不可能逃离『烧融框材』的了。虽然不想这么想，但这么想的话，总觉得伤害似乎会小一点。

    不管如何。奈奈实说道。

    「大家应该有藉着『烧融框材』锻炼好集中力了吧。」

    然後不知道什么时候，奈奈实手上已经拿着一些东西。

    那是铅笔大的四根棒状金属。奈奈实把这些金属展成扇形，露在纯等人的面前。

    「今天开始要做这个喔!」

    奈奈实一边说，一边发给了每个人一根金属棒。

    首先是茂吉，再接着是纯。

    「螺丝钻啊。」

    纯说道。

    「嗯，而且还是新的。」

    茂吉详细地打量了手上的螺丝钻後，补充说道。

    帆乃佳跟亚须未也一人拿了一根。但她们都不知道这是要拿来做什么用的，一脸觉得不可思议的表情拿在手上把玩。

    奈奈实没有多做说明，又各自发给了他们工具刀组合。

    奈奈实缓慢地转过身，走到柜子旁。看到她的行动――

    「小纯。」

    茂吉高兴地小声说道。

    「我本来还在想说小町老师该不会把社费全部都拿去买蜡烛了吧，没想到她还是懂得我们的心情嘛!这一定是要开始制作模型了啦。虽然不是葛雷钢，不过，先别去想这个，比起烧融框材来说，就算是比例模型，只要能够真正开始做模型，那都会好玩上一百倍呢。」

    「茂吉，你太天真了，你看。」

    「啊?」

    奈奈实回到了四个人身边。桌上摆着的是熟悉的超市塑胶袋。是个有小猪图案的塑胶袋，比较起来，这个袋子算是新的。

    不过，里面当然还是堆积如山的框材。

    跟『烧融框材』的第一天一样，奈奈实又发给了每个人一把。之後，又放了一个插着几支大头针的针座。

    「这是大家期待已久的新活动喔。」

    「呃呃，也就是说？」

    茂吉喃喃说道。从他歪头不解的情况来看，很明显地他已经发现到这跟自己所期待的活动完全不同。

    「要『钻洞』！」

    奈奈实坦率地说道。

    「制作比例模型的炮身时，『钻洞』是必备技能喔!在框材的断面上钻洞是最好的训练了。」

    「嗯嗯。」

    茂吉暧昧地附和着奈奈实的话。

    因此呢。奈奈实又继续说道：

    「首先第一天，这样好了，先从一百根开始吧。」

    「一、一百根?」

    纯说起话来舌头都打结了。

    「秋吉同学，如果你觉得不够的话，多做一点也无所谓喔。我本来是想说等大家习惯了之後，再慢慢增加数量的说。」

    纯无力地回答：知道了。

    「啊，大家不用担心框材喔!其实呢，我有一间认识的模型店，框材可以随我拿喔。当然啦，切割框材是很麻烦的事，不过，交给我好了。既然大家都这么努力，老师当然也不能认输啊。」

    奈奈实满脸笑容地挤出手臂上的小肌肉。这么听来，奈奈实平常默默地在桌子旁所做的作业，原来就是在切割『钻洞』用的框材。

    纯看向茂吉，他已经是一脸快要哭出来的样子。

    「我了解你的心情，不过，放弃吧，茂吉。」

    纯再度把手放在茂吉的肩膀上。

    众人很快地开始作业。帆乃佳跟亚须未因为是第一次接触螺丝钻，所以奈奈实先从装置刀子的组合开始说明起。令人意外地，她们两个的眼神都十分认真。看来，跟模型相处时间比较短的女生们，反而比较坦率地接受了这样的作业。

    不管如何，一直这样不动也不是办法。

    纯迅速拿起了框材。

    赶快做完吧。光看纯拿着螺丝钻的前端在点着框材的断面，就可以看穿纯心里的想法。

    「等一下，秋吉同学。」

    一个尖锐的声音传来。

    奈奈实一只手插腰，一只手指着桌上的针座。纯的表情当场变僵，一瞬间甚至脑袋里还以为奈奈实要他把这些针都给吞下去。

    「你有用大头针先做好目标地点的记号了吗?」

    纯吐出了不知道是放心还是什么的一口气，伸手往针座去拿针。

    就这样，纯等人开始埋头在『钻洞』的作业中。

    奈奈实也冒出莫名其妙的鼓励：

    「加油吧，大家。『钻洞』的彼端，就可以看得到比例模型的未来!」

    *

    奈奈实的基础训练渐渐地增加了种类。

    除了『烧融框材』、『钻洞』，现在，『抄写作品背景资料』也变成了主要活动之一。

    「要知道这个机体诞生的时代背景，才能够做出作品逼真的质感跟深度喔!」

    这当然也是奈奈实说的。

    模型的说明书、盒子的侧面，上面写着有关机体活跃的时代背景，或是机体情报等等的，每个人一天分几盒，抄写在笔记上。

    这样的行为已经持续了好几天。『烧融框材』跟『钻洞』也是同样进行中，因此真的是三重痛苦。

    「小纯，我觉得有点头昏眼花了耶。」

    茂吉懒懒地动着笔说道。

    我也是。纯同意茂吉的看法。

    「啊，不过，在两百支牙签的边端用螺丝钻钻洞比较累吧?」

    有关『钻洞』，由於四个人部已经熟悉在框材上钻动洞，因此从前天开始便往上一个等级。光是听到往上一个等级，可能会觉得挺帅的，不过随便就买下几万支牙签，很容易就让人觉得退缩不振。

    「不管做哪件事，我都觉得头昏眼花。」

    亚须未似乎听到了纯跟茂吉的对话，也跑来插话。

    只有帆乃佳一个人默默地在抄写。

    「小帆帆，你难道不会觉得很烦吗?」

    「唔，不会啊。我很喜欢写东西。」

    「真好耶，你随时随地都这么悠闲。」

    帆乃佳啊哈啊哈地笑着。

    然后，她像是想起什么似的说了声「但是……」。

    「茂吉同行跟秋吉同学也都已经很习惯了呢！因为，他们还有多余的时间可以修好之前坏掉的葛雷钢呢。」

    修好葛雷钢?

    听到帆乃佳的话，纯跟茂吉不由得异口同声地说道。

    「啊?」

    两人的声音重叠在一起。

    他们停下手边的工作，互看对方一眼。

    「是喔，茂吉?」

    「怎么可能!每天都要『烧融框材』还有『钻洞』跟『抄资料』耶!我还得找时间参加柔道社的练习，根本就累得半死，什么修理葛雷钢的事，我根本都不记得了说。」

    「关野同学，你是听谁说的呢?」

    纯看向帆乃佳。

    「我不是听人家说的。」

    「那，为什么你会这么说呢?」纯又问道。

    「因为我看到了啊。」

    「你看到了?」

    呃呃，大概是前天时候的事了吧。帆乃佳开始叙述。

    「我突然想到说，社办偶尔也得打扫一下，所以就比较早来。这里本来不是大家堆积杂物的地方吗?所以就有很多不要的东西啊。我一边收拾那些东西，一边整理柜子里的东西。当然，我也有想到要把之前弄坏的那些葛雷钢收拾好，找个地方放，所以就打开了布帘。」

    纯、茂吉、亚须未都深吸了一口气。

    「那些坏掉了的葛雷钢，不是都装进纸箱里收在里面吗?那个盖子稍微被打开了，所以我就想说要把它盖好，才看到了箱子里面。」

    「看到了箱子里面，然後呢?」

    纯催促着。

    「我就看到『吉鲁得』几乎已经恢复成原来的样子啦!」

    「真的?」纯问道。

    「旁边的『迦洛恩』也大致上都修好!」

    帆乃佳看向茂吉说道。

    「是喔，修得差不多了啊?」

    「笨蛋，现在不是佩服的时候吧，茂吉。」

    「因为，它的左腕的可动关节坏得很严重嘛！我甚至在想说要调零件来才能修耶！如果已经修地差不多了的话，那真是帮了我一个大忙啊！」

    「问题不在那里吧？」

    对啊。亚须未也加入讨论。

    「因为这就表示，那些葛雷钢不是茂吉也不是秋吉同学修理的吧?」

    「嗯，我没碰。」茂吉说道。

    我也一样。纯说道。

    「既然如此……」

    「那是谁修的呢?」

    帆乃佳还是一样不解地歪着头说道。

    「问题就在这里啦。」

    亚须未说得一副让人很期待接下来发展的样子。纯等人在不知不觉中部把头凑了过来。这时，突然出现了一个人影。

    四个人害怕地抬起头。

    奈奈实满脸笑容地站在眼前，推推眼镜问道：

    「你们都已经抄好了吗?」

    她的脸上还是挂着笑容。

    「吉鲁得、迦洛恩，你们聊得很愉快嘛。」

    但，她的声音渐渐低沉。

    「都在聊些葛雷钢的事。」

    最後一句话虽然低沉，但是听起来却非常刺耳。

    纯等人一脸苦笑地僵着无法动弹，奈奈实以没有抑扬顿挫的声音说道：

    「惩罚你们聊些没意义的话，『钻洞』、框材三百根。」

    正当四个人张大了嘴巴准备说话的时候……

    「我本来是想这样讲的，不过，今天再做十分钟就结束吧。」

    奈奈实继续说道。

    「我等一下要去开软职员会议。议题是探讨我们这些新老师这些日子的表现。对了，之前不是发生我暴走结果第五节课迟到的事情吗?所以应该会开很久吧。而且这间学校好像有很多对教育很热心的老师呢，所以根本不知道要开到几点。当然这是件好事啦!总而言之，你们如果太晚回家，让家长担心那就不好了，所以今天就早点结束吧。」

    面对这意外的发展，纯一脸笑容地跟茂吉对看。

    但亚须未却在这时候提了个建议：

    「小町老师，我们想要在这里多待一下，可以吗？」

    「多待一下？」

    「嗯，只要一个小时，不，三十分钟就可以了。那个啊，我跟小帆帆对於模型都是超外行的嘛!所以，我想说首先最起码要先跟上茂吉同学还有秋吉同学啊!之前我有跟小帆帆谈过说。」

    「嗯嗯，原来如此，这就是青春的伤痕啊。」

    「我是不知道这算不算是伤痕啦。不过，就是这样!所以老师，我们可以再多留一下做特训吗?小帆帆也是啊，难得有这个机会嘛!」

    亚须未转头看向帆乃佳，使了个眼色要她点头。

    帆乃佳很不自然地嗯嗯地点了点头。

    「不过，让你们这么晚回家我会担心呢。」

    奈奈实不肯轻易答应。

    既然如此呢……亚须未加紧补充说道：

    「放心吧。我会请茂吉同学跟秋吉同学陪我们一起特训，回去的时候，我相信他们也很乐意送淑女们回家的，对吧，你们两个?」

    亚须未再度转头，这次是向纯跟茂吉使脸色。

    被这么一催促，纯跟茂吉也点了头。

    「我知道了。那，七点前一定要离开学校喔!可能会有老师来巡逻，不过，我会先跟他说好的。要记得关好门窗，自己多注意喔!」

    好!亚须未举高手回答。然後……

    「老师差不多该去开会了吧?已经过十分钟了喔!」

    「啊，要是迟到的话，那就得被多留下了呢。」

    奈奈实慌忙地拿起东西，离开了社办。

    啪哒啪哒啪哒，在走廊上奔跑的声音逐渐远去，直到完全消失。

    「就是现在啦!」

    亚须未小声地说道。

    帆乃佳「咦?」地问了一声。

    「哎呀，真迟钝耶，就是要调查啊。」

    亚须未说完後，视线望向收有葛雷钢的柜子。

    四个人聚集到柜子前，拿出收有葛雷钢的箱子，确认里面的状况。

    「真、真的耶。都修好了。」

    「嗯，真厉害。能够把左腕修理到这种程度，就不用调零件啦。」

    纯跟茂吉的声音里充满了惊讶跟感叹。

    两个人一边确认着。

    「真的不是茂吉吗?」

    「当然啦。小纯才是哩，该不会骗人吧?」

    「我才没有修理坏掉的葛雷钢!说这种谎对我有什么好处啊?」

    那果然就是……帆乃佳喃喃说道：

    「小町老师吧?」

    「这是最有可能的说法了。」

    亚须未两手交叉，嗯嗯地点头。

    「因为自己的缘故弄坏了学生的东西，小町老师一定是觉得自己有责任，所以才偷偷修好的。不管怎样，小町老师还是很善良的嘛!」

    听着帆乃佳的说明後，茂吉一副恍然大悟的模样点点头。

    「如果是小町老师的话，这些对她来说应该不困难吧。」

    前提是如果她想做的话。纯补充说道：

    「你是说，因为她讨厌葛雷钢，所以她不会这么做吗?不过，就像关野同学说的，小纯你应该也很清楚，小町老师是个善良的人啊。」

    「也是啦!」

    「她啊，应该就是那种不会在我们面前表现出来的人吧。」

    「不过，她的抗拒反应也太夸张了吧?」

    「那你有想到其他有可能可以修理到这种程度的人吗?」

    纯不说话了。

    他想到的，倒不是人。

    「要说有想到的话……」

    是亚须未。

    「啊?小泽同学，你有想到什么吗?」

    「也算是突然想到的吧，如果不是茂吉也不是秋吉同学也不是小町老师的话，在这种情形下，假设真有人在没有人的学校，一个堆满杂物的社办里，每天晚上都在修理模型的话。」

    亚须未放低音量，看起来就像是在学电视里的侦探一样，她用食指点了点唇。

    「假设真的有的话？」

    茂吉耐不住性子地催促着。

    亚须未把食指往前一指说道。

    「那就是鬼啦!」

    这结论未免也太异想天开了。

    纯、帆乃佳还有茂吉，都是一脸讶然。只是，帆乃佳是完全呆掉，害怕恐怖故事的茂吉则是脸色发青，而纯是有点不舒服的表情。

    「鬼啊，就是鬼。要不然就是幽灵啦!」

    亚须未一派轻松地继续说道。

    「小亚，这太不科学了吧?」

    「管他什么科不科学，这样比较好玩嘛!」

    「好、好玩?」

    「学校里不都会有一些恐怖故事吗?」

    「不要讲了啦，小亚。」

    「不用怕成那样嘛，茂吉。啊，那，如果不是幽灵的话，就算是小矮人好啦!『模型社的小矮人』。」

    「这样还比较可爱一点。」

    「小亚，你是为了要讲这个所以留下来的吗?」

    「我是在留下来的时候想到的啦!不过，仔细想想，就像秋吉同学说的，小町老师对於葛雷钢的抗拒反应，的确是很不寻常唷!现在想起来我都还会有点怕呢!如果小町老师真的不是犯人的话，那就一定是――」

    「小矮人吗?」

    茂吉整个背都缩了起来。

    「笨蛋，当然一定是小町老师啦!」

    像是要把这些奇怪的话都斩断一样，纯大声地说道。

    「小泽同学，我刚刚可能说得比较夸张，不过，冷静想想，如果不是我跟茂吉的话，那就一定是小町老师了。果然是吧?嗯。」

    话说完，纯很不自然地笑了。

    「唔，不管怎么样，就决定是『模型社的小矮人』啦!」

    亚须未莫名其妙地表示同意。

    「决定什么啊，小亚？」

    「七个不可思议事件之一啊。」

    大家都笑了。

    只有纯笑得很不自然。

    *

    『模型社的小矮人』。

    这件事几天後就传遍了整个学校。

    故事虽然有加油添醋，不过感觉上是大家明知道那是编出来的，事情却还是传遍了学校。

    班上的男生老是喜欢问纯跟茂吉「喂，到底是谁修理的嘛?」、「告诉我事情的真相嘛，告诉我一个人就好?」

    纯、茂吉跟帆乃佳都一脸困惑，只能陪笑。但亚须未却总是回以颇具含意的答案，因此，『模型社的小矮人』一事，便如同滚雪球般愈演愈烈。

    另一方面，每天都还是有不知名的人在修理葛雷钢。

    而且，修理的内容愈来愈专业。

    涂装不完全的地方也都处理得漂漂亮亮，这种事在现在来说，已经变成是理所当然的。最近，本来用葛雷钢专用彩色涂料涂上单色的地方，也都施以了就像是真正的金属一样的旧化技术。

    看起来的确是十分地完美。

    只不过，过於完美的部分反而让人觉得有点微妙，彷佛当事者已经忘了修理这件事应该要偷偷进行的样子。

    不管怎么说，这样的发展只是让『模型社的小矮人』这个传言愈传愈广而已。

    传闻远播，也就表示修理的内容层级愈来愈高。对於十分清楚奈奈实能力的模型社四人组而言，『小矮人』的真实身分简直是显而易见。

    午休时间……

    茂吉在窗边吹着春风悠闲地说道：

    「虽然小町老师什么都没说，不过犯人应该就是她了吧?」

    「我一开始不就这么说了吗?」

    纯一回话，茂吉便嗯地喃喃一声。

    「尽管如此，我还是在想说搞不好犯人另有其人耶。因为，之前有个『葛雷坦克』，可是直接开了新品的盒子来仿的耶!犯人如果是在修理期间被模型的魅力所吸引的幽灵，那该怎么办啊?」

    「不可能有那种幽灵的啦!」

    虽然笑着反驳，但纯的心里却是在苦笑。

    如果帆乃佳又以幽灵之姿再现的话，也许已经很会做模型了呢!纯前几天才刚这么想过。

    纯自嘲地说：

    「看履带的部分就知道啦!」

    「对啊对啊，那个旧化的效果实在太逼真了。」

    「从一半的部分往下，看起来简直就像是真的战车一样。」

    纯一边跟茂吉聊着，突然想到……

    「而且……」

    他继续说道。

    「而且?」

    茂吉催促着。

    「啊，呃呃，没事。」

    纯随便打混了过去。而且纯在心里继续说道：

    （如果真的是这样的话，应该也会让我们见见庐山真面目吧。）

    纯看向教室的中央。

    「而且，小泽同学还真是不会腻耶!」

    「呵呵呵，哎呀，有什么关系嘛。」

    亚须未跟帆乃佳在教室中央被同学们包围着。正确来说应该是帆乃佳跟在被同学们包围着、正在讲述『小矮人』故事的亚须未身边。

    亚须未的口齿非常伶俐。

    「然後啊，小帆帆在午休时间一个人去社办打扫的时候，就有听到砂纸在磨的声音，结果一打开门，却一个人也没有。」

    对吧，小帆帆?亚须未也很会利用帆乃佳制作效果。

    在帆乃佳都还没点头的时候，亚须未又开始继续说道：

    「不过呢，角落的地上留有砂纸磨过後的粉末，柜子上的葛雷钢呢，不知道是哪一个了，总而言之，就是脚的部分被放在地上。也就是说，照理说应该是坏掉了的脚，却被修好了喔!那时候，另一个方向就有小小的生物喀哒喀哒躲进角落里的声音呢!结果，第二天那个模型就完全修好了。」

    俐落又流畅的说话方式，让全班同学都听得如痴如醉。

    不知道到底有没有这回事，但却讲的好像是真的一样，亚须未不停地讲着『模型社的小矮人』，帆乃佳则是一脸苦笑地陪在她身边。

    她们两个人的这副模样，现在已经是午休时间很常见的一幕景象了。

第三卷 町鸟奈奈实篇 第二章 所以呢，因为老师就是老师啊

    模型社无趣又严格的训练已经过了快要两个礼拜。

    学校不上课的星期六日社团活动也休息，他们最起码可以喘一口气。

    奈奈实不但年轻开朗又温柔有干劲，虽然有点迷糊，但身为一个导师，她算是做得很不错的。因此，学生们都很喜欢她。

    纯、帆乃佳、茂吉跟亚须未也都很喜欢奈奈实。

    只不过，身为模型社顾问的这一点，算是有点美中不足吧。

    制作比例模型这件事是无所谓，她的能力也的确是值得尊敬，但偶尔还是希望能够做做葛雷钢。尽管如此，因为没办法做比例模型所以只好做葛雷钢，这种感觉实在是让人有点懊悔。

    纯在手机里聊着这样的内容。

    他躺在房间里的床上等着吃晚餐。茂吉正好打电话来。

    『对了，小纯。』

    现在亚须未也在我这里喔!

    茂吉先开了个头後，便一口气说道：

    『虽然小町老师不是亲口对我说了什么，不过被她看不起葛雷钢我是真的觉得有点懊恼，所以我就想说，要来好好地研究一下比例模型还有技术之类的东西。因此，我就去翻了一些杂志，不是最近的喔，是以前的杂志。我想要找一些跟比例模型有关的情报，所以，你也来吧。

    我还买了几个新的葛雷钢，算是转换一下心情，一起来组一下吧?』

    茂吉要讲的就是这些。

    「没问题，那我准备一下就出门。」

    正当纯想要挂电话的时候。

    『啊，等一下。』

    电话的那一头传来了茂吉的声音。

    纯再度把手机靠近耳朵，这回换成了亚须未的声音。

    『晚安，秋吉同学。那个啊，我也有跟小帆帆联络，结果她也想来耶。不过，她不知道茂吉家的地点啦，所以我希望你可以跟她约好一起来。』

    「好啊，呃呃，我要怎么跟她约呢?」

    『嗯，你们两个自己约好就好啦，我就教她打电话给你吧?』

    「了解，那就先这样啦!」

    『啊，等一下，我把电话还给茂吉。』

    「啊，可以切了吧?」

    『茂吉在旁边一副很想讲话的样子啦!那，小帆帆就拜托你!』

    「啊，嗯。」

    『小纯。』

    是茂吉的声音，听起来有点刻意地温柔。

    「怎样?」

    纯讶异地皱起眉头。

    『听说你要跟关野同学一起来啊，那就不用赶。』

    「什么意思啊?」

    『呵呵呵，就是那个意思啦!那就先这样啦。』

    茂吉把要说的话说完後就切掉了电话。

    「茂吉这家伙。」

    纯一边念着。正想要多念几句的时候，手机便响了起来。

    液晶银幕上显示的是『关野帆乃佳』。

    可能是茂吉刻意的关心，反而让纯觉得有点紧张。

    但他还是认为，只要第一声的喂可以很冷静地讲出来，应该就不会有什么问题。因此，只要深呼吸了一口後再开口，应该就OK了。

    喂，喂喂，喂喂喂。

    纯在脑袋里不停地反覆练习，终於，按下了通话键。

    他深呼吸了一下，但在这之前，帆乃佳已经捷足先登。

    想来，应该是已经在电话的另一头等很久了吧。

    『请、请问是喂喂喂先生吗?』

    帆乃佳很惊人地说道。

    「喂喂喂先生?」

    『啊，对、对不起。请问是秋吉同学吗?』

    「啊，嗯。」

    纯决定不问帆乃佳到底是怎么了。

    马上就可以联想得到亚须未一定也跟帆乃佳说了些什么。

    尽管如此，还好有那个喂喂喂先生，纯总算是比较放松了。

    「要怎么约呢?如果要去茂吉家的话，约在学校前面的便利商店应该是最方便的。」

    纯冷静地说道。

    帆乃佳似乎也恢复了原来的冷静。

    『既然这样的话，那就约在那里吧。』

    「时间呢?我马上就可以出门。」

    『我可能还需要一点时间准备。加上坐电车的时间，大约一个小时後碰面吧，可以吗?』

    「一个小时後的话，就是六点四十五分?」

    『嗯。』

    「那，就先这样。」

    『嗯。』

    「掰掰。」

    『掰掰。』

    就这样，纯沉默了。

    因为他觉得，只要一开口，两个人一定就会不停地掰掰掰掰下去。

    他想等等看帆乃佳会不会先挂电话。但电话一直挂不掉。纯想先挂，正要按下结束通话的按键时……

    『掰掰。』

    帆乃佳喃喃说道。

    纯放开了要按结束通话键的手。他决定再等一等。因为，他觉得帆乃佳似乎有话要说，因此，他选择了等待。

    等了几秒之後，帆乃佳开口说道：

    『麻弥。』

    这句话比帆乃佳突然开口还要让纯觉得唐突，因此，他咦了一声。

    『麻、麻弥啊……』

    帆乃佳继续说道。

    『听说她想要跟我们念同一所学校耶!』

    「喔喔，对耶，好像有听她讲过。」

    西条麻弥。

    是在去年夏天『海湾祭典』上认识的。她不只喜欢各种模型，也很喜欢角色扮演，是个美少女中学生。她也曾经以幽灵的样貌出现在纯的面前。

    从那之後，麻弥就常常想办法要接近纯。

    但说是接近嘛，其实也只是传传简讯罢了。

    内容通常都是『学长，你好吗?』『学长，我们去游乐园吧。』『学长，你想要什么圣诞礼物呢?』『学长，你喜欢巧克力吗?』『学长，我喜欢你。』『学长，我要跟你念同一所高中。』

    一想到对象是中学生，这样也许已经可以说是非常地努力接近啦，不过当然，纯跟她之间什么也没有，纯非常小心地不引起任何误会。

    尽管如此，麻弥跟亚须未可是从小一起玩到大的朋友。

    麻弥一定跟亚须未说了很多『有的没的』，而亚须未如果把这些『有的没的』都告诉了帆乃佳那也不奇怪。应该是说，要是没说才奇怪吧。

    『听说麻弥在跟你献殷勤呢。』

    「献殷勤?真是令人怀念的字眼啊。现在没人在用了吧。」

    『啊、啊哈，是小亚说的。』

    果然是亚须未。

    「小泽同学还挺怀旧的嘛。」

    『可能吧，不过，说是怀旧，其实也很新潮啊，咦?明明很新潮，可是却有点怀旧?』

    帆乃佳很认真地在碎碎念着。纯笑了出声。

    「到底是哪一个啊?」

    『到底是哪一个呢?』

    电话的另一头，也传来了帆乃佳啊哈啊哈的笑声。

    本来像是紧紧绷住的某个东西，渐渐地舒缓了。

    「一个小时後的话，就是七点。」

    『真的耶。对不起，讲了这些有的没的。』

    也许，这不算是什么有的没的吧。

    纯在心里这么想。但这么想才真的是有的没的吧。

    『我会赶快准备好的。』

    帆乃佳紧张地说道。

    「不用急，没关系。」

    『秋吉同学，你跟小亚说的一模一样耶。』

    「啊，呃呃，小泽同学说的不用急，应该意思不太一样吧?」

    『意思?』

    「那个跟这个，呃呃，总而言之，不赶快的话会来不及喔!」

    『啊哈，你刚刚明明不是说不用急吗?』

    两个人很自然地笑了。

    可能是因为中间隔着手机吧，之所以能够自然地笑出来，可能也是托手机的福。

    「关野同学，小心喔。」

    『咦?』

    「那个，走夜路啦。从你家到车站，或是从车站到学校的路上。」

    小心喔。

    『嗯，谢谢你，秋吉同学。』

    「嗯，掰掰。」

    『掰掰。』

    话说完，帆乃佳就在时间的流逝中挂断了电话。

    纯准备着要外出的东西。从家居服换成牛仔裤跟有迪隆公国纹章刺绣的长袖衬衫。钱包跟手机就放进小的肩包。

    「茂吉有说要做新的葛雷钢吧。」

    纯看看房间里，寻找着他所喜爱的尖嘴钳，但是却遏寻不着。

    「放在哪里了呢?」

    他嘴里碎碎念着，但马上想到：

    （放在社办里了吧?）

    由於每天都得『烧融框材』跟『钻洞』，因此最近很少使用尖嘴钳。应该是放在桌子旁或是柜子上了吧。

    纯看了看手表。

    「还有时间，坐早一班电车去的话，应该就会来得及了。」

    *

    到了最接近学校的那一站下车後，纯尽全力地跑向学校。

    电车每隔十五分钟就有一班。

    考虑到约定的时间，帆乃佳搭的应该是下一班电车。约好见面的便利商店就在学校前。只是去社办拿个尖嘴钳，有个十五分钟的话，从车站到社办，再从社办到便利商店，是有可能办到的。

    纯抵达了校门口。

    在学校里进行社团活动的学生们，正陆陆续续走出校门。大部分的人都走向了便利商店那个方向。

    尽管站在校门口，还是可以很清楚地看到校舍里的灯一盏一盏熄灭。

    熄灯的时间到了，老师们虽然还留在校舍里，但学生们都得离开，校园里也是一样。

    纯混在要离开的学生之中，溜进了校园。

    在停脚踏车的停车场转个弯的话，就是通往社办大楼的近路。没想到，一转弯就看到巡逻老师手上手电筒的光。

    纯躲在停车场里的黑暗处，结果，包包里的手机居然在震动。他吓了一跳，还好搭电车的时候，他有设成震动模式，要是在这里响起了『威风甲板』的音乐，那一切就完了。

    手机上闪烁着，显示有简讯。

    他先把手机收起来，等巡逻的老师经过。

    然後再确认简讯。

    寄信者是纯不熟悉的信箱，标题则是空白。

    他确认着简讯的内容，上面部是平假名。一开始还以为是麻弥写来的，可能是要通知他换了信箱吧。

    他小声地发出声音念着。

    『不可以把这封简讯的内容告诉别人喔。我有重要的事要跟你说，今天晚上请到社办来。只有你一个人唷!』

    「『町鸟上。』」

    纯忍不住要大声叫出来，赶忙捣住嘴巴。

    「老、老师?」

    他捣着嘴巴喃喃说道。

    一瞬间，想像开始高涨。

    在昏暗的社办里，精油蜡烛的烛光摇晃着。缓慢的气息轻轻地刺激着耳朵，纤细滑嫩的手指从背後靠近正在烧融框材的纯的手，重叠在一起，交缠在一起。

    但对纯来说――

    （好像有电影这样演过吧?）

    他冷静到只会想到这样的事情。

    他以冷静的态度，再看了一次简讯。

    不熟悉的寄件者信箱，仔细一看，里面混杂着学校的名字。也就是说，这是从学校的电脑寄出来的。

    「而且，这封简讯的感觉，该不会就是那个吧?」

    与其说该不会就是那个吧，应该是说就是那个了吧。

    他躲过巡逻老师的注意，闯入了校园，踏进了社办大楼。小心翼翼地跑向社办。

    他小心地不发出脚步声地爬着楼梯，心里一边想，一边喃喃念着哎呀呀。

    「算了，就当作是去拿尖嘴钳顺便的好了。」

    当然……

    （也不可能放着不管。）

    他心里是这么想的。

    *

    社办里射入淡淡的月光。

    一打开门，就看到社办门口旁的角落有两个人影。

    不，两个人都是半透明的，所以根本没有影子。

    其中一个是穿着绿色基调的迷彩图案和服的女幽灵，不知道在做什么地蹲着，另一个穿着皱巴巴西装的上班族幽灵，则是像死神一样，肩膀上扛着一把大大的镰刀，很热衷地站在女幽灵背後看着。

    两个人好像都没有注意到纯，由於门的状况不是很好，开门的时候会有喀啦喀啦的响声，不过即使如此，两个人还是没有注意到纯，可见他们有多么地认真。

    （到底在干嘛啊?）

    纯靠近两人身後。

    当他一把头越过上班族幽灵背後观看之时。

    「呀啊!」

    上班族幽灵突然一阵大叫。

    听到这声音，穿着迷彩图案的女幽灵……

    「哇!」

    也跟着叫了一声。

    然後她马上站了起来。

    「果然是老师啊。」

    纯说道。从鼻子里吁了一口气。

    穿着迷彩图案的和服，上面还有军人将校徽章的人，不用说也知道，就是奈奈实的幽灵。黑发梳成包头往上盘，看起来让脸显得更小。跟身上的和服正好形成强烈对比，是个典型的日本美人。

    没戴眼镜是因为幽灵的关系吗?纯本来是这么想的，但却不是这么一回事。

    凝视着纯的奈奈实（幽灵）惊讶地叫着为什么後，从和服里拿出眼镜戴起，眼镜的边框也是迷彩的图案。

    然後她又再问了一次：

    「为什么?」

    奈奈实（幽灵）问道。

    「什么为什么啊?不是老师叫我来的吗?」

    纯说道。他指着教室角落一台被纸箱包围的旧电脑。

    画面上闪着青光。

    「是没错啦。可是我是刚刚才传的啊，没想到你居然那么快就来了。我还以为是鬼呢!」

    「老师没资格这么说我吧?」

    呀呀呀地嚷嚷着的人是田中先生。仔细一想，他们已经有半年没见了呢，但他的西装还是一样皱巴巴的，看来应该是还没有出人头地吧。

    （插图）

    「哎呀哎呀，纯先生看起来很冷静呢。」

    「因为已经是第三次碰到幽灵了啊。」

    「就算是这样，也不可以吓幽灵啊。」

    奈奈实（幽灵）嘟起了嘴。

    「不关我的事啦。对了老师，你在做什么啊?」

    「这个啊?是『葛雷加农』吧。我想说你来还要一点时间，所以就做来打发时间，可是才只有接上炮身的部分而已。」

    奈奈实（幽灵）有些失望地说道。

    明明就没问她，她却一副很可惜似地把接下来要做的事情都一一讲了出来。

    「老师，你讨厌葛雷钢吗?」

    纯有点气馁地问道。

    「嗯，是啊。」

    奈奈实（幽灵）答道。

    她的脸色突然一暗，但又马上一脸笑容地继续说道：

    「等到我真的死掉了，就突然想起那些你们第一次带我来社办时，被我弄坏的那些葛雷钢，心里一直放不下。」

    「所以，老师就一个一个地修好了吗?」

    嗯嗯，是啊。

    奈奈实（幽灵）至今都维持着沉稳的语调。

    「结果呢，一开始是因为觉得对你们过意不去所以修理的，但在做的过程中，我也变得好快乐，所以就一直做下去啦。」

    不知不觉中，突然变成了兴奋的语气。

    田中先生嗯嗯嗯地点头。

    「町鸟小姐，葛雷钢也是个不错的东西吧?我以前到纯先生的房间里打扰时，也曾经跟帆乃佳小姐一起玩过呢!老实说，我已经完全变成它魅力的俘虏了呢!」

    田中先生想起了跟帆乃佳（幽灵）的回忆，一脸很愉快的样子说道。可能是因为太过於沉浸在怀念的气氛里，连变成魅力的俘虏这种奇怪的话都冒出来了。

    面对这么快乐的田中先生，纯不得已泼了他冷水说道：

    「田中先生，你又提起了帆乃佳（幽灵）的事情!」

    纯在麻弥的事件中知道了在另外那个世界里，有所谓像是个人情报保护法这样的规定。而且，他也很清楚田中先生迷糊的个性。

    田中先生吓了一跳，露出一脸慌张的模样。纯苦笑地把他先放在一旁。

    「秋吉同学，听说你送了葛雷钢的手机吊饰给关野同学喔?」

    奈奈实（幽灵）促狭似地说道。

    这不重要吧，重要的是――纯换了个话题。

    「老师到底是怎么死的呢?」

    特别以幽灵的样貌现身在纯面前，但奈奈实却似乎忘了重要的真正目的。

    奈奈实（幽灵）唐突地啊了一声。

    然後又嘟起了嘴巴。

    「秋吉同学!再怎么样我也是你的导师吧?不要讲得那么轻描淡写的好不好!」

    奈奈实（幽灵）竖起食指，举起手，她的手上还拿着纯的尖嘴钳，想来应该是刚刚在做『葛雷加农』时用的吧。

    咻地一瞬间，纯拿走了尖嘴钳。

    「我只是来找这把尖嘴钳的。」

    纯故意这么说道，转过了身。

    「等、等一下等一下，等一下嘛!秋吉同学，拜托你，我好不容易当上老师，也可以带个班了，我不想要丢下那些孩子们死掉，所以……」

    秋吉同学帮帮忙!

    最後，奈奈实（幽灵）如此大叫。

    纯转身面向了奈奈实（幽灵）。

    大概是因为大声呼喊而突然意识到『死』这件事吧。

    奈奈实（幽灵）沉静地开始说道：

    「没错，我死了。在很多人面前，突然，我的眼前一暗。一，二，嗯，当我数到二的时候，眼前突然变红。」

    奈奈实（幽灵）的话讲到一半，突然停了下来。田中先生的大镰刀，就搁在奈奈实（幽灵）的脖子上。

    不过，让奈奈实（幽灵）停住不说话的原因，并不只有大镰刀。

    「秋吉同学。」

    奈奈实（幽灵）的声音里听不出抑扬顿挫。

    但她的眼神并不是聚焦在纯的身上。

    「你不是一个人来的吗?」

    奈奈实（幽灵）的视线，看向了纯的身後。

    「咦?」

    纯愣了一下後，转头一看。

    「啊。」

    纯叫出声。

    「关、关野同学。」

    帆乃佳就站在敞开的社办门口。

    她一脸觉得不可思议的表情，身上还穿着常穿的衬衫跟及膝的裙子。看得出来是急忙出门的样子。

    「啊，哈哈，我、我一出车站……」

    纯虽然没开口问，但帆乃佳却快速地开始叙述。

    「我一出车站，就看到你，可是你跑得好快，我想要追你却追不上，後来我看到你进了学校，嗯，我，我就也跟着，呵呵……」

    就在帆乃佳一口气结结巴巴说完的时候……

    「学校已经关了喔，还有谁在这吗?」

    走廊上传来了巡逻的老师声音。

    「糟了。」纯说道。

    社办外的走廊上，摇晃着手电筒的光线。

    走在走廊上的拖鞋脚步声愈来愈近。

    纯焦急地观望四周，寻找可以躲藏的地方。

    突然，他看到察觉到事情不妙的奈奈实（幽灵）跟田中先生在社办的後方向他招手。看到他们两个人的样子，纯一时觉得困惑，但随即就恍然大悟。

    （是要我躲到置物柜去吗?）

    奈奈实（幽灵）跟田中先生指着某个地方。

    那里是摆放扫除用具的旧置物柜。

    纯把尖嘴钳丢在桌上後，马上抓住帆乃佳的手。

    「啊。」

    两个人仿佛像是呼气的声音重叠在一起。

    纯想起在春假的生存游戏时，想要助跌倒的帆乃佳一臂之力的那一瞬间，也想起了在海湾祭典的时候，帮帆乃佳的手包扎时的事。

    帆乃佳柔软的小手所传来的温度让纯想起了这些事。

    每次碰到她的手，一定就都会想起这些事吧。纯想着这些，握着帆乃佳的手，轻轻地加重了力道。

    他把帆乃佳拉近了自己身边。

    「啊，秋吉同学?」

    帆乃佳的声音显得有点困惑。

    虽然有点困惑，但她还是靠向了纯。

    「这边，快点。」

    「啊，嗯。」

    纯牵着帆乃佳的手，赶紧跑到了置物柜旁。

    奈奈实（幽灵）已经打开了门向他招手，要他赶快躲进去。

    纯愈来愈急，一心只想着赶快躲进去。

    但帆乃佳却不是这么想，她惊讶地叫着：

    「秋、秋吉同学，刚刚，置物柜的门自己开了耶!」

    帆乃佳看不到奈奈实（幽灵），因此，看到要躲进去的置物柜突然自动开了门，当然会吓一跳。

    「啊?嗯，呃呃，你想太多了。」

    纯很勉强地编出这个藉口，巡逻老师的脚步声愈来愈近。在走廊上摇晃的手电筒看起来也愈来愈亮。

    纯先把帆乃佳塞进置物柜里。

    然後，他自己也躲了进去。

    他本来想关门，但又被奈奈实（幽灵）先把门给关上了。纯差点要叫出声，但忍住了。

    帆乃佳也没有发出声音。幸好先被塞进置物柜的她，似乎以为是纯把门给关上的。

    尽管门已经关上，但奈奈实（幽灵）的前半边脸，却还在置物柜里。

    纯拚命地对奈奈实（幽灵）使眼色。

    大概是纯的努力奏效了，奈奈实（幽灵）终於注意到自己引起的骚灵现象，呆呆地张着一张嘴。

    然後，奈奈实（幽灵）像是想起了什么似的。

    突然，她的脸蛋下面，两只手也伸进了置物榄里。她两手一拍，可惜没有发出声音。

    「既然这样的话，那我跟田中先生发出声音也没关系?」

    「是啊。」

    田中先生脸的前半边也穿过了置物柜的门露了出来。

    「我太迷糊了。我们的声音只有纯先生才听得到的。」

    两个幽灵像是在说着什么客套话似的打哈哈。

    对看一笑之後，两个幽灵的脸便咻地消失了。

    「真是的。」

    纯不禁苦笑地冒出这句话。

    之後他屏住了气。

    冷静地重新思考自己的处境後，纯屏住了气。现在可不是说什么真是的之类的吐槽话的时候，纯吞了一口口水，又接二连三地吞了三口口水。虽然不停地在吞口水，但纯却觉得喉咙很渴。

    当然，他吞口水并不是因为身处在要躲避在夜晚校舍里巡逻的老师这种情况之下。

    而是在昏暗的狭小置物柜里，只有他跟帆乃佳两个人。两个人面对面地紧贴着，感受着彼此的气息。在这种状况下，纯的喉咙才会异常地乾渴。

    明明应该是春天舒适的夜晚，但在置物柜里，纯却只感到格外地闷热。

    而且……

    在这种情况下，纯注意到一件事：

    他的脚碰到的是――

    帆乃佳的大腿。

    尽管隔着帆乃佳穿的裙子跟自己穿着的牛仔裤，但那柔软、温暖的触感，还是让纯忍不住发出啊的一声。

    「……」

    纯拚命地忍着，想要动动身体，帆乃佳也稍梢地移动了身体。她应该也有感觉到纯的脚碰到了她。纯可以感觉到帆乃佳有点困惑而且身体变得僵直。

    由於两人身高的差距，纯俯视着帆乃佳的头部。

    也许是外出前急忙淋浴的关系吧，眼前帆乃佳的头发散发着只萃取了花香甜味的肥皂香。

    不知道为什么，纯觉得即使是闻到那香味也不行，因此紧闭着气。只维持着最基本的呼吸，但这反而更加凸显了帆乃佳的存在。

    尽管如此，两人还是动弹不得。

    万一发出声音被巡逻的老师发现的话，那可是会招来天大的误会。

    两个人的大腿就这样透过牛仔裤跟裙子接触着，在肥皂的甜腻香味窜进鼻腔里的状态下，两个人只能一直地贴着。

    （插图）

    巡逻老师的脚步声愈来愈近。

    也许是因为那个脚步声更煽动了不安的情绪吧。

    帆乃佳的头突然动了一下，拾起头来看着纯。两个人都很清楚，现在不能发出声音。

    因此……

    「……」

    「……」

    两个人无声地相视微笑。

    巡逻的老师踏进了社办，两个人紧张地更加屏住气息。但这行为，却让他们的气息十分紊乱。

    为了要注意不要乱了气息，大腿的触感就会变得十分敏感。然後如果把意识硬从那个部分拉离，又会微妙地注意到肥皂的香味。

    纯陷入了紧张又不安的状态。

    帆乃佳应该也是差不多的状态吧。

    仔细一瞧，两个人又再度紧张地相视，露出不自然的微笑。

    心脏很明显地愈跳愈快，纯有这样的自觉。

    噗通，噗通，噗通……

    纯觉得，自己几乎连帆乃佳的心跳声都可以听得见。

    有点像是要逃避的样子，纯稍微动了动头。

    在他眼睛的高度，刚好有个可以看到外面的缝隙。

    他稍微垫起脚尖往外面看去。虽然因为垫了脚尖而使得两个人的大腿分离，但纯却因此碰到了帆乃佳的身体其他某处柔软的地方。

    啊!他的脸颊一热。幸好缝隙正好吹进徐徐微风，让他火热的脸上稍微舒缓了一下。

    透过缝隙的视线看起来十分狭窄。几乎看不到作业桌的地方，可以看到的东西大概只有电脑。可能是因为过太久了吧，幸好也没有启动萤幕保护程式，整个画面部是黑的。

    「有人在吗?」

    只有巡逻老师的声音回荡在寂静中。

    突然，纯感到衬衫的衣角被拉扯了一下，仔细一看，大概是在无意识的情况下拉的吧。全身僵直的帆乃佳正拉着纯的衣角。

    她不安地抬头看着纯。

    「秋吉同学。」

    帆乃佳微微动着嘴唇说道。

    在黑暗里，帆乃佳的嘴唇看起来十分闪亮。

    只要一碰，恐怕就会发抖的可爱嘴唇。

    纯的心里一震，也跟帆乃佳一样，微微动着嘴唇说道：

    「放心吧，一定躲得过的。」

    然後，他点了点头。帆乃佳不安的双眸像是得到了安心的感觉而睁得大大的，她也向纯点了点头。

    两个人又再度屏住了气息。

    巡逻老师看来只有在社办里稍微巡了一下，一开始很接近，之後又离开了。看来，应该是只有在社办里绕了一圈而已吧。这问社办很狭窄，只绕一圈的话，是花不了什么时间的，但是在这种情况下，两个人却觉得过了很久。

    到底过了几分钟呢?

    只有几十秒，不，也许只有十几秒也不一定。

    终於……

    「是我想太多了吗?」

    巡逻的老师喃喃念着。

    纯吁了一口气。

    一吁气，感觉像是终於可以放心了又像是有点寂寞。

    拖鞋的声音逐渐远离，消失在走廊的另一端。纯怀着那种又安心又寂寞的心情，想到外面确认一下状况，因此又再次垫起脚尖，靠近缝隙。就在他的心情安心中又带点寂寞的时候……

    「这里很好躲吧?其实，我跟田中先生常常躲在这里耶!」

    奈奈实（幽灵）突然出现，如此说道。

    因为她出现得实在是太突然。

    「哇!」

    纯大叫出声。

    运气不好的是，他刚好又踢到金属的水桶。

    超大声的金属声响传遍了社办，帆乃佳好像也被这声音给吓到。她抬起头看着纯，眼睛跟嘴巴都张得大大的，紧接着又马上闭起眼睛，两手捣住耳朵。

    理所当然地，巡逻的老师也跑了回来，这也是当然的。啪哒啪哒的声音响起，纯听到了超大声的拖鞋脚步声。

    紧接着一声怒吼：

    「果然有人在吧!」

    帆乃佳这次则是被这声音吓到，两手捣着耳朵，睁开了眼睛。嘴巴还是一样张得大大的，要是不管她的话，说不定她会大叫呀啊，呜哇的，那一切也就完了。

    但是事情并没有发展成那样。

    『秋、秋吉同学。』

    帆乃佳的嘴唇应该是这么说的吧。

    总而言之，她不停地动着嘴唇，但纯却看不到她嘴唇的样子。并不是因为昏暗，纯已经习惯了在黑暗里看东西。

    他看不见帆乃佳嘴唇动的样子，是因为她的嘴唇被手给捣住了。当然，帆乃佳的双手，还是捣着自己的耳朵。

    那是纯的手。

    在帆乃佳快要发出声音的时候，纯马上用他的右手捣住了帆乃佳的嘴巴，完全忘记要捣住自己的嘴巴。

    本来纯就不需要捣住自己的嘴巴。因为，他就算不这么做，他的嘴巴也是张得大大的，完全发不出声音来。

    因为，他反射性捣住了帆乃佳的嘴巴。

    那个触感让他说不出话来。

    但帆乃佳却努力地想要说些什么，那种动作让纯的触感更加有感觉，连呼吸几乎都快要完全停止了。

    他没有注意到，手掌似乎是一个非常敏感的地方。

    纯忘了自己目前身处的状况，只想到自己终於发现了这件事。

    帆乃佳的嘴唇，比起纯至今所触碰过的任何东西都还要柔软，比任何东西都还要温暖，比任何东西都还要让纯感到动摇，比任何东西都让人感到舒服。

    软软的又有弹性，纯甚至觉得，帆乃佳的一切都浓缩在这嘴唇上了。

    跟手掌一样，也许嘴唇还要更加敏感，纯突然这样想到。他甚至想，这说不定是为了让人能够更了解对方。

    （所以――）

    你会想要跟喜欢的人以最敏感的部位去了解对方。

    比如说，手牵着手。

    比如说，唇贴着唇。

    纯在无意识的情况下，思考着这样的事。

    说不定，这是飘散在置物柜里肥皂香味的魔法。甜甜的香味一边占据着鼻腔，让纯的耳朵听不见任何声音。

    把纯拉回到现实生活里来的，是不属这个世间的声音。

    是幽灵的声音。

    「怎、怎么办呢?」

    置物柜外传来了奈奈实（幽灵）慌张的声音。

    紧接着，是田中先生的声音。

    「町鸟小姐，这时候要这样做。」

    田中先生一说完，纯马上听到周遭有喀哒喀哒的声音响起。

    该不会?纯想着，稍微挪动了身体，透过缝隙看着外面。

    在狭窄视线的一角，他看到了椅子激烈地在动，也看到了田中先生在丢东西。看来，他们一定是想要引起骚灵现象，吓吓巡逻的老师吧。

    「原、原来如此。」

    奈奈实（幽灵）也学起田中先生的行为，引发骚灵现象。

    她拿起柜子上放着的战车、战斗机的模型，或是做到一半的葛雷钢，在社办里拚命地跑来跑去。田中先生也不落人後，用指甲在写着小预定表的黑板上拚命刮。

    巡逻的老师看起来是个热血的体育老师，但也被他们吓得屁滚尿流，最後还发出惨叫声。

    纯虽然觉得他很可怜，但马上就注意到还有其他的事，他赶紧转身面向帆乃佳。

    完全忘记了自己的手还压在帆乃佳的嘴巴上。

    「啊。」

    纯叫了一声，迅速地放下了右手。

    但帆乃佳并没有注意到纯的声音或是他焦急的动作。

    应该是说，她很拚命地不去听外面的声音，紧闭着眼睛，两手不停地拍着耳朵。

    既然她还在拍耳朵的话，似乎就不会注意到骚灵现象了。最起码，如果她是被突然的声响所吓到而开始拍的话，应该想不到那是幽灵所搞的鬼。

    听到了巡逻老师逃走的脚步声，外面骚灵现象的声音也终於归於平静。

    「关、关野同学，没事了。」

    纯对着拍耳朵的帆乃佳说道。

    但帆乃佳还是一直拍着耳朵。

    「关野同学。」

    纯轻轻地拍拍帆乃佳的肩膀。

    帆乃佳一惊，後脑勺差点就要撞上置物柜。

    「啊。」

    「没、没事吧?」

    纯反射性地把手伸到帆乃佳的头後方，看起来就像是在环抱着她的头一样。要不是在这里的话，纯一定会很快就把手伸回来，但在狭窄的置物柜里没有办法随心所欲地动作，因此，不知道已经是第几次了，两个人的身体都僵直着。

    只有视线不停地看来看去，关、关野同学。是、是。已、已经没事了。啊，嗯。两个人断断续续地如此对话，完全不知所措。

    纯再度意识到帆乃佳的肥皂香。

    「你会怕吗?」

    纯把视线镇定在帆乃佳身上，轻轻问道。

    「不会。」

    帆乃佳的头在纯的手中左右摇动，应该是摇头的意思吧。

    帆乃佳继续说道：

    「秋吉同学――」

    突然，门被打开了，肥皂的香味一口气流散开来。

    秋吉同学的後半句也听不到了。

    打开门的，是一脸得意的田中先生。

    「哎呀呀，跟麻弥小姐在一起时的经验派上用场了呢。已经没事了喔，纯先生，帆乃佳小姐。啊，帆乃佳小姐听不到我讲话呀。」

    「秋吉同学，门、门又自己开了耶!」

    「哈、哈哈。不是啦，是我的脚。嗯，我用脚踢开的。」

    纯笑着掩饰过去。

    是喔。帆乃佳很单纯地接受了这个答案。一直这样不动也不是办法，纯牵着帆乃佳的手，从置物柜里走了出来。

    「感觉上社办好像比刚刚还要乱耶。」

    帆乃佳喃喃说道。

    帆乃佳（幽灵）也是这样，不知道该说是敏感还是迟钝。

    「可能是因为太黑了吧，巡逻的老师一定绊倒了很多东西。」

    「的确好像是有听到什么声音耶。」

    「对吧。而且，更重要的是，我们得去茂吉家了。」

    说得也是。帆乃佳又再度简单地同意了纯的说法。

    不过……

    「对了，秋吉同学，你来社办有什么事吗?」

    「啊?对了对了，我是来拿我爱用的尖嘴钳。」

    纯找着本来应该放在桌上的尖嘴钳。

    可能是因为骚灵现象而掉在地上了吧。桌上并没有找到，找了一阵子之後，纯终於在地上找到了尖嘴钳。

    他正要走过去拿尖嘴钳时……

    「有了，是这个吧?」

    奈奈实（幽灵）比纯还先拿起了尖嘴钳。

    哇，纯叫了一声，赶紧接了过来。

    要是被帆乃佳看到的话，一定会以为尖嘴钳浮在空中，幸好帆乃佳只看到纯的背後，纯拍了拍胸口。

    因为松了一口气，反而想起了一些事。

    纯问着帆乃佳：

    「关野同学，你刚刚是不是有事要跟我讲啊?」

    就是刚刚那个你啊的後半句。

    「啊，呃呃，没事。」

    帆乃佳忸怩地挥挥手，换了个话题。

    「不过，到底是谁呢?」

    「什么事啊?」

    「你看，电脑的电源是开着的啊，我去关。」

    帆乃佳像是落跑似地跑到了电脑前，动着滑鼠。

    本来一片黑暗的画面突然变得明亮起来。

    相对地，纯总觉得帆乃佳的表情一瞬间变得冷淡。

    「是喔。」

    冒出这么一句话後，帆乃佳的脸颊愈来愈鼓。

    纯恍然大悟，同时也吓了一跳，他害怕地靠近帆乃佳的背後。事情就是他所想的那样没错，恢复了的电脑画面依然是变暗前的样子。

    也就是奈奈实（幽灵）写给纯的简讯内容。

    纯至今第一次感受到，原来脸颊抽搐是这么鲜明的感觉。

    奈奈实（幽灵）跟田中先生对看一眼後，向纯苦笑了一下，直接迅速地逃进了置物柜。

    「秋吉同学，找到尖嘴钳了吗?」

    帆乃佳开口。那声音实在是很难想像是从那柔软的嘴巴里所说出来的。那声音非常非常地冷淡。纯完全被震慑住，光是僵着脸说出找到了尖嘴钳都很吃力。但他还是想要转换一下气氛，劝帆乃佳赶快离开这里。

    「那，不要太晚走，赶快去茂吉家吧，嗯?」

    纯的话讲得断断续续的。

    「是啊。」

    话说完走出社办，帆乃佳在走廊上大步大步地走着。

    纯紧追在後。

    离开社办前，纯回头看了一下置物柜。奈奈实（幽灵）、田中先生一脸很抱歉的样子露出了半颗头。

    *

    两个人在没有说话的情况下默默走着。

    「幽灵啊。」

    纯突然开口。

    看到帆乃佳完全地误会了自己跟奈奈实的关系，纯决定告诉她事情的真相。毕竟，想要编个合理的谎言很困难，而且，那样做也不见得会比较好。

    所以，幽灵啊，纯开始说了起来。

    「出现要我帮忙。」

    纯走在帆乃佳的半步之前。

    视线越过肩膀偷瞄的话，正好可以看到她的样子。

    帆乃佳一脸气鼓鼓的样子继续走着。

    纯虽然决定要说出事情的真相，但那跟能够把事情说明得很清楚是两码子事。他本来就不太会说话，再加上介意帆乃佳脸上的表情，可以想像纯的说明一定会变得七零八落。反正要是说谎一定也会说得七零八落嘛。纯不停地如此鼓励着自己。

    「在不久的将来，不过，我不知道到底是什么时候，总而言之，小町老师会死。然後呢，在不久的将来死掉的小町老师的幽灵，回到了现在这个时候来跟我求救。对了，去年的这个时候，你的幽灵也突然出现啊!嗯，不过那都是过去的事情了啦!」

    纯的说明依然七零八落地继续着。

    再瞄了一眼，纯看到帆乃佳两手已经捣住耳朵。

    然後不停地拍打着。

    「因为小町老师会死，所以我很想帮她。不过，她也是刚刚才联络我的。」

    帆乃佳依然拍打着耳朵。

    *

    帆乃佳一边拍打着耳朵一边走着，心里想着：

    （我又不是已经跟秋吉同学正式交往了。）

    光是这么一想，心里就突然变得害怕了起来。

    她想起了出门前在电话里的对话，那种愉快的感觉。

    一回想起那通电话，帆乃佳反而有点火大，继续拍打着耳朵。

    （的确在那个事件的时候，他也是说了些什么幽灵之类的事。）

    去年的这个时候，就是那个跟踪狂事件。

    是秋吉同学救了她。

    然而一想到这，帆乃佳就又继续拍打着耳朵。

    （明明刚刚我也是想讲说，你啊，因为有你在，所以我才不害怕的说。）

    拍拍拍。

    （什么幽灵嘛。每次这种头大的时候就老是讲一些奇怪的话。）

    拍拍拍。

    不管帆乃佳再怎么拍打，纯七零八落的说明还是持续着。

    他偷瞄了帆乃佳一眼。

    透过偷瞄，他发现拍打渐趋和缓。

    「――就是这么一回事。虽然真的很难理解啦……」

    帆乃佳最後听到这么一句。

    （反正我就是不懂嘛!）

    「关野同学，喂，关野同学。」

    在拍打之间，帆乃佳刚好听到纯在叫她。

    帆乃佳还是一脸不高兴的表情。

    关野同学，关野同学。

    「听・不・见。」

    帆乃佳一边拍打一边说。

    走在半步前的纯突然安静了下来，距离拉开成两步之遥。

    啊。帆乃佳心想。

    虽然这么想，但却拉近不了距离。

    纯用手势或是脸部表情告知茂吉家的方向，在前面带路。帆乃佳也停止拍打耳朵，跟在纯的身後。纯一语不发，一直走在帆乃佳两步距离前的地方，看起来好像很不高兴的样子，因此帆乃佳也只能勉强鼓着一张脸，跟着纯走。

    抬头看向天空，月亮完全被云所遮盖了。

    *

    平野家是个农家也是大地主。

    也就是以前那种大户人家，玄关的地方还留有土间。茂吉跟亚须未就站在玄关迎接纯跟帆乃佳的到来。（编注：日本古屋专门用来脱鞋子的地方。）

    「来了来了，等很久。」

    「对啊，其实啊……」

    亚须未正打算要讲些什么，但一看到鼓着脸的帆乃佳跟脸色不太好的纯，便停住了原本要说的话。

    「怎么了吗?小纯。」

    「没、没事。哈、哈哈。」

    「真的吗?小帆帆?」

    「嗯，没事。」

    亚须未在茂吉耳边说了几句，茂吉点点头。

    『一定有事。』『嗯。』随便想就知道一定是这样的内容。

    「对、对了，茂吉，你买了什么新的葛雷钢啊?」

    纯苦笑地掩饰着，拿出了尖嘴钳。

    「嗯嗯，这次啊……」

    一被问到新作的葛雷钢，茂吉就兴奋地开口，但却被亚须未给拉了回来。

    「等一下啦，茂吉。要先给他们看那个吧，那个啊!」

    「对了，小纯，来一下来一下，不得了!」

    「小帆帆也是，快点快点，真的很不得了耶!」

    两个人催促着纯跟帆乃佳脱鞋。都还没脱好，茂吉就抓住了纯的手，亚须未也同时抓住了帆乃佳。

    「不、不要那么急啦，茂吉。」

    「小亚亚也是，不要急嘛。」

    真是的。亚须未说道。

    「你们两个还真是一样的慢郎中耶。」

    *

    在一脸兴奋的茂吉跟亚须未带领下，四个人来到了茂吉位在二楼的房间。

    房间里到处都是模型杂志。

    「这是怎么一回事啊?」

    茂吉根本没去注意讶异的纯。

    「呃呃，好像是在这里吧。有了，就是这个就是这个。」

    茂吉翻过一堆杂志山，拿出了其中一本杂志。

    「你看看这一页，关野同学也一起来看。」

    纯跟帆乃佳同时看着茂吉所说的那一页。

    那是比例模型的特集。

    「不过，你这本还真是令人怀念耶。你要我看哪个啊?这是『雷欧帕尔得』吗?嗯嗯，的确很像是真的耶，比例模型家真是厉害。」

    「看起来真的很像是在泥巴里跑过的样子耶。」

    纯跟帆乃佳都只是表现出普通佩服的样子。

    硬要说有什么反应的话，就是纯冒出一句这个作品跟小町老师的作品应该很有得拚吧，然後听到小町老师的名字，帆乃佳一瞬间显得有点不高兴，如此而已。

    「说不定，小町老师的作品还在这之上呢!」

    帆乃佳刻意地说，纯只能露出一脸苦笑。

    「对了，茂吉，这篇报导有什么不得了的吗?」

    「你还不懂啊?你看，就是这里啊。」

    茂吉摊开杂志，指着旁边制作者的照片。

    大约二十岁左右吧，那是一个很适合短发的漂亮女生。

    纯跟帆乃佳直盯着照片看。

    「你们还想不到吗?真的是，两个都很迟钝耶。」

    亚须未拿着黑色麦克笔，走到茂吉面前。

    「茂吉，让开。这样的话呢?」

    亚须未用麦克笔，在照片上画了几笔。

    椭圆形的小眼镜，跟往内卷的长发。

    「啊。」

    「咦?」

    纯跟帆乃佳的声音重叠在一起。

    茂吉对着发呆的两个人说道：

    「没错，这就是小町老师的真面目。」

    茂吉拿来了其他杂志。

    上面写着各式各样的形容词来赞赏当时还是新人的奈奈实。『令人惊讶的女大学生模型家登场!』、『比例模型界最闪耀的一等星』等等。

    要掰出话来称赞美人模型家，看起来对任何一本杂志来说都不困难。

    「还有啊，小纯。」

    你看这里。

    茂吉拿出另一本杂志。上面有奈奈实的访问。茂吉静静地用手指着其中一行，纯小声地念了出来。

    那是有关喜欢跟不喜欢的东西。

    「『――我喜欢的东西当然是模型啦。不过，二次元的东西就有点……（苦笑）我还是比较喜欢三次元的东西，也就是说，我喜欢的东西是真正的东西。葛雷钢吗?虽然不算是赝品，不过我实在是有点――』」

    *

    周末结束，星期一的放学後，纯等四个人今天又在烧融框材。

    好像是有个什么小会议要开，所以奈奈实还没出现在社办。

    既然顾问不在社办里，一般来说大家都会因为一些杂事而聊得很起劲。

    但纯等人现在并不是这么一回事。

    「她还上了那个节目的『模型皇帝决赛』耶!」

    尽管纯如此开口……

    「嗯。」

    茂吉还是只有心不在焉地回答。

    所谓的那个节目，讲的当然是『电视皇帝』这个节目。

    每个礼拜都以不同领域的职种跟特殊技能为题材，在那一方面对自己有自信的人，不论是职业选手还是外行人的迷哥迷姊们，都可以来报名参加，抢夺第一名的宝座。自己报名或是别人帮忙报名都可以，也不论性别国籍，是一个非常长寿的人气综艺节目。

    根据不同的主题，有的可能会有一千个以上的参加者，先通过严格的预赛之後，能够进到在电视上播映的决赛，顶多只有五、六个人。而能够脱颖而出的最後一个人就是优胜者，也就一能得到所谓皇帝的称号。

    「我觉得，是因为找到了那篇报导的关系吧。」

    亚须未突然以一种很微妙的声音说道。她讲的是茂吉的事。

    「你们来的时候还好，可是那之後他好像自己就愈想愈多，结果状况就变得不太好了。」

    算了，先让他好好冷静一下吧。

    既然近来最了解茂吉的亚须未都这么说了。

    那么纯也只好照办，先放着茂吉不管吧。

    「不过，小町老师还真是让我们吓了一大跳呢。在大学时代就三连霸，现在还进入到名人殿堂里了呢!真的很厉害吧，小帆帆?」

    这次换亚须未跟帆乃佳讲话。

    但帆乃佳的反应也是……

    「嗯。」

    只有这样而已。

    「啊，啊哈哈，这边的状况好像也不太好耶。」

    果然，还是先放着不管比较好吧。

    面对苦笑的亚须未，纯也只能报以苦笑。

    帆乃佳似乎对这苦笑感到很不高兴，一脸气鼓鼓的。

    就连最近几乎已经不会失败的『烧融框材』也发生了塑胶被热融解，散出阵阵黑烟，最後还燃烧起来的惨剧。

    看到帆乃佳这样，纯也只能苦笑。

    尽管如此……

    「加、加油喔，秋吉同学。」

    「纯先生，如果有我们可以帮得上忙的，请尽管跟我们说喔!」

    只有奈奈实（幽灵）跟田中先生会跟他讲话。

    奈奈实（幽灵）为了帮纯打气，便如此说道：

    「对、对了，话说回来，你处理得愈来愈好了呢，嗯，这个框材烧得很好唷!啊哈、哈哈哈……」

    虽然奈奈实（幽灵）说了这些话，但纯似乎都没有听进去。

    毕竟，帆乃佳跟茂吉等人都在的情况下，也不能随便地跟幽灵讲话。特别是这幽灵二人组，根本就是罪魁祸首，因此纯的真心话其实是：平常就尽可能什么都不要做吧!

    茂吉跟帆乃佳看起来都怪怪的，但又不能因为这样就跟奈奈实（幽灵）还有田中先生讲话，所以只好默默地烧融框架。

    当蜡烛烧到三分之二的时候……

    「小纯。」

    茂吉突然以很微妙的声音跟表情跟纯搭话。

    感觉他似乎不在乎亚须未和帆乃佳也有在听他说话，应该说，茂吉像是特别也希望她们一起听的样子，非常唐突地说道：

    「我，想要讲耶!」

    讲什么?跟谁讲啊?

    在纯还没开口问之前，茂吉便继续说道：

    「我想要跟小町老师说，我想要做葛雷钢。」

    纯伸向前去拿框材的手停了下来。

    亚须未跟帆乃佳也停下手边的工作，听着两人的对话。

    「怎么啦?为什么突然这么说。」

    「因为啊，老是在这边烧这些框材，一点也不快乐啊!还有用螺丝钻钻洞或是抄写军事武器的资料也一样。」

    奈奈实（幽灵）反驳道：

    「我之後就会教你们更多更多的东西啦!不，我现在就有在教了啦，咦?有吧。」

    当然，这些话只有纯才听得到。

    「不、不要那么急嘛。这样一点都不像你啊，茂吉。我想，之後老师应该会教我们很多各式各样的东西吧。」

    「不过，不管怎么说，毕竟小町老师就是做比例模型的啊!」

    「也是啦。」

    「而且啊，你也看了那篇报导了吧?老师是真的很讨厌葛雷钢。她就是那么地讨厌葛雷钢，所以才故意教我们做这些来欺负我们。」

    茂吉很难得地一口气说了一长串的话，这时，社办的门开了。

    茂吉不再说话，有点不满地继续做着烧融框材的作业。纯、帆乃佳、亚须未也继续作业。

    这时奈奈实走了进来。一如往常地看了四个人的作业情况後，便走到窗边的位置去。

    就在奈奈实坐下来的同时，茂吉站了起来。

    茂吉!纯小声地叫他，但他巨大的身体已经站在了奈奈实面前。

    「町鸟老师。」

    「怎么啦?茂吉同学，一副好像怕怕的样子。」

    奈奈实有点惊讶，但还是露出了笑容。

    「老师以前是很有名的比例模型家吧?」

    茂吉的手上，不知何时握着之前那本模型杂志。

    当然，奈奈实也注意到了这一点，然而她却什么也没说。

    「而且，经历还很惊人呢!」

    茂吉一说，奈奈实便哎呀地轻叫了一声。

    「被发现啦。而且看大家的样子，好像也都知道了呢!关野同学，不要用那么恐怖的表情看我嘛!」

    奈奈实开朗地说道。纯等人则是点点头。但纯实在是说不出口，帆乃佳的表情看起来会那么恐怖其实是另有原因。

    「为什么一开始不跟我们说呢?」

    茂吉如此一问，奈奈实便很爽快，但又很果决地说道：

    「因为我是老师啊，而且还只是个新人老师而已。」

    茂吉什么也没说。应该只是没办法回话而已吧。但，巨大的身体还是勉强挤出一句：「可是，老师。」而奈奈实则是满脸笑容地问道：「什么事?」

    茂吉又再叫了一次老师後，继续说道：

    「我们想做葛雷钢。」

    奈奈实沉默了，她听到了茂吉的话。

    「我有听过做比例模型的人里，是有不喜欢葛雷钢这种模型的人。每个人都有自己的想法，所以我不想多批评什么，但是，我们，我，只是想要做葛雷钢而已。」

    不是比例模型。

    奈奈实慢慢地点了头。

    然後，她叫了一声茂吉同学。

    「你，只是想做葛雷钢?」

    茂吉再次陷入沉默。

    看着这样的茂吉，奈奈实又再问了一个问题：

    「只是想做，指的是什么意思呢?」

    这话与其是在问茂吉，听起来比较像是在问她自己一样。她的语气听起来很温柔，又有点严格，还带了点悲伤。

    奈奈实慢慢地站起身。

    她走到柜子旁拿出自己的作品。被放在桌子上的是战斗机的模型。她招招手要茂吉过去後说道：

    「这是『T-4』。」

    奈奈实甚至拿出战斗机的资料写真集给纯等人看。

    「这是航空自卫队拿来当练习机的机种，偶尔会看到空中有在飞吧?也会飞在这个城市的上空。」

    纯跟茂吉只能暧昧地动动脖子。航空自卫队的基地，从市内开车大约是三十分钟的车程，这点他们都知道。也知道常常会有战斗机飞过的声音。只是，从来没有注意过战斗机是什么机种。

    「不过，看起来的确很像真的耶。」

    亚须未认真地看着说道。

    是看着这张照片做的吗?纯问道。

    「是啊，我也看了这张照片。」

    奈奈实答道。

    监赏了一阵子後，纯等人已经上下打量起『T-4』了。大概是觉得他们已经看得差不多了，奈奈实轻轻比出大力士的姿势。

    「好，那，我们走吧。大家，穿好鞋在校门口集合喔!」

    要去哪里呢?

    「一个好地方。」

    *

    「是那台车吗?」亚须未问道。

    「应该是吧。小町老师居然开那种车啊?」

    「接下来应该不是要去参加什么赛车比赛吧?」纯说道。

    最後帆乃佳补上一句：

    「好狂野。」

    帆乃佳的这句话，与其是在说停在纯等人面前的车子，也许比较像是在说开车的奈奈实吧。

    坐在驾驶座上的奈奈实把黑色长发束在脑後，脸上戴着太阳眼镜。

    「来，坐上来。」

    奈奈实竖起大拇指，指着後座。

    上车吧。一整个就是这种风味的动作。

    *

    在航空自卫队基地旁的公路路肩。

    奈奈实就把车停在这里。

    二机编队的战斗机从远处飞来，经过四个人头上，准备降落。

    众人攀附在跑道旁的金属网上，看着飞机降落的情景。

    轰隆隆的引擎巨响。

    在巨大声音之下，四个人都张开了嘴巴。

    每个人都哇啊啊啊啊地大叫。

    但他们都听不到对方的哇啊啊啊啊声。

    那是在学校里看到的、奈奈实所做的战斗机原型。

    降落在跑道上、真正的战斗机。

    大夥都注意到了是同一个机种。

    虽然因为降落的声音太大而听不到每个人的声音，但全部的人都指着战斗机。

    他们彼此似乎想要讲些什么，嘴巴不停地张动，但还是只听得到轰隆隆的声音。

    纯回头看着透过车窗东张西望的奈奈实，很兴奋地想要跟她说些什么，但奈奈实似乎光是看到他们这样子就感到心满意足地露出了笑容。

    其他的二机编队也回来了。

    纯再度攀在金属网上。

    在震天作响的情景下，四个人都被吸引住了。

    *

    这里是航空自卫队基地腹地里的资料展示设施。

    纯等人漫步在展示着将近有二十架战斗机的仓库里。

    「本来应该是要去参观真正的收藏库，让你们看看飞机维修的样子。」

    奈奈实语气显得很遗憾。

    那好像需要事先申请。因为是突然从学校跑来的，因此实在是不可能实现这个想法。

    尽管如此，纯等人还是好好地欣赏了展示空间。

    各式各样的展示资料、改造了座位的模拟设备，大家都玩得很开心。

    在这期间，奈奈实并没有特别多说什么。

    逛完一圈後，目前大家正坐在设施内的咖啡厅里。

    纯跟奈奈实喝着热咖啡。

    帆乃佳是奶茶，亚须未是柠檬汽水，茂吉是冰淇淋苏打跟蕃茄义大利面，而且蕃茄义大利面还已经吃完了。

    从整面的落地窗，可以看到染上夕阳余晖的跑道。

    「看到实物後，觉得怎么样呢?」

    奈奈实⒘艘豢诤诳Х龋开口说道。

    「模型啊，如果单纯只是参考插画或是照片做的话，不是就不有趣了吗?因为，实际上是很花人力的呢。」

    远处的跑道上，可以看到正在处理战斗机维修人员们小小的身影。

    「还有照射在机体上的太阳跟风雨摧残过的痕迹吧?不只是战斗机，比如说战舰，也许每一根栏杆上都有船员们的汗水呢。一边想着这些，一边做出模型，你们觉得如何呢?」

    奈奈实喝完了手上的咖啡。

    她看看茂吉，又看看纯等人。

    「不觉得很有趣吗?比起单纯地做模型来说。」

    咖啡色边框的眼镜里，奈奈实的眼睛正闪闪发亮着。

    纯的咖啡还剩下一口，他直直盯着奈奈实的眼睛。帆乃佳跟亚须未也不例外，就连茂吉，本来很热衷在吃冰淇淋苏打的手也停了下来。

    不觉得很有趣吗?

    奈奈实又再说了一次。

    「不管是做比例模型。」

    她继续说道。

    「还是做葛雷钢。」

    奈奈实做了这样的结尾。

    纯等四个人很自然地点点头。

    奈奈实的微笑一定也是很自然的。

    「葛雷钢也是很棒的模型呢!」

    奈奈实一说，茂吉不由得叫了一声小町老师。

    「好啦，吃完之後就回学校吧。」

    奈奈实说道，并且，她还同时宣布了另一件事：

    「今天开始，我们就实际做做看模型的一部分吧。」

    *

    「呃呃，老师。我们是要做模型的一部分吧?」

    纯开口问道。

    「是啊。」

    奈奈实的回答非常地直接。

    太阳已经开始西沉，走廊上已经传来了练习结束要准备回家的社团学生声音。

    「可是，这个。」

    「嘘，小纯。集中精神，集中精神。」

    「茂吉同学说得没错。」

    「要想着船员们的汗水跟伟大的志向，没错吧?」

    「不错呢，茂吉同学。就是这样。」

    茂吉已经完全地被奈奈实感化了。

    「不过，结果还是在做『烧融框材』嘛。」

    纯喃喃说道。

    一如往常地点了蜡烛，一如往常地烧融框材，社办里一如往常地飘散着燃烧塑胶的臭味跟烟。

    「接下来要做栏杆跟天线。」

    作业桌上放着战舰的模型，奈奈实用原子笔尖指着细小的栏杆跟天线说道。

    「不要那么扫兴嘛。明天要做炮身，就会有不同的刺激!」

    「炮身?」

    纯反问道。

    「对啊，炮身的钻洞。」

    一看到奈奈实拿出螺丝钻，纯又觉得腻了。他很清楚距离制作葛雷钢是愈来愈遥远了。

    茂吉不知道是哪根筋不对，整个人斗志满满。

    「现在想起来，小町老师是为了要让我们好好思考实体的质感，所以才会暗地里完成了『葛雷坦克』的履带吧?」

    听到茂吉的话，奈奈实一脸不解的表情。

    你在说什么啊?奈奈实歪着头。

    「你又来了。」

    老师又在装迷糊了。茂吉说道。

    「茂吉同学很奇怪耶!我是不知道『葛雷坦克』怎么了，不过，那应该是传说中的『小矮人』所做的吧。」

    奈奈实随便开了个玩笑回道。

    茂吉一副看穿奈奈实心理的态度，呵呵呵地笑了几声後，又继续埋头烧融框材。纯跟茂吉不可能会看得见的奈奈实（幽灵）四目相接，露出一脸苦笑。

    奈奈实（幽灵）沉默地站在烧融框材的帆乃佳面前。

    看着奈奈实（幽灵），纯跟帆乃佳便四目相接。虽然他试着很不自然地对帆乃佳笑了一下，但帆乃佳却不理睬他，纯轻轻地叹了一口气。

    奈奈实（幽灵）看到这画面又露出了苦笑。

    然後，她像是想到了什么似的，在电脑前徘徊。

    纯一看，奈奈实（幽灵）向他比了一个手势。

    应该是忘记了吧，其他人又听不到奈奈实（幽灵）的声音，直接说也没问题啊。纯满脸苦笑。

    不管如何，从手势的意思来看――

    『我用社办的电脑传了简讯给你。』

    她应该是这个意思。

    纯咦了一声，从身旁的包包里拿出手机。在战斗机轰隆隆巨响下的时间，的确有着一封新简讯的通知。

    当然，传简讯的是奈奈实（幽灵）。

    纯在桌子匠下偷偷地确认简讯。

    『帆乃佳的事我很抱歉。不过，我很希望你帮帮我，明天放学後，我在社办等你。我想要跟你单独好好聊聊，一定要一个人来喔。町鸟。』

    「明天放学後一定要一个人来。」

    纯不知不觉中小小声地念了出来。

    他吓一跳地拾起头，茂吉跟亚须未正和奈奈实聊得很愉快。

    只有帆乃佳坐在纯的对面，一脸气鼓鼓的样子。

    纯跟帆乃佳再度四目相接，帆乃佳不高兴地哼了一声。然後，不停地拉长手上的框材，不停地拉不停地拉，拉到都快要断了。

    奈奈实等人的谈话，看起来真是和乐融融。

    而帆乃佳眼前冒起的朦胧烟雾，对照下显得十分地乌黑。

    *

    昨天夜里，天空似乎被黑色的乌云所覆盖。

    今天一早就没有阳光，不停地下着大雨。放学後，社团活动结束，都已经是要准备回家的时间了，大雨还是下个不停。

    帆乃佳跟纯、茂吉还有亚须未一起定出了校门。

    四个人一起走向了车站。平常纯都是骑脚踏车上学的，不过今天的天气实在太糟，所以他也搭电车上学，因此现在是四个人一起。

    刚出校门口，茂吉便说道：

    「对了对了，小纯、关野同学。」

    帆乃佳跟纯一起停下了脚步。

    茂吉跟亚须未共撑一把伞，帆乃佳跟纯则是各自撑着自己的伞。

    「我们今天想要去街上看一下葛雷钢，你们要不要一起去?」

    帆乃佳正在等纯的反应。的确，她心里想着这是茂吉的提议，所以应该让纯先回答。但另一方面，她本身更想知道纯的反应。

    「今天我先不去了。」

    这句话，当然是纯的答案。

    「葛雷钢的话，我手上还有几只没做。而且，我好像又把尖嘴钳忘在社办里了，我得先去拿。」

    尖嘴钳的事是骗人的，哪有可能那么容易忘记?

    『明天放学後。』『一个人来。』

    昨天，纯一边看着简讯一边自己喃喃说出了这句话。因此，帆乃佳也知道纯接下来到底想做什么。就算茂吉没有在这叫住他，再走几步路，他一定也会说自己忘了拿尖嘴钳吧。

    「所以，你们先走吧。没搭上电车就不好了。」

    纯说道。

    「我们又不急，等你吧。大家一起去车站嘛。」

    茂吉的反应可能是在纯的意料之外吧。

    「没关系啦、没关系啦，不用在意我。」

    不知道纯自己有没有意识到，他用了一个颇有含意的字眼。

    他总不会直接地说，我接下来要跟老师单独见面。

    不知道是幸还是不幸，亚须未搞错了纯所说的「不用在意我」的意思。

    「啊，原来如此。」

    亚须未两手一拍，直盯着帆乃佳跟纯看。然後，她向茂吉使了个眼神，茂吉看来应该是了解了她的意思，点了点头。

    「茂吉，我们快走吧，免得搭不上电车。」

    「对啊，那，小纯，明天见!」

    「小帆帆也是，明天见!」

    茂吉跟亚须未佯装没什么似地马上挥了挥手。

    「啊，呃。我也跟你们一起走去车站。」

    帆乃佳慌张地说道。

    亚须未用鼻子哼了一声，像是在说：「真是的!」的样子，双手插腰。

    「亏我们还特别给你制造机会耶!」

    亚须未在帆乃佳耳边碎碎念道：「秋吉同学会很难过喔!」因为是咬耳朵的关系，亚须未的声音听起有些模糊。

    「无所谓!」

    帆乃佳故意大声地说道。

    她的声音大到即使是在稀浙沥哗啦的大雨声中依然听得清楚。不仅帆乃佳以外的三个人都吓了一跳，本来只是想要故意大声的帆乃佳自己本身也没想到会这么大声而被慌张着。

    虽然还是一脸惊讶，但帆乃佳的脸马上就鼓了起来。

    她嘟着一张脸，偷瞄纯的反应。明明自己就没有做错事，明明自己就没有做什么亏心事，明明自己又没有跟纯在交往，但帆乃佳却有一股冲动想要说句抱歉。

    这么简单的一句话，她却吞了回去。

    不过，她吞回去是正确的。

    「真的没关系，大家先回去吧。关野同学，你也要小心喔!」

    纯如此说道。

    帆乃佳很明显地嘟着嘴，说出谢・谢・你・喔!现场的气氛顿时变得比天气还要狂乱。

    「小纯，那明天见。」「小帆帆，再见。」茂吉跟亚须未像是察觉到了这危险的气氛，丢下话後便迅速地往车站前进。

    帆乃佳也跟在他们两人後头离去。

    她偷偷回头一瞄，虽然没有任何期待，但正如她所预料的，纯正往校舍跑去。她又再次地嘟起了嘴。

    「哼。」她冷哼了一声。

    但纯并没有回头。

    帆乃佳也转回过身。故意不让纯看到她，把朴素的深蓝色雨伞扛在肩膀上，倾斜着遮住了自己的背。既然这样的话，那她一定要算好纯跟奈奈实偷偷碰面的时间点打电话给他。帆乃佳从包包里拿出了手机。

    那是樱花色的手机。

    上面挂着一个两百五十分之一的葛雷钢吊饰摇晃着。是那一天、那个时候，因为火灾而融得软化变形的葛雷钢。

    别让它离开你的身边。

    我会保护你的。

    纯说着这些话，给了她这个葛雷钢。虽然已经软化变形，看起来一点都不帅气，但却是帆乃佳最喜欢的葛雷钢。

    再哼一下子看看吧。

    再哼一下子等等看吧。

    软化变形的葛雷钢吊饰，轻轻地摇晃着。

    帆乃佳哼了一声，把手机收进了包包里。

第三卷 町鸟奈奈实篇 第三章 老师果然就是老师

    「对不起。」

    奈奈实（幽灵）的额头，已经完全贴在作业桌上了。

    回到了关灯的社办後，发现奈奈实（幽灵）正跪坐在作业桌上等着纯，然後一张脸皱在一起的样子对纯说着对不起。田中先生在她身边，很担心似地不停飘来飘去。

    唉，纯叹了一口气关上门。走到了作业桌旁。

    他坐在自己的老位子上。

    就在奈奈实（幽灵）的面前。

    在校门口跟帆乃佳分开之後，纯往学校跑了几步路後便停了下来。他回头一看，却只看到帆乃佳的背影。而且，因为那朴素的深蓝色雨伞就扛在帆乃佳的肩膀上，因此，他连帆乃佳的头都看不见。

    没办法。

    特别是现在，真的是没办法。

    虽然并不是这么想心里就会变得比较轻松。但最起码心里能够稍微整理一下，严格来说，应该是情绪的整理吧。

    只要能够整理好自己的情绪，就能跟在眼前头已经陷进桌子里的奈奈实（幽灵）对话。

    「老师，请你抬起头吧。」

    应该是说，请你把头拿出来吧。

    不过，都无所谓啦。

    虽然是件无关紧要的小事，但如果不去二注意这些小事，纯就会想起帆乃佳的背影。

    奈奈实（幽灵）拾起了头。

    「都是我的错吧?都是因为我传了那么奇怪的简讯给你。」

    「不是的，没事。只是时机不对而已。我要是早一点注意到有简讯的话就没问题了。」

    纯以开朗的声音回道。他甚至在想，用开朗的声音讲话，其实跟放弃有着密切的关系呢。

    田中先生咻地飘到了纯的面前。

    「纯先生，不可以喔!不可以责备自己。的确，要是你没有刻意念出声音的话，可能就没问题了说。」

    他的话听起来，实在是不知道到底是在鼓励还是安慰，又或是责备。

    正巧在这时候，奈奈实（幽灵）喊了声田中先生，他才安静下来。

    「秋吉同学，你今天可以先回去了。」

    「没关系啦。」

    「不过，我希望能够稍微解开你跟帆乃佳同学之间的误会。」

    也许，奈奈实（幽灵）接下来要说：你现在马上去追她比较好，或是之後你们要找个机会好好地聊一聊之类的话。

    但纯在奈奈实（幽灵）说话之前，便直接地否定了。

    「解不开的。就算我把一切事情的真相都告诉她也解不开的，何况，我已经把事情的真相都告诉她了。但，如果我跟她说我是去跟小町老师的幽灵见面，商量该如何帮助活着的小町老师，只会让情况更加恶化而已。」

    奈奈实（幽灵）的脸色有点黯淡。

    纯开朗地大声说道：

    「放心吧。只要人还活着的话，事情总是会有办法解决的。」

    当坏掉的模型一一地被修好，开始感觉到幽灵的存在，在那时候，也许纯就已经有了觉悟。一切，都必须要以帮助幽灵为优先的觉悟。

    因此，他以开朗的声音说话，也放弃了不得不放弃的东西。

    这些跟觉悟似乎都有密切的关系。

    「秋吉同学。」奈奈实（幽灵）以悲痛的声音说道。但纯却回以开朗的声音：

    「要是死了的话，就什么都没有!」

    就是说啊，就是说啊。田中先生说道。

    「呜呜呜，早知道我最後就带太太跟女儿一起去温泉旅行了。」

    他一个人如此啜泣着。

    看来，他是被纯跟奈奈实（幽灵）的对话给感动了。

    这不是什么重要的大事吧?纯心里这么想，还是继续着跟奈奈实（幽灵）的对话：

    「而且，老师已经是我帮忙过的第三个幽灵了。」

    「谢谢你，秋吉同学。」

    「要道谢的话，等我成功了之後再道谢也不迟。」

    「不行，我听田中先生说过了，如果成功得救的话，身为幽灵的我就会回归於『无』。也就是说，我就会消失了。到那个时候，因为你不在这里，所以我就没办法跟你道谢了。因此，我要趁现在先说。」

    奈奈实（幽灵）很认真地对纯说道。

    奈奈实（幽灵）的眼神虽然十分认真，但纯却啊地叫了一声。

    原来如此，纯说道：

    「也就是说，最起码老师不是在社办死的?」

    本来还在啜泣的田中先生，啊哇哇地乱了分寸。

    「町、町鸟小姐。请你不要提及有关核心的内容啊。」

    田中先生向奈奈实（幽灵）展示着他的大镰刀。「知道了啦、知道了啦。」纯跟奈奈实（幽灵）一起异口同声地安慰田中先生。

    在闲聊的时候，纯突然想起很早以前就想问奈奈实的问题。因为想起这件事，所以他整个人显得有些紧张。

    「小町老师，我有件事想问你，可以吗?」

    纯的口气听起来有些僵硬。

    「如果是我可以回答的问题的话。」

    奈奈实（幽灵）的口气，就像是在捉弄田中先生似的。田中先生则是露出一副饶了我吧的表情，看起来有点滑稽，让纯整个人稍微地放松了。

    「老师为什么会开始做模型呢?」

    「而且，身为女生居然还是做比例模型，你想问这个对吧?」

    纯点点头。

    「很简单啊。」奈奈实（幽灵）说道。

    「因为我的男朋友他有做比例模型啊!」

    「只有这个原因吗?」

    「只有这个原因啊。一点都不稀奇。亚须未同学也是因为受到茂吉同学的影响嘛!」

    的确是这样没错。纯说道。

    「关野同学也是因为秋吉同学你的影响啊!」

    「啊，呃呃，大概是吧，我想，是吧。」

    「说不定，她们两个的模型会比茂吉同学跟秋吉同学做得还要好喔!」

    就像我一样。

    奈奈实（幽灵）又多加了一句话。她的表情看起来有点开心，但又有点悲伤。

    纯觉得，只要在这里一停下来，奈奈实（幽灵）可能就不会再多说了，因此，他继续问道：

    「那、那么，老师，为什么你会那么讨厌葛雷钢呢?真的是因为老师只做比例模型的关系吗?」

    奈奈实（幽灵）一瞬间像是听到什么笑话似的，露出了惊讶的表情，但又随即笑道：

    「这跟我是不是做比例模型一点关系都没有喔!我一开始时就觉得，模型就是模型，没有特别分比例模型或是葛雷钢。战车、战斗机、战舰，都是因为他喜欢做所以我才会跟着开始做，就只是这样而已。但我会对葛雷钢那么抗拒是因为……」

    「是因为?」

    纯有点胆怯地催促着。

    奈奈实（幽灵）突然站起身。在社办里飘来飘去。

    她的脸上依然挂着笑容。

    只不过，那看起来像是看到什么很滑稽的人之後的笑容。乍看之下虽然很好笑，但其实认真地替那个很滑稽的人思考过之後，就会不由得感到一股哀伤。那个笑容给人这种感觉。

    「因为，他做了。」

    奈奈实（幽灵）说道。

    纯发出「咦」地一声。

    「就在我做的比例模型被登在杂志上还有在电视上引起骚动的时候，不知不觉中，他开始迷起了做葛雷钢这件事。」

    「那老师也一起做就好啦!」

    这样不是很好吗?像是不希望纯接下来继续讲出这句话，奈奈实（幽灵）马上接了话：

    「不知不觉中，他不再看着我了。」

    「不・再・看・你・了?」

    纯分解着句子，想从这之中找出确切的意思。但最重要的字眼，也就是到底不再看奈奈实（幽灵）的什么，他却无法理解。

    「老师指的是比例模型吗?」

    纯挤出声音问道。嗯。奈奈实（幽灵）点头。

    「还有我这个人。」

    然後，又继续说道。

    奈奈实（幽灵）的脸上露出难以言喻的笑容。

    「老师的那个男朋友，现在还在做葛雷钢吗?」

    纯问道。

    奈奈实（幽灵）伸出食指，指指天花板。

    「这个嘛，他现在已经去『那里』了。不，对我来说，应该算是『这里』吧?不过，我目前是在现世跟那个世界之间，所以也就是在那里跟这里之间。所谓的在那里跟这里之间的意思……」

    奈奈实（幽灵）歪着头思考。纯不知道她是不是故意这么做的，但总而言之，他理解到她的男朋友已经死了的这个事实。

    因为理解，所以纯沉默不语。奈奈实（幽灵）对他说道：

    「你很像他呢!」

    她的声音听起来有几分怀念。

    「不是长相喔!该怎么说呢，就是那种感觉吧。也许就因为这样，我才会来到这跟你求救吧。」

    奈奈实（幽灵）突然站起身，在纯旁边的椅子上坐下。纯看着她的侧脸，她的眼神看得很远，像是在看着天花板跟墙壁之间的缝隙。

    透过她半透明的侧脸，纯可以看到社办的小窗户。

    窗外的雨势看起来依然没有减弱，甚至应该比跟帆乃佳在校门口告别的时候还要大了吧。

    奈奈实（幽灵）的侧脸看起来像是被泪水沾湿，应该也是因为雨水打在窗户上的关系吧。

    「人要珍惜眼前的东西，这是很理所当然的吧。」

    奈奈实（幽灵）突然冒出这句话。

    纯「啊」地一声，暧昧地附和着奈奈实（幽灵）的话。

    「不过，喜欢上隐藏在眼前可见事物深处的部分，也是很重要的呢!」

    话说完後，奈奈实（幽灵）嗯地点了点头。

    这话听起来像是在对她自己说的。也像是在对死去的男朋友所说的。也像是在对纯说的，甚至，也像是对坐在桌子上的田中先生说的。

    如果这是对我所说的话呢?纯心里想着。

    纯不知道她指的是模型的事还是其他的事，就连这是不是奈奈实（幽灵）有自觉的情形下所说出来的话，纯也不知道。

    只是纯想起了帆乃佳。

    也想起了帆乃佳（幽灵）。

    他不知道自己到底是先想起来哪一个。

    催促着回家的音乐响起，走廊上传来了其他社团学生离开社办後的聊天或是脚步声。

    尽管如此，距离关闭校舍学生出入口还有一点时间。只要是参加社团活动到这个时间的学生们部一定知道。

    「差一点忘了重要的话题呢!」

    奈奈实（幽灵）苦笑地说道，再度移动到桌子上，跟纯面对面。

    「对啊，老师到底是『什么时候』、『在哪里』、『怎么』死的呢?」

    纯单刀直入地问。

    「这个嘛……」

    奈奈实回答着。

    不过，田中先生的反应可激烈了。

    「等、等等，等一下啊，纯先生，町鸟小姐。拜托你们不要那么直接地切入核心啊!」

    「田中先生，抱歉抱歉。」

    纯调整了一下自己的情绪，安慰着田中先生。

    「老师的确是这么说的吧?『在很多人面前』、『眼前一暗数到二』之後，『眼前突然变红』。」

    纯偷瞄了一下奈奈实（幽灵）。

    她的脖子上，正架着田中先生的大镰刀。

    纯继续着他的推测：

    「『眼前突然变红』，很自然地会联想到是头部受到强烈的撞击吧。」

    他又看了田中先生一下。

    「不、不可以回答喔，町鸟小姐。」

    田中先生脸色大变地想要阻止奈奈实（幽灵）。

    「原来如此，是头部受到强烈的撞击啊。」

    「纯、纯先生。町鸟小姐什么都没有回答喔!」

    「我知道啦。这只是我的推测啦!田中先生，推・测!」

    纯刻意地说道。田中先生看起来有点落寞。

    纯不理他，继续推测。

    『怎么』死的这一点虽然有点笼统，但更少已经有个方向。接下来只要知道，什么时候』跟『在哪里』，多少就能拼凑出一个大概。

    然後，如果能够锁定。什么时候』跟『在哪里』，相反地，就算。怎么』死的这一点搞错了，只要人在现场，就非无法对应。

    「『在很多人面前』的这一点，跟『在哪里』有关吧?」

    纯决定先攻『在哪里。这一点，因为，要从奈奈实（幽灵）给的线索里找出『什么时候』实在是太过困难了。

    纯再度看向田中先生，可能是有了刚刚的经验了吧。田中先生这一次倒是很安分，当然，奈奈实（幽灵）也很沉默。

    就在这推测之间，催促着离开学校的音乐停了。

    音乐停了的话，校舍很快就会锁门。

    「如果我现在走了的话，事情就会半途而废吧。」

    纯站起身，往放置扫除用具的置物柜定去。

    他打开门，想要躲进去。巡逻的老师会在锁门前来巡逻，只要躲过的话，就能够好好地针对奈奈实死亡的状况思考。想要回家的话，只要从社办大楼定到校舍，再趁别人不注意的时候，利用教师用出人口离开就好。

    「如果巡逻的老师来了，就麻烦你们像上次那样!」

    简单说，就是造成骚灵现象。

    但奈奈实（幽灵）静静地摇摇头。

    「不，秋吉同学，今天你先回去吧。巡逻的老师等一下就来了，而且，雨势也比刚刚更大了。」

    「可是，万一『那时候』就是今天呢?」

    那时候指的是奈奈实死的时候。

    没有任何保证敢说那不会是等一下就发生的事。

    「如果是今天的话，那我大概会後侮一辈子吧。」

    纯说道。

    放心吧，没事的。奈奈实（幽灵）说道。最後甚至……

    「今天我不会死的。」

    连这种话都说出口了。

    纯不知道这种话到底能不能讲。但田中先生非常地慌张，所以，奈奈实（幽灵）自己本身的判断是：不能讲。

    奈奈实（幽灵）恳求着田中先生。

    不过，不是为了她自己。

    「拜托你，田中先生。即使变成了幽灵，我还是秋吉同学的导师啊!的确，我希望他能救我一命，但就算是这样，身为老师的我，也不可以给身为学生的秋吉同学添麻烦啊!也许秋吉同学是我的救星，不过在那之前，他是我难以用生命代替、重要的孩子。我希望秋吉同学今天可以安心地回家。」

    奈奈实（幽灵）为了纯，一口气向田中先生恳切地如此说道。

    说完後，奈奈实（幽灵）转身对纯露出笑容，下定决心地说道：

    「秋吉同学，我不是今天死的。」

    田中先生全身发抖。

    「对不起，田中先生。我不能给你添麻烦的。请吧!不要客气，砍下我的脖子吧。」

    奈奈实（幽灵）静静地伸出脖子。

    田中先生终於大哭了起来。

    「这这这，不是跟核心有关的的的的话，所所所以请放心吧。不过，呜呜呜，这就是教师魂啊!纯先生，你真是太幸运了。」

    田中先生把大镰刀放在脚边，从右边口袋里拿出手帕，左边口袋里拿出面纸，同时擦眼泪又擤鼻涕，呜呜呜地哭着。

    （插图）

    纯跟奈奈实（幽灵）苦笑着。

    「看、看起来似乎也没办法好好地谈下去，那今天我就先回去了。」

    看到田中先生的哭声似乎已经凌驾了敲在窗户上的雨声，纯如此说道。

    「雨很大，回家路上要小心喔!」

    「好，小町老师，谢谢你。」

    没什么啦。奈奈实（幽灵）有点害羞的样子。

    离开的时候，纯也有点害羞的样子说道：

    「小町老师，我一定会救你的。」

    *

    其实应该还没过一个小时，但纯却觉得在校门口前告别帆乃佳是很久以前的事了。尽管如此，他还是试着找寻帆乃佳。但想当然尔，帆乃佳已经不在了。雨势愈来愈大，完全不输给田中先生大哭的程度。

    不管是校门口附近，往车站的路上，几乎都看不到学生的身影。只有三个女生从校门前的便利商店出来，一边叫着一边没撑伞地往车站跑。纯也开始往车站定去。

    下雨之後，土壤会更紧固。

    纯突然想起这句谚语。但他马上想到得好好思考即将降临在老师身上的事。正当他这么想的时候，突然台起一阵强风。

    「呜哇。」

    伞被吹坏了。一瞬间，纯全身都湿透了。

    一道闪电，随即又是雷声作响。应该是落在附近山上吧。

    打雷、『眼前突然一片黑暗』。

    （停电?）

    纯想到这个可能性，但又马上想到……

    「今下天没事吧?」

    他念出这句话。不管是下雨打雷还是停电，就突然都没什么好怕的了。一时之间，下雨、打雷、停电都像是与他无关似的，纯放慢了脚步定向车站。

    今天不会死。

    只要知道了这一点就不会觉得害怕的这个想法，真是不得了啊。但除了觉得很不得了之外，纯其实又觉得有点害怕。

    *

    第二天，是学校举行一个礼拜一次朝会的日子。

    朝会很顺利地结束了。

    光是朝会顺利结束，就让纯松了一口气。他从来没想到，只是一个朝会结束，自己居然会觉得如此地有安心感。这是因为他曾经想过『在很多人面前』会不会指的就是朝会。

    不过，他现在觉得，朝会这个选项其实可以被剔除。

    早上的体育馆里就算停电也不会变暗，身为新人老师的奈奈实站上讲台的机会更可以说是微乎其微。当然，可能发生意外的这种可能性也不能说是零，只不过，目前看起来是零的机率还挺高的。

    既然如此，就得思考其他在学校里有可能发生的状况。然而，纯还是没有任何头绪，因此他现在正在发呆。

    坐在教室里自己的位子上发呆。

    他呆呆地看着帆乃佳，从昨天以来，他就没有再跟帆乃佳讲过话。

    帆乃佳默默地准备着第一堂课要用的东西。

    「小纯、小纯。」

    纯发呆地望着帆乃佳的视线里，突然出现了茂吉。

    茂吉身边的亚须未，也跟帆乃佳招招手。

    「小帆帆、小帆帆来一下。」

    帆乃佳有点勉强地走了过来。

    虽然她走了过来，但是眼神并没有看着纯。纯则是明明坐在自己的座位上，却像是害怕别人要他让位似的有点畏缩。

    不知道眼神该看向什么地方，最後纯看向了茂吉。

    他大概可以猜到茂吉跟亚须未应该是看出了他跟帆乃佳之间有什么不对劲，所以想要来缓和一下气氛。因此，纯的眼神里带着些许为难的感觉。

    就这样，纯一个人心里的独角戏唱完了。

    茂吉完全没去注意纯的眼神，只是在口袋里不停地找着。等到帆乃佳站到亚须未身边，茂吉终於找出了一张传单。

    「昨天我去街上的时候，在车站前看到的。」

    茂吉说着，把传单摊在了纯的桌上，也就是四个人的中央。

    「被雨打得都皱巴巴的了。」

    纯说道。这不是重点，茂吉接着说：

    「你看，念出来看看。」

    「呃呃。」

    帆乃佳念出了上面最大字的部分。

    「『比例模型界中，谁是真正的皇帝?历代皇帝齐聚一堂的大型同学会!』……?」

    「没错，然後啊，还有这里。」

    茂吉指着下面的部分。

    「虽然字已经有点看不清楚了，不过啊，这个主要内容的部分。」

    「写什么?」

    这回换纯探出头来念。

    「『历代最强三大皇帝，终於决一胜负!』?」

    「嗯。很像是那个节目会有的企画呢!」

    茂吉满意地微笑。

    「那个节目?」

    帆乃佳喃喃说道。但似乎随即就回想起来，露出恍然大悟的表情。

    纯也在听到那个节目这句话的时候马上意会过来。

    当然，那个节目指的就是『电视皇帝』。

    制作单位会把观众反应良好的项目，募集演出者对决，这几乎是每年都会有的活动。想来，比例模型也是很有人气的一个项目。

    看来这次的企画，是要新旧任的历代皇帝齐聚一堂对决。每年有几次的特别对决，这也是『电视皇帝』的得意手法。

    此时帆乃佳好像又想到了什么。

    她再度……

    「啊!」

    地叫了一声。

    「所谓的历代皇帝，其中莫非?」

    「没错，当然有包括啦!」

    亚须未眨了眨一只眼睛。

    「小町老师也在其中呢!」

    *

    放学後的社办，众人十分热络地在讨论着『电视皇帝』的话题。

    「会场是铁塔里的多用途会馆。」

    奈奈实说道。

    在这里提到铁塔，指的当然就是耸立在JR转乘站正对面，高达两百公尺的巨大多用途大楼了。

    这是站前开发的指标象徵，跟站前百货公司也有联络通路，铁塔里的购物楼层是约会的好去处。

    最顶楼则是三百六十度全玻璃帏幕的展望台。

    以前纯也曾经跟帆乃佳两个人去过那里。那是在救了帆乃佳，跟帆乃佳（幽灵）告别的那一天，发生决定性事件之前的事。

    铁塔里有着各式各样大大小小的会馆，常常举行演唱会或戏剧表演。在这里算是举办活动的发源地。

    看来，『电视皇帝』也要利用那里的多用途会馆举办活动了。

    「站前广场好像会有很多摊位聚集唷!」

    好期待喔。茂吉看起来好像都快要滴口水了。

    「原来如此。所以才会有这种传单啊。」

    亚须未认真地看着传单，一脸了解了的意思。

    『电视皇帝』的话题，几乎只有茂吉、亚须未跟奈奈实三个人在热烈讨论。

    纯跟帆乃佳并不是没有加入讨论。

    只是帆乃佳总是一脸闷闷不乐地皱着眉，表情复杂地跟奈奈实等人保持距离。纯则是一边一直在注意帆乃佳的侧脸，一边脑海里在想着『什么时候』跟『在哪里』的问题。

    奈奈实（幽灵）跟田中先生在纯的身边飘来飘去。但是可能是觉得不能打扰到纯，所以两个人部很安分。

    「不过老师，没问题吗?」

    亚须未有点促狭似地问道。

    什么事啊?奈奈实不解地歪着头。

    「开学典礼的时候老师不是很紧张吗?要是上电视的话，一定也要站在很多观众面前吧?」

    「是现场转播啊，所以，一定有很多观众吧。」

    「哇，现场转播?那不是更容易了吗?」

    「更容易怎么样啊?」

    就像是朋友之间在开玩笑似的，奈奈实故意嘟起嘴巴。

    「就更容易紧张啊!」

    「啊，居然这样说我。不要因为我是新老师就欺负我嘛!开学典礼的时候，该怎么说呢，因为是老师，所以在自己班上的孩子们面前会有紧张的感觉吧。」

    听到奈奈实这么说，茂吉跟亚须未部笑了起来。

    奈奈实自己也笑了。

    帆乃佳也陪笑似的扬起了嘴角。

    只有纯他完全笑不出来。

    （自己班上的孩子们?）

    自己班上的『孩子』们?

    纯开始搜寻着记忆。

    当他去委托奈奈实当顾问的时候，她的确也有说到『在那么多孩子面前』。

    昨天在社办里，奈奈实（幽灵）也说纯是她『重要的孩子』。

    奈奈实都叫『学生』为『孩子』。

    （所以也就是说，『在很多人面前』指的是?）

    节目收录的现场。

    他只能这么相信了。

    加上昨天因为闪电而灵机一动想到的『停电』，纯在脑袋里整理着情报跟推测。

    然後最後，他把从奈奈实那里听到的话全部换成具体的内容。

    『在很多人面前』指的是『在节目收录的现场』。

    『变暗』指的是『停电』。

    『数到二』指的是『大约过了两秒钟後』。

    『眼前变红』指的是『头部遭受到致命性的冲击而变成一片血海』。

    也就是说……

    『在节目收录的现场发生停电，大约过了两秒钟後，奈奈实的头部遭受到致命性的攻击而变成一片血海』。

    纯得到了这个结论。

    他继续思考。

    （有可能掉下来的东西。）

    应该是照明设备吧?

    纯这么想着，但太过武断说不定也很危险，因此他又重新思考着别的可能性。

    不只是意外，也有可能是人为发生的人祸甚或是犯罪的可能性。

    这方面的想法，必须到最後一刻都非常地灵活。能够有这种想法，可以说是经验累积的结果吧。

    但纯随即又想到……

    只有两秒钟。

    在下熟悉的场所。

    到底可以做些什么呢?

    「如果可以去看看现场的话就好了。」

    纯无意识地冒出这句话。

    刚好被奈奈实听到。

    「放心吧，秋吉同学。」

    奈奈实明明就不知道纯在想些什么，但她说出来的答案正中纯的心意。

    「当天现场可以带两个助手，所以，我想从你们之中选两个人来帮忙。」

    原来如此啊，如果是这样的话。亚须未说道：

    「当然就是茂吉跟秋吉同学啦!对吧，小帆帆?」

    「啊，嗯。」

    「我也是这么想呢。嗯，其实也不用太紧张的。整体来说，比较像是把焦点放在比例模型上，有如祭典般的一个活动，我们的比赛只是为了在电视上炒热气氛而巳。实际上，制作过程的介绍比较重要吧。」

    「不行啦，老师。既然参加了比赛，就一定要赢啊!」

    亚须未的口吻多少带着点认真。

    「呵呵呵，说得也是。当然，我没打算要放水喔!小泽老师。」

    「很好。」

    亚须未点点头，跟奈奈实对望一眼之後，两个人都笑了。

    然後，亚须未又看向纯跟茂吉说道：

    「所以，你们两个也要加油喔!」

    亚须未两手握拳，摆出像是拳击选手就战斗姿势的样子。

    茂吉也一样握紧了拳头。

    「小纯，我们一起加油吧!」

    「嗯嗯。」

    纯低声回道，他的声音充满了认真。

    「这下我就放心了，你们两个当天就请多多帮忙!」

    奈奈实也学茂吉跟亚须未握紧拳头。

    奈奈实身边的奈奈实（幽灵）也握紧拳头。

    奈奈实的那句『请多多帮忙』，听起来像是跟奈奈实（幽灵）所说的话重叠在一起。

    拜托你，秋吉同学。

    「是。」

    纯也握紧了拳头。

    在握紧拳头的时候，纯突然感到一个视线。

    帆乃佳面对着纯，也握紧了拳头。

    但那不是向亚须未对茂吉比的那种加油喔的握紧拳头。

    而是充满了攻击性的握紧拳头。

    眼神会说话大概指的就是这个意思吧。纯现在深刻地感受到。

    帆乃佳生气地皱着眉头。

    『请为了小町老师，好・好・地・加・油・吧!』

    眼神似乎在叙述着这样的意思。

    纯只能苦笑地叹了一口气。

    奈奈实像是突然想起什么似的。

    「对了对了，正式上场的一个礼拜前，也就是这个星期天，在举办会场的那个会馆，会有一个相关人士的简单行前会议。我也会去参加顺便看看场地，难得有这个机会，大家一起去吧!」

    *

    尽管是星期天，大家还是穿着制服。

    大家是来场勘『电视皇帝』的特别企画『比例模型界中，谁是真正的皇帝?历代皇帝齐聚一堂的大型同学会!』的会场，这算是模型社活动的一环，所以都穿制服。

    地上四十几层楼的铁塔内，即将成为会场的多用途会馆就位於中央部分的楼层。

    尽管这里被称为是多用途会馆，但也可以拿来当成是结婚典礼的会场。不但天花板挑高，还有豪华的水晶吊灯，脚下是红色的地毯，现场约莫可以容纳一千人左右。

    到了会场，出来迎接纯等人的，是一个满脸胡渣、穿着随意，看起来较为年轻的男性工作人员。由於负责的导播有别的工作临时抽身不在，因此由他来说明当天的流程。尖锐的声音看起来跟外表不太搭，但态度十分亲切，是个说话仔细的工作人员。

    主要听取说明的是身为主角的奈奈实。纯等人基本上只是以参观的名义跟着奈奈实去的而已。

    一边听着进退场的出入口位置，还有当天观众席的情形说明，走到了会场内侧的墙壁旁时，茂吉突然不解地歪着头。

    「咦?舞台呢?」

    「话说回来，好像没有耶。」

    亚须未也不解地歪着头。

    茂吉跟亚须未两个人一起打量着四周。

    「这里没有准备妤的舞台。」

    男性的工作人员说明着。

    「当天这个地方会成为舞台。因为是会场的关系，所以在星期三之前都得先空着。等到星期三过後，再搭钢架做舞台，还有装置照明设备。」

    钢架听起来好像是建筑模式中的一个部分，在这种场合，大多是使用铝制的材料。

    搭钢架做的舞台。

    「就是很像户外活动时常常有的那种都是钢架的舞台啊!」

    工作人员这么一说明，纯跟茂吉等人这才了解。

    为了说明方便，预定成为当天舞台的地方，铺了一块很大的薄木板当作是舞台。根据男性工作人员的说法，这块薄木板的面积就是等身大的舞台。因为有简单的行前会议，所以准备时间应该是很足够。不管是工作人员，还是当天要站在舞台上的奈奈实，看起来都没有不安的样子。

    但只有纯不是这么想。他被广大的不安所包围着。在这里，有关照明设备的详细配置他什么都不知道，这令纯陷入了不安。

    今天这个时点，纯想知道的有两件事：

    一个是当天舞台上的流程。

    一个则是照明设备的具体位置。

    只要确认了这两点，一个星期後，可能会发生在奈奈实身上的致命现场状况，就能够比较轻易地想像得到。根据场合的不同，说不定致命现场的状况是有限定的。只要事前能够知道会发生什么事，就能商量对策。只要这样就能救奈奈实一命，奈奈实（幽灵）成佛的可能性也一举提高。

    但这个想法却无法成立。

    尽管如此。

    没有的东西就是没有，这也是没办法的事。

    在他想着这些事的时候，工作人员继续说明着：

    「评审老师会坐在这里。」

    当天舞台上会有什么状况，工作人员迅速地向奈奈实说明了一遍。这里会有个大花瓶，这里是评审老师的位子等等的大概内容。尽管如此，纯还是把听到的所有事情部详细地记在笔记本上。

    「小纯，你在记笔记啊?」

    茂吉很难得地跑过来看。

    「我们只要跟着小町老师就好啦!没什么相关的吧?」

    「我、我是以防万一啦!说不定会紧张啊!」

    「是喔，上课也没看你这么勤劳地在记笔记啊!」

    小纯真奇怪耶!

    纯随便地笑了一下掩饰过去，再度仔细聆听奈奈实跟工作人员的对话。虽然画得不是很好，但纯还是试着用画图或是时刻表的方式记着笔记。

    嗯嗯。茂吉用鼻子哼了一下，回到了亚须未身边。两个人一起在会场里逛了起来，最後甚至热络地讨论着要是办喜酒的话应该要邀请谁来等等的。

    工作人员跟奈奈实在薄木板的舞台上继续着确认作业。

    「也就是说，访问的时候会在那里，结果发表的时候会在这里，这样没错吧?」

    「没错，颁奖的时候会请您站出来到这里。」

    工作人员站在舞台中央说。

    「嗯嗯，正式开始之前舞台上会先贴上位置贴纸，不需要太担心。当天也会有简单的彩排，大概就是这种感觉吧。有没有什么不懂的地方呢?」

    「嗯嗯，应该没有吧。学生时代的时候我也曾经参加过贵节目的。」

    奈奈实答道。纯从她身边探出头来。

    「呃呃，请问，什么是位置贴纸呢?」

    男性工作人员依然很亲切地说明着：

    「『位置贴纸』就是表示要站在哪里的一个注记喔。」

    话说完，他蹲下身子跟奈奈实说明刚刚讲解的地方。仔细一看，薄木板的舞台上到处都贴有胶带。

    男性工作人员把脚边的红色贴纸撕下来後。

    「就像这样。」

    又再度贴了回去。

    「哇喔。」

    纯觉得很佩服。位置贴纸这个名字一点都下重要。

    他是对这样东西的存在感到佩服而且感谢。

    只要有这个的话就好了。

    只要有位置贴纸的话，就算不知道照明设备的位置，也可以知道奈奈实会站在哪里。也就是说，只要知道这个的话，当天从致命的一瞬间救出奈奈实的可能性就突然高了许多。

    纯的态度稍微变得积极了些。奈奈实跟工作人员离开舞台，在旁边讨论一些细节的时候，纯一个人在舞台上来回走着。

    红色的胶带似乎就是奈奈实要站的位置。纯对照着自己刚刚记的笔记，用步伐测量着距离，然後全部记在笔记本上。

    「大概就是这样吧。」

    笔记记到一个段落，纯走回到茂吉等人的地方。

    茂吉跟亚须未已经完全变成像是来看结婚场地的情侣一样。帆乃佳则是呆呆地站在一旁，以一脸不可思议的表情看着纯的举动。

    纯跟帆乃佳对望一眼，两个人都刻意地露出笑容。

    纯假装像是突然想起什么似的，把刚刚阖上的笔记本再度打开，在空白的页面上随意地乱画着几条线。

    *

    场勘完後……「难得大家一起来街上了，去大众餐厅坐一坐嘛?」纯拒绝了茂吉的邀约，随即赶回家里。

    只剩下一个礼拜。

    他没有勇气悠闲地去吃甜点百汇。

    而现在纯在自己家的庭院里……

    已经快要黄昏了。

    「纯，你现在要干嘛啊?」

    纯的妈妈开口问道。

    她围着围裙，一脸觉得不可思议的样子看着自己的儿子。

    「下次体育课要考美式足球，所以我在练习。」

    纯随便撒了个谎。

    妈妈会觉得奇怪也不是没有道理。

    因为回家的时候，太阳都已经开始西沉了，他还把妈妈的平衡球、以前电视购物买的吊单杠健身器材、爸爸的高尔夫球袋这些秋吉家已经不再用的东西，从仓库里二地搬出来。

    靠着笔记跟步伐的记忆，他把这些东西逐一摆放在庭院里。

    「结果发表的时候，会有评审老师在。这里是摆花吧。」

    最後，他还把庭院里的晒衣架挪来挪去。

    两个晒夹架摆在一起，空出一个人大小的空隙。

    「那这里就是老师的位置了。好。」

    纯吁了一口气，看着自己摆设好的东西。他再现了一个礼拜後的舞台。虽然看起来有点怪，不过，大概就是这个感觉吧。纯觉得可以接受。

    晒衣架问的空隙就是奈奈实站的位置，只要在数到二的时候能够穿越障凝物进到晒衣架之问的空隙，也就是冲到奈奈实的身边，就能够把奈奈实从掉下来的东西下救出。

    纯随即算出障碍物跟晒衣架之间的最短距离。

    「那里是一定要绕过去的喔。也就是说，要在最短距离下回避平衡球，然後从高尔夫球袋跟吊单杠健身器中间穿过去。」

    纯一边确认，一边轻轻地跑了几次。

    「就是这里了吧。好，实际上做做看吧。」

    确认好行进路线後，纯拿出手帕。

    这时，他注意到妈妈在看他。

    「妈，不用看我啦。晚饭煮好了吗?」

    「美式足球要蒙眼睛吗?」

    「这也是练习啦!」

    纯把妈妈赶离现场，用手帕蒙住眼睛，再现黑暗情景。

    「好，要上。」

    纯猛力一冲。

    （在最短距离之下回避平衡球。）

    「好痛。哇，呜哇啊。唔唔。」

    纯尽全力地快跑後撞上了平衡球。

    然後他跌倒在地，脸正好撞上吊单杠健身器的棒子。棒子呜呜作响，纯的头也一阵晕眩。

    这代表了伤痕累累的一个礼拜正要开始起跑。

    *

    「茂吉，我先走。」

    「啊，小纯。」

    茂吉虽然开口叫他，但纯已经抱着书包街离了教室。在走廊上奔跑的声音，还有跑着下楼梯的声音愈来愈远。

    帆乃佳偷瞄了一下茂吉的背影。

    她本来想开口问问茂吉的，但她放弃了。看着茂吉不解地歪着头，帆乃佳心想：原来茂吉也不知道啊!

    社办里传来了奈奈实的声音：

    「秋吉同学最近都很早回去耶!是葛雷钢的卡通重播吗?」

    「如果是那样的话，我们也会赶着回去啊!」

    茂吉马上说道。

    说得也是耶。奈奈实点点头。她看起来也是一脸不解的样子。

    「不过，说到秋吉同学，他最近满脸是伤耶!」

    亚须未以一副不可思议的样子说道。

    就在大家去场勘的隔天开始，不，仔细一想，就是从那一天开始的。

    纯微妙地想要早点回家。

    然後，他脸上的伤愈来愈多，鼻子上贴OK绷已经是家常便饭的事。不只是脸，做着烧融框架的手指，五只里有三只也贴着OK绷。手掌上有擦伤，指甲上也有淤青。

    看起来，他的腰部跟脚应该也都很痛。帆乃佳曾经看过，纯不管是要坐还是要站，都得用点力气、皱着眉头才有办法。

    而且，这种情况还不只是一两次，他是只有这个礼拜才这样。

    星期天去场勘的时候很明显没有，今天是星期四，也就是说，是在这三、四天之内就伤成这样。

    「就算问他发生了什么事，他也只是说从家里的楼梯上摔了下来。不过，每天到底要摔多少层楼梯才会伤成那样啊?」

    茂吉喃喃说道。

    唔唔。奈奈实思考了一下，突然恍然大悟地说道：

    「该不会，是被欺负了吧?」

    奈奈实一脸认真地用手捣住嘴巴。

    「不可能啦。我们大多是四个人一起行动的啊!」

    茂吉半开玩笑半认真地笑着回答。

    亚须未紧接着接话，也是一副开玩笑的口气。

    「烧融框架三百根或是牙签钻洞两百支，那才算是欺负呢!」

    「小泽同学，这我记住!」

    「啊，哈哈，哇!对不起啦，小町老师。」

    奈奈实在对亚须未说教的时候，茂吉开口问帆乃佳：

    「关野同学，你知道些什么吗?」

    「啊，我什么都不知道耶!」

    「是喔。」

    茂吉喃喃自语後，又陷入了思考。终於，他像是想起了什么似的，从口袋里拿出一根管子，上面写着模型胶。

    「那关野同学。可以请你帮我拿这个模型胶去还给小纯吗?我跟他借很久了。」

    「啊?要我去吗?为什么不是你去呢?」

    「呵呵呵，这种小事就不用计较了啦!快点，趁还没天黑的时候快去。」

    茂吉很快地帮帆乃佳拿了包包，让她可以准备离开。

    「那，拜托你。关野同学。」

    「等、等一下啦，茂吉同学。」

    被茂吉从後面一推，帆乃佳离开了社办。

    ―转身，茂吉呵呵呵笑地挥了挥手。

    什么帮忙还东西嘛。帆乃佳虽然在心里大叫着，但还是很认真地思考等一下到了纯的家後，第一句话该说些什么。

    算了，船到桥头自然直。

    一想到这，下阶梯的脚突然变得轻盈了起来。

    *

    单手拿着模型胶的帆乃佳，耳朵里突然传来有点嘈杂的声音。锵的金属声，喀啦喀啦的东西散落声。

    「什么啊?」

    帆乃佳不禁喃喃自语着，但脚步却没有停下来。

    莫名的嘈杂愈来愈大声。

    也就是说，是从她要前往的方向传来的。当她转过最後一个转角时，她几乎可以确信声音就是从她要去的地方传来的。

    一转过弯，帆乃佳便站在纯的家门口。

    篱笆的另一头传来了轰的声音。

    「……庭院。」

    帆乃佳从篱笆的缝隙问偷看着秋吉家的庭院。

    （咦?秋吉同学在做什么啊?）

    平衡球，吊单杠健身器，高尔夫球袋，晒衣架，纯蒙着眼睛往前猛冲。越过平衡球後一转身，头撞上吊单杠健身器的底部，整个人冲向高尔夫球袋後，身体便摇摇晃晃的。这些行为都会让身体伤痕累累，但纯却不停地重复进行。

    每次往前冲时，他的嘴巴里一定会念着：

    「一、二。」

    只要竖起耳朵就听得到。

    到底是为了什么?

    到底是在做什么呢?

    帆乃佳完全搞不懂。但她还是直盯着鲁莽蒙眼、不停来回奔跑的纯。

    冲刺之後，像是要确认什么似的，纯摘下了手帕。

    他的眼神十分认真。

    所以帆乃佳才会看得入神。

    （他的眼神――）

    正当她这么想的时候……哐的一声。

    纯撞上了晒衣架。但一如刚刚的样子，纯马上站了起来。只是这回他的手按着鼻子，指缝间流出了红色的液体。

    是鼻血。

    「啊!」

    帆乃佳小声地尖叫，随即赶忙用手捣住嘴巴。

    正好篱笆又喀沙地发出声音。

    「咦?」

    纯按着鼻子抬头仰天，看向篱笆。

    帆乃佳很快地蹲下身子。

    「汪，汪，汪汪。」

    马上学起了狗叫。

    纯皱着眉头，喃喃自语着。

    「是狗啊?」

    帆乃佳拍拍胸口，几个经过的小学生远远地把她当成怪人般看着。

    纯好像不是第一次流鼻血，旁边都准备好了面纸盒。他把面纸塞进鼻子之後，用手在脖子後面敲了敲，继续向前。

    再度蒙起眼睛，开始往前冲。

    （那个眼神。）

    帆乃佳重新思考。

    （好像……）

    像他在说有关幽灵事情时的眼神。

    帆乃佳不由得这么想。

    不过，她又想到……

    （蒙着眼睛朝晒衣架冲的练习，到底是为了什么呢?）

    这到底是在做什么呢?

    不管帆乃佳怎么想也想不透。

    不过，她可以感觉到纯是认真的。

    认真到她不敢开口叫他。

    茂吉交给她的模型胶，帆乃佳又收回了制服的口袋里。然後，她从篱笆的影子里站起身，本来还在烦恼见了面的第一句话要说什么，结果，她只学了狗叫，跟纯根本没碰到面就回家了。

    第二天早上，帆乃佳在教室里把模型胶还给了茂吉。

    是喔?茂吉的脸上有几分担心的样子。

    「如果你什么时候想要去还的话，再跟我说吧。」

    话一说完，茂吉把模型胶收进了自己的制服口袋里。

    虽然觉得茂吉说的话跟事实有点不合，但帆乃佳还是苦笑地说道：

    「茂吉同学，谢谢你。」

    呵呵呵，茂吉有点不好意思地笑了笑，定回到纯身边的位子。看起来，他一点也没有要把口袋里的模型胶还给纯的意思。

    *

    一个礼拜一转眼就过去了。

    终於，今天就是『电视皇帝』正式收录的日子了。然後，如果什么都不做的话，奈奈实也会在今天丧命。

    当然，奈奈实根本不知道这即将降临在自己身上最糟糕的事情。

    「秋吉同学，不用那么紧张啦!放轻松，放轻松。」

    接下来还会有彩排啊!

    奈奈实笑着。

    就算可以做的事都做了，面对这绝对不能失败的一刻，纯还是不由得十分紧张。就是因为可以做的事都做了，所以才不希望结果失败，纯的紧张感也有一部分是因为这样。

    担心着全身僵直的纯，奈奈实又说道：

    「你的身体不要紧吗?我听说你最近天天都从楼梯上摔下来耶!」

    「哈，哈哈。前天开始我就有好好地走楼梯了啦!」

    纯实在是说不出口，从前天开始，自己才终於习惯的这件事。

    「那我就放心了。」

    奈奈实说道。嗯嗯。纯苦笑地回应。

    奈奈实跟纯等模型社的四个人，现在在特设舞台的前面。

    纯等人穿的是学校制服，与其形成对比的是奈奈实为了今天所穿的迷彩服。上半身为了作业方便，所以穿着无袖小可爱。胸口还别着一个不知道是什么国家军队纹章的小胸针。

    身材高佻的奈奈实打扮成这样，看起来就像是杂志里的模特儿在做角色扮演，这么说一点都不过分。

    沿着小巧脸蛋内卷的黑色长发在脑後束成一束，也没戴眼镜。

    就像是曾经在茂吉房间里看过的照片一样。

    钢架已经部搭好了。

    在特设舞台上，之前工作人员说明的登场道具一一地被拾上来。

    周遭照明设备的装置也在进行着，几个负责照明设备的工作人员正着手处理。纯靠近了附近正在忙着指挥的人。

    「呃呃，螺栓再检查一下是不是比较好呢?如果那边的灯掉下来的话。」

    纯一边说，一边指着舞台上装在架子上的照明器具。

    「还有电缆，要是被人绊倒了就不得了了耶。」

    他又指着几条延伸到舞台後方的电缆。

    照明设备是不太可能会掉下来的。

    要是真的掉下来，一定会有原因。能够想得到的最大理由，就是人为的疏失。与其刻意等待照明设备掉下来，不如事前先防止有人为疏失，这样铁定比较容易救奈奈实一命。

    因此，纯直接地要求相关人员要注意。

    不过，在旁人眼中，这只不过是外行的高中生想要装内行罢了。

    被纯叫住的照明设备人员，很不高兴地扭曲着一张脸。

    「啊?小孩子可不可以给我安静点啊!我们可是这一行的专家呢!」

    看来他们根本不理会纯。

    「我们这里正在赶工，忙得很呢。」

    由於对方背向着他，因此纯打算再讲一次。

    不过，在那之前就有人先叫住了纯。对方在他的背後。

    「喂喂喂，小朋友。可不可以不要来捣乱啊?偶尔就会有你这种人耶!一到了平常没见过的这种现场来，就以为自己是工作人员了。」

    纯一转头，一个看起来有点坏心的中年人妖大叔就站在眼前。

    他是不在乎对方是人妖还是大叔啦，不过那种坏坏的样子加上说话的态度跟眼神，正是纯在生理上最害怕的典型。

    「对、对不起，我们班的孩子给您添麻烦了。」

    奈奈实跑了过来。

    「哎呀，奈奈实啊。好久不见耶!喔喔，变漂亮了喔!听说你今年开始当起了高中老师啊?要是你愿意的话，其实你可以专心做模型、当个职业模型家就好了啊!第一年当老师一定特别辛苦吧?难道你不会怀念做模型吗?」

    两个人好像不是第一次见面。

    「不会啊。而且，还有创立模型社的孩子们呢!」

    「喔喔，就是这几个学生是吧?」

    「是啊。」

    「我就看他们很懂事又很聪明嘛!」

    中年的人妖大叔表现得很刻意。

    「对了，今天你一定要赢喔!」

    然後又继续说道。

    「很难说吧，对手可是小山田先生跟元野先生呢!」

    「他们的作品是也很不错啦，不过，以电视节目的卖点来说，我们当然是希望你赢。呵呵呵，当然啦，不用说也知道，以实力来看，也是你最厉害啊!不管如何，我很期待你喔!」

    话一说完，人妖大叔挥挥手後离去。纯的表情像是吃了苦瓜一样地痛苦，茂吉、亚须未跟帆乃佳也是类似的表情。

    「不但HIGH过头还很恶心。」

    亚须未像是要把累积在嘴巴里的口水都吐出来般地说道。

    真的耶。帆乃佳也深表同意。

    就连茂吉也很不愉快地接着说：

    「他一看到小町老师，态度就一百八十度大转变了。小町老师，他是谁啊?」

    「我是第一次参加『电视皇帝』时认识他的，他是今天节目的导播喔!」

    四个人一起发出了啥的叫声。

    尽管如此，纯还是不停地打量着会场。

    舞台前还有设置了制作模型用的作业区，为了要完整地介绍制作过程。就像是料理节目会特别设置的厨房一样。

    另一边则是阶梯状的观众席。应该是为了要让观众更方便看才这样设计的吧。今天由於是现场直播，所以电视用的摄影机也到处都是，地板上有着无数的电缆。

    看完这整个会场。

    「原来如此。」

    纯喃喃说道。

    不站到舞台上的话，是不可能会走到照明设备的正下方的。

    他注意到了这个事实。

    纯拿出了场勘时所记的笔记。对照着挂在架子上的照明设备位置，还有时间流程。

    「也就是说，会发生事情的话。」

    他注意到了一个更决定性的关键点。

    「就是在公布结果的时候啊。」

    *

    终於，小山田先生跟元野先生这两位奈奈实今天的对手也来到现场，接着是进行彩排。

    身为助手的纯跟茂吉先待在舞台旁，帆乃佳跟亚须未也在舞台旁参观。

    终於人妖大叔导播叫道：

    「那两个助手可以过来这里一下吗?」

    纯跟茂吉正要走上舞台。

    「什么?是你们啊?」

    导播下服地提高了声音的音调。茂吉像是想起自己还没有做自我介绍。

    「是，我叫平野茂吉。这位是……」

    茂吉正打算要介绍纯，但导播却打断了他的话。

    「不是啦，我不是问那个。那两个女生呢?」

    他指向茂吉跟纯的身後。

    那是帆乃佳跟亚须未。

    「她们也是模型社的社员，今天会在观众席上加油。」

    茂吉一说明完，又被打断。

    对方很直接地讲：

    「那，不好意思，你们可不可以交换一下啊?」

    纯跟茂吉同时发出了咦的叫声。

    「可，可是。」

    被要求更换，茂吉显得十分困惑。但比起困惑或者是生气来说，纯更是觉得焦急。

    如果不能当助手的话，秘密特训的成果就会泡汤。因为，那是以助手身分能够站上舞台为前提所进行的特训。

    纯不由得焦急起来。

    以距离跟时间来说，就算在舞台旁也不是不可能赶得上。只是，那指的是必须在黑暗中能够以最短距离冲到奈奈实身边才行。考量到之前思考的路线在反覆练习下所需要的时间，当天直接来就想要救出奈奈实的机率实在是太低了。

    纯的背後涌上一股寒意。

    但完全不知道这一切的导播依然没大脑地继续说着：

    「电视啊，需要好看的画面啊!把那两个可爱的高中女生放在观众席上，这实在是太浪费了。」

    结果，纯跟茂吉就变成了摄影机下『加油的学生。』幸好，在颁奖仪式时可以站在舞台旁，等到结束时冲向奈奈实来个动人的登场。

    只要能够站在舞台旁，也许就能解决跟奈奈实之间距离的问题。

    只是，尽管如此……

    （说不定会太迟。）

    纯心里还是担心着这件事。

    「颁奖仪式的时候，只有舞台上会打灯，这样比较突出。你们没办法当助手上电视的部分，就在这时候好好地表现吧!」

    导播尽讲些没意义的话，纯甚至很失礼地想要叫这家伙代替奈奈实站在照明设备的下面。

    导播被工作人员一叫，暂时离开了位子。奈奈实来到了纯跟茂吉身边。

    「我都听到了，那个导播以前就是这个样子。只要一说出口的事就不听别人的意见。算了，今天算是展示性的活动，就照他的说法去做吧。跟制作模型有关的部分，我会自己想办法的。」

    好，茂吉很没精神地回答。

    纯一直保持沉默，并不是因为被调离助手一职而感到沮丧，现在就算沮丧也於事无补。放手不管的话，奈奈实一定会丧命的。

    （我不要那样。）

    纯的视线在木板隔开的舞台旁跟舞台中央游疟。

    纯跟茂吉被安排在跟预定相反边的舞台旁。尽管如此，距离还是有所改变。但还是有一线希望。只要有位置贴纸的话，奈奈实站的位置还是不会变。距离颁奖仪式还

    有一点时问，纯马上开始进行模拟练习。

    就在那一瞬问，定回来的导播开始向工作人员下指令，然後，工作人员一口气把位置贴纸都给撕了。

    「各位请听我说。」导播举起手说道。

    「宇苏田大师跟洞福大师也会来参加颁奖仪式喔，敬请期待。」

    听起来好像是这一行的大前辈。相关人士跟参加者一阵骚动。

    紧接着又有关於结束时各个模型家上台的说明。

    「最後的时候呢，大家就不用在意要站在哪里，一起和乐融融地炒热气氛吧。呵呵呵，摄影机会负责捕捉到各位的。」

    参加者一阵兴奋，奈奈实看起来也很高兴。

    就这样，彩排愉快地结束了。

    「那么，各位，接下来就等正式上场。请多多指教喔!」

    这时候，纯已经完全脸色发青了。

    「饶、饶了我吧。」

    他忍不住说道。

    「饶了你什么啊，小纯?」

    茂吉跑了过来。

    一转身，帆乃佳跟亚须未也很担心地看着他。

    「对了，秋吉同学，你脸色不太好耶!」

    亚须未说道。纯低着头沉默了一会儿。

    「小纯，你该不会是摔过头了吧?」

    茂吉像是真的有点担心似地说道。

    纯没有回答茂吉的问题，他静静地抬起头。

    「茂吉，不，还有小泽同学、关野同学。」

    纯深吸了一口气，吐气。

    然後，他继续说道：

    「我有话要跟你们说，可以过来一下吗?」

    *

    纯等人在会场外鲜少有人经过的通路上。纯已经把所有的话都说完了。茂吉跟亚须未各退一步皱着眉头，帆乃佳则是十分担心的表情凝视着纯。

    在一阵沉默过後，茂吉和亚须未以很认真的语气说道：

    「以小纯的说法也就是说，接下来会死掉的小町老师的幽灵，在几个礼拜前就出现在小纯的面前求救?」

    「所以，你才会为了今天，应该是说，为了那『停电』的一瞬间，每天进行特训?」

    在事情已经完全无法如预期的情况之下，纯认为与其靠自己一个人的力量，不如把事情的真相告诉茂吉、亚须未跟帆乃佳。

    纯知道他们应该是不可能会相信的。就算他们笑着认为三天连续从楼梯上摔下来还比较有可能呢，这也没办法。

    但茂吉跟亚须未的反应到底是什么意思呢?他们懂了吗?

    「没错。所以我才会像这样伤痕累累的。」

    纯无力地说道。

    「不过，站的位置被随便地改掉，我跟茂吉又被调离了助手，我真的没想到会变成这样，所以只好拜托你们。」

    「小纯，这也就是说……」

    「茂吉，怎么样?你有什么好主意吗?」

    「秋吉同学，冷静点。」

    「这怎么能冷静呢?小泽同学，不快一点的话，小町老师就会死掉的啊!」

    「拜托你，冷静一点，冷静一点啦，秋吉同学。」

    亚须未摇摇头，提高了音量。然後，跟茂吉对看一眼。

    「嗯嗯，茂吉。秋吉同学真的摔得太严重了。」

    「啊?」

    对看一眼的茂吉跟亚须未，好像真的担心起纯是不是头脑有问题。到这个地步，纯才终於发现到，他们并不相信他所说的有关幽灵的事。

    纯求救地看着帆乃佳。

    「秋吉同学。」

    帆乃佳後退了一步。

    纯还想讲些什么，但却说不出口。

    他转向茂吉，开始滔滔不绝地说道：

    「茂吉，小町老师拜托我了啊，她说当天请我要多多帮忙。」

    「小纯，那是要拜托我们当助手的时候，老师跟我们说的话不是吗?她说当天请我们要多多帮忙啊!」

    「所、所以啊……」

    纯一时语塞，茂吉又继续说道：

    「不过，如果我们相信你所说的幽灵的事情，那现在我们该怎么办呢?」

    「这、这个嘛。」

    纯又再度语塞的时候，奈奈实正好出现。

    「有了有了，找到了，你们在干嘛啊?差不多要开始!」

    「啊，呃呃，我们想说开始前先去一下洗手间。」

    为了不让奈奈实担心，看来大家是想掩饰纯奇怪的举止。

    「呵呵呵，你们怎么可以紧张啊!那，关野同学跟小泽同学，就麻烦你们帮忙我?」

    「好，小帆帆，走!」

    「啊，嗯嗯。」

    临走前，帆乃佳一脸复杂的表情看着纯。

    注意到帆乃佳表情的茂吉小声说道。

    「放心吧，关野同学，我会照顾纯的。只要休息一下，应该就会没事的。没事了之後我们再回去现场加油对吧，小纯?」

    纯完全没有在听茂吉跟帆乃佳的对话。

    他甚至也没注意到茂吉在跟自己讲话。他的脑袋里只能拚命地去想，在茂吉他们不相信自己的这个时候，自己还能够做些什么去帮助奈奈实。

    *

    纯告诉茂吉自己已经没问题了之後，两个人回到会场里。从舞台旁看着节日进行，已经过了两个半小时。

    同时负责实况报导的艺人司仪在舞台跟制作区忙碌地来回穿梭。

    台上准备好的裁判席上坐着五位不同头衔的裁判。一有女性助理把麦克风递过去，每个人就会说些解释或者是冷僻的知识。

    制作模型是有主题的，这次的主题是『生存』。

    开始比赛的奈奈实、小山田先生、元野先生虽然部有带自己爱用的道具，但基本道具制作单位也都有准备。

    还有市售的模型、立体模型、士兵公仔等等部一应俱全，不管怎么用都可以。

    只是，限定时间三小时。

    现在已经过了两个半小时，也就是说，所剩的时间不多了。

    「三个小时还是太短了呢!」

    茂吉说道。

    纯看起来很冷静的样子，因此茂吉也没有太担心，恢复到平常说话的样子。

    「是啊。不过这是现场实况转播，所以没办法啊!」

    纯答道。

    「说得也是，所以才需要助手啊。」

    无论如何，会场的气氛很热络。

    能够亲眼目睹职业级的比赛，可不是那么简单就有的机会。

    纯跟茂吉所在的舞台旁可以看到制作区，附近也有工作人员在使用的萤幕，想要看细微作业的话，也不是不可能。但纯并没有看，纯粹是因为他没有心情看，

    纯只是不停地想着要如何救出奈奈实。

    制作现场的状况，他只能看个大概。尽管只是如此，但他很确切地看到了帆乃佳跟亚须未认真地烧融框材还有钻洞的样子。

    茂吉站在纯的身边，随着会场的观众一起发出赞叹的声音，或者是念念有词。

    「呜哇，小町老师以外的那两个人，也做得好细喔!」

    「那是当然的啦。」

    纯一边回答，突然灵光一闪。

    「茂吉。」

    可能是声音太大声了，附近的工作人员比了个手势要他安静。

    「茂吉，你有带吗?」

    尽管声旨放小，纯的语气还是掩不住兴奋，他快速地说道。

    「啊，什么?你突然这么问，是什么东西啊?」

    「就是那个啊，萤光BB弹。」

    「BB弹?生存游戏用到的BB弹?」

    「对啊，就是那个。而且是萤光BB弹喔，你今天有带吗?」

    「现在手上没有。可是如果是放在相关人员休息室里的包包里，应该有吧。」

    「做得好。」

    奈奈实等演出者都各自有一间休息室。而像纯等人负责担任助手的，有另外的相关人员休息室。纯等人的东西都放在那个休息室里。

    「不过，你要干嘛啊?这里有其他会场要用到空气枪吗?」

    这次看起来怎么样都是『比例模型的祭典』。

    各个大小不同的会场里，摆放着战舰、战车、战斗机等等的机体。按照年代、国家、区域、战争划分，从各种角度去探讨，分成很多区。其中也有专门展示模型枪的展示区，就连室内生存游戏会场也有。

    当然，现在的纯对那一点也没兴趣。

    「不是啦，我要做东西。」

    「做东西?做什么啊?」

    「饰品啊。」

    纯得意地笑着说。

    「饰品?」

    「萤光BB弹在黑暗中也会发光不是吗?所以啊，我想要用那个做成饰品给小町老师戴在身上。」

    这样即使在黑暗里也能知道小町老师在哪里，这样就能救小町老师了。纯本来想这么讲，但茂吉却先讲出了同样意思的话：

    「你该不会是想要讲说这样就可以实现小町老师幽灵的愿望了吧?」

    「啊?笨蛋。我才不是要说那个呢!我是要说，只要老师戴在身上的话。」

    「戴在身上的话?」

    「就，很醒目……」

    纯苦恼地做了收尾。茂吉一脸讶异的表情。

    纯继续说道。

    「那个啊，颁奖仪式的时候，不是灯部会暗掉吗?那时候我们送的饰品礼物就会闪闪发光，怎么样?」

    「好棒喔!」

    「对吧?所以啦，总而言之，先去拿BB弹吧。时间……」

    已经不多了。

    纯正想讲，会场响起了鸣笛声。

    啊，结束了。茂吉说道。

    广播说明颁奖仪式将在三十分钟後举行。头十五分钟是邀请制作者到舞台上接受采访，之後十五分钟是审查时间，在颁奖仪式开始之前，制作者可以在休息室休息。

    纯看到了奈奈实为了接受访问而站上了舞台。

    结束任务的亚须未跟帆乃佳也回到了纯跟茂吉身边。

    「你们两位辛苦了。」

    「谢谢，一定会赢的。」

    「你说什么大话啊?大部分都是小町老师一个人做的呢!我们根本什么也没做。」

    茂吉跟纯温柔地慰劳着帆乃佳跟亚须未・两个女生因为在观众面前作业，到现在还显得有些兴奋。

    尽管如此，没有时间在这边闲聊了。

    「茂吉，快点。」

    「啊?急什么啊?」亚须未问道。

    「小泽同学跟关野同学也来帮忙吧。」

    「啊，什么?什么事啊?」

    帆乃佳问道。

    二逗个嘛……」

    「茂吉，一边做再一边说明吧。赶快回休息室啦!」

    纯拉着茂吉巨大的身体，往会场的出口走去。

    「哇啊，小纯，你那样拉我我会被电缆绊倒的啦。」

    「那就闪开它啊。」

    纯突然转身，看着发呆的帆乃佳跟亚须未。

    「你们两个也快一点。」

    看到纯怒气冲冲的样子，帆乃佳跟亚须未也赶紧跟上。

    *

    回到了相关人员的休息室後又过丁几分钟，茂吉满头大汗地在包包里继续地找。

    「赶快啦，你真的有带吗?」

    「不要催我嘛。小纯，我一定有带的啦!」

    休息室里的壁挂时钟听起来声音特别地大。

    滴答滴答，秒针的声音更是放大了纯的焦躁。再过不久，似乎就会听到第一次来到社办时，奈奈实的叫声。

    像是注意到这一点，茂吉的动作突然停了下来。

    「有了。」

    满头大汗的茂吉终於松了一口气。

    「好。那大家今天都有带螺丝钻吧?」

    纯马上继续问道。一秒钟都不能浪费。

    每天社团活动都会用得到的螺丝钻，总是放在包包里已经成了必备之事。帆乃佳跟亚须未刚刚还在比赛时用到，马上就从包包里拿了出来。纯也马上从自己的包包里拿出来。茂吉又开始在包包里不停地找，但这回倒是马上就找到了。

    「拿螺丝钻要干嘛?」

    提问的是帆乃佳。但纯由於正在紧要关头，因此没有回答。

    「我先跟你借!」

    话还没说完，纯就从茂占手上拿走一个小塑胶袋。小袋子里很明显地装满了即使是在光亮的场所一样发出白光的萤光BB弹。

    纯在休息室中央的桌子上摆了一条手帕然後打开袋口，将萤光BB弹撒在手帕上。

    在纯的身後，茂吉正在跟帆乃佳还有亚须未解释纯想做饰品的事情。

    「什么嘛，既然是这样的话，那就早点说啊。」

    这个主意不错耶。亚须未很兴奋地说道。

    「抱歉，总而言之现在先赶快帮BB弹钻洞吧。」

    纯随便地说着，急忙地催促着三个人。

    「对喔，如果要在颁奖仪式前拿给老师的话，时间不多了耶!」

    茂吉悠闲地说道。

    「所以要快呀!」

    纯不由得声音急躁了起来。

    现场变得有点尴尬。但那总是会有办法的，只要老师还能活着，尴尬的气氛只不过是小事一桩。

    众人默默地进行着在萤光BB弹上用螺丝钻钻洞的作业。

    可能是乎日的训练有了成果吧。一开始虽然每个人老是抓不住BB弹，常常掉在地上，但过了一会儿，大家就都各自找到了自己的步调。

    几分钟後，一个、两个，『钻好洞的萤光BB弹』开始集结。

    不过，世事就是这样，每当状况好的时候，就是会半途杀出程咬金。

    正觉得有人敲门，休息室的门就被打开，一个工作人员探出头来。

    「原来你们在这里啊。正好正好，町鸟小姐现在在会场接受杂志采访，对方希望能够有学生的访谈内容跟合照。不好意思，可以麻烦你们马上来会场一下吗?采访早点结束的话，町鸟小姐也就有时间休息，我们希望她多少可以在休息室休息一下说。」

    所以可以请你们快一点吗?

    来找纯等人的工作人员想必也是被催促了吧。而且一想到奈奈实没有办法休息，自己等人在这里等也不是办法。因此四个人收了螺丝钻，准备离开休息室。

    突然，纯按着肚子蹲了下来。

    「对、对不起。我好像有点不舒服，很抱歉，可以让我在这里休息吗?」

    既然这样的话那就没办法啦，工作人员说道。

    「我们有准备紧急专用的医疗小组，要请他们派人过来吗?」

    「啊，没关系。我只要休息一下应该就会没事了。」

    是喔。工作人员说完後，就带着帆乃佳、亚须未跟茂吉，匆匆忙忙地离开休息室。

    「茂吉。」

    纯叫住了要离开休息室的茂吉。

    「小纯，饰品怎么办?」

    「接下来就交给我吧!我倒是有一件事要拜托你。请你跟老师说，做好的饰品我会放在老师的休息室。」

    「啊，嗯。我知道了。我也会跟小亚还有关野同学说。只要有人跟老师说就可以了吧?那，接下来就……」

    拜托你。茂吉的话还没讲完，就被工作人员催着离开了。

    纯回到了散落着BB弹的桌子旁，看着墙壁上的时钟。

    距离颁奖仪式开始，还有不到十分钟的时间。

    他把视线转回到桌子上。纯数着萤光BB弹的数量，有九个。

    「只要有这些就够了，平时训练的礼物啊～接下来――」

    *

    茂吉在舞台旁向他挥手。

    「来丁来了，马上就要开始!」

    纯来会合了。

    帆乃佳跟亚须未已经站在舞台上，等待着奈奈实出场。

    「啊，茂吉。你有跟老师说吧?」

    这是最重要的事，纯先开口问道。

    「那个啊，小纯。」

    茂吉显得有点忸怩。

    纯有一种不好的预感。

    「一个取材结束之後，紧接着又有别的记者在等老师，就在我要跟她说饰品的事情之前……」

    茂吉说到这就沉默了，但纯已经可以想像後面没有说出口的话。

    「所以，你没跟老师说?」

    「嗯，对不起，真的很对不起。」

    「那，关野同学她们呢?」

    应该会跟老师说吧。

    纯本来想这么问，但茂吉却一脸悲伤地摇摇头。

    「小亚她们最後也被记者给推开了。」

    纯等人做的饰品放在休息室里的这件事，结果并没有告诉奈奈实，纯轻轻地叹了一口气。

    但他马上抬起头说：

    「算了，我有放在休息室，应该没问题的。只要知道是我们做的，小町老师一定会用的。」

    他冷静地说道。

    「那得要老师知道那是我们做的啊，不是吗?」

    是啊，纯答道。

    「老师怎么知道那是我们做的呢?」

    「这个嘛……」

    正当纯要回答的时候，会场的灯光突然暗了下来。

    观众席上一片安静，纯本来要说话的嘴巴也闭了起来。茂吉依然一脸很担心的样子看着纯，但纯却笑了。

    当然，那是充满自信的笑容。

    *

    在纯跟茂吉相对的另一侧舞台旁。帆乃佳跟亚须未很有礼貌地站在距离舞台一步外的地方，等待着奈奈实进场。

    一看到灯光暗了下来，两个人开始小小声地对话。

    「小帆帆，没问题吧?」

    「小町老师一定会赢的。」

    「不是那个啦，饰品。结果我们跟茂吉都没跟老师说啊!真是白做了。」

    「不会啦!」

    「是吗?」

    「是啊。」

    因为，那是秋吉同学负责完成的东西啊!帆乃佳在心里补了这么一句话。

    她有点坏心地――因为秋吉同学跟小町老师之间有那层关系嘛!在心中补上这么一句话。

    光是这么想，就觉得胸口好痛苦。

    会场旁的门打开，镁光灯打在入口处。

    男性司仪拉高音调地说道：

    「胜利将会是谁的呢?各自被称为是比例模型界最强皇帝的三个人登场了。各位，请报以热烈的掌声――」

    *

    星期天的学校里。

    和煦的阳光照进没有人的社办。

    只有砂纸磨着的声音响起。在窗边向阳的暖和处，奈奈实（幽灵）一个人正在用砂纸磨着『葛雷钢』的模型。

    扛着大镰刀的田中先生，朦朦胧胧地望着窗外。

    咻，田中先生飘到了奈奈实（幽灵）的身旁，

    「纯先生应该没问题吧?」

    「没问题的。」

    沙，沙，沙地磨，奈奈实（幽灵）悠闲地答道。

    「应该没问题的吧。」

    田中先生也悠闲地说道。

    沙，沙。

    「因为他是秋吉同学啊!」

    沙，沙。

    平稳的向阳处，奈奈实（幽灵）仔细地用砂纸磨着模型。

    田中先生再度飘到空中，飘回了窗边。

    「因为是纯先生嘛!」

    *

    小山田先生、元野先生，紧接着是奈奈实走进会场。

    纯跟茂吉直盯着她看。

    「怎么样，小纯。小町老师有戴吗?」

    纯已经不再凝视着回应观众热情呼唤，走上舞台的奈奈实了。他只是注意着眼睛不要离开她。

    「当然有戴!」

    纯答道。

    啊，戴在哪啊?茂吉用手抵着额头，观察着奈奈实。

    头上啦，纯答道。

    「头上?」

    「我做成了发夹。」

    「喔，真的耶，有有有。」

    茂吉高兴地大叫。

    但他随即不解地歪着头。

    「不过啊，会场的照明设备没有想像的那么暗嘛。不用萤光弹，用一般普通的白色BB弹再上色，不是比较醒目吗?」

    「那样不行啦!」

    纯很快地回答。

    不是萤光弹绝对不行。

    是喔?茂吉说道。

    「算了，也没时问啦。而且，老师有戴上最重要了。啊，你看，小亚她们也注意到!」

    注意到发夹的帆乃佳跟亚须未，很高兴地指着奈奈实的头。奈奈实也向她们两个人露出笑容。

    奈奈实也对纯跟茂吉笑了一下。

    「老师看起来很高兴耶!虽然有点慌乱，不过有做真是太好了。」

    茂吉很感动地说道。

    「嗯嗯。」

    纯答道。但声音有点牵强地低沉。

    接下来才是重点……

    老师顺利地戴上了萤光弹做成的发夹。

    接下来就只剩下去救她这件事了。在一片黑暗之中，两秒内要救出奈奈实。在她掉入死亡之穴之前，要把她拉回到生的世界里来。

    失败，是不被允许的。

    纯吸了一口气。他萌生了紧张的感觉，就连手上也开始冒汗。

    「我手上冒汗了耶!」

    但这句话却从茂吉的口中冒了出来：

    「小纯。」

    茂吉的声音听起来可怜兮兮的。

    干嘛啦?纯的声音则是有些焦躁。

    「我一看到小町老师戴上发夹，就觉得松了一口气。结果，松了一口气之後，就好紧张比赛结果喔!」

    茂吉按着两腿之间不停地扭来扭去。

    「我可以去上厕所吗?」

    「没有人阻止你啊。」

    「啊、嗯。那我快去快回!」

    茂吉按着两腿之间，小心地不踩到电缆，往最近的出口跑去。真是的，纯不禁叹了一口气。

    但现在不是吐槽分心的时候。

    纯愈来愈紧张，一方面还提高了集中精神的注意力，把视线转回到舞台上。

    舞台上，身为评审委员长的地方议员已经开始做总讲评。

    *

    为了『那时候』，纯整个人都准备好了。当奈奈实头上的发夹发光时，两秒之内要冲到她身边。

    就在他准备好的同时，总讲评也结束了。

    「爱好比例模型的各位朋友们，现在我们要给各位一个大惊喜。大前辈宇苏田大师跟洞福大师两位也来到了我们会场喔喔喔!」

    司仪讲话的方式也有画龙点睛的效果，观众席上欢声雷动，会场内的气氛一下子就被炒热。就连设备装置也稍微摇晃了一下。

    其中，纯听到身後有人在讲话。

    其中一个声音好耳熟。

    纯想偷偷地看，稍微转过了身。

    那是指挥照明设备的男性，应该是照明组的组长吧。就是那个纯跟他讲话，结果他一脸不高兴的人。

    「喂，那边的照明是谁负责的啊?」

    「是我。」

    应该是新人吧，一个年轻人回答得听起来很不可靠的样子，他的头发乱七八糟的。

    「螺丝太松了啦!你看，在摇耶!」

    纯一惊，赶紧看向舞台上参加者的头上。

    啊，他突然注意到……

    架子上的照明设备，其中有一组的螺丝的确是有点松动。

    不过，尽管是有点松动，也不至於马上掉下来。

    这一点，外行人的纯也看得出来。

    「都这时候了，也没办法了。把那里的灯熄掉。」

    被监督的男性这么一说，乱乱头走向了另一边的机器。

    那里好像是操作照明设备的机器。仔细一看，所有照明设备的配线电缆虽然都在地上，但最终都集合到乱乱头走过去的机器那边。

    乱乱头静静地操作着手边的旋钮，在不让大家觉得奇怪的情形下熄掉了灯。

    「下次注意点啊。虽然万一松了的话也不会掉下来，但还是不能这样啊。」

    照明组的组长说道。

    乱乱头回了一声是。音调听不出来到底是听懂了没，但这对纯来说，并不重要。

    纯整个人慌了。

    就算松了。

    「也不会掉下来?」

    纯再度看向照明设备。

    原来如此。为了即使螺丝松动也不会马上掉下来，照明设备上都装有链条。链条都绑在架子上，算是双重保障。

    那纯想着。

    到底……

    是怎么样呢?

    纯抱着头，身後传来了声音。

    「小纯。」

    一转头，茂吉从後台跑回来了。

    会场一片寂静。

    「那，就请宇苏田大师来发表比赛结果吧!」

    司仪一说，会场的灯暗了下来。

    只有舞台上是亮着的。

    「哇，正好发表比赛结果耶!」

    慌张的茂吉加快了脚步。

    他的脚下正好有几条粗粗的电缆。

    「喂，不要在那里跑啊。」

    照明的组长对着茂吉大叫。

    但太过紧张比赛结果的茂吉根本没听进去。照明的组长又再叫了一次，可是茂吉巨大的身体还是不停地摇向纯。

    照明的组长喊了第三次。

    「喂。」

    他愤怒地叫道。

    这时候大吃一惊的是纯，他马上注意到茂吉脚下的几条电缆。

    顺着看过去，正好是照明设备。

    而且是舞台上演出者头上的照明设备。

    纯马上把视线移到舞台上。

    舞台中央，宇苏田正好从司仪手中接过麦克风。

    「得到光荣胜利的是――」

    这是为了节目效果吧。

    宇苏田稍微停顿了一下，又继续说道：

    「夕阳染红的战车，加上小朋友们的涂鸦这个设定所画出来的花跟山，都让我们留下了深刻的印象。停留在炮身上的小鸟，爬到战车上孩子们天真无邪的笑容。充满了温柔的故事性，所有看过的人都深深感动的这个作品，制作『远山落日』这个作品的人，就是今天『最强的皇帝』!」

    宇苏田又再度停顿了一下。

    这时，纯的视线转向从後台冲过来的巨大身躯。

    不，在那之前，纯先大叫：

    「茂吉!」

    不要动!纯继续大叫。

    但却被宇苏田响遍会场的声音所掩盖过去。

    纯大叫不要动的同时，也宣布了『最强的皇帝』。

    「那就是町鸟奈奈实小姐。」

    宇苏田最後的小姐两个字，被观众的欢呼声给掩盖过去。

    会场热闹得不得了，其中，选上『最强的皇帝』的奈奈实被其他演出者拱到了舞台中央。

    舞台中央，也就是照明设备的正下方。

    奈奈实并不知道那里会成为自己的断头台，还自己往前走去。

    就在那时候……

    「啊!」

    ……的一声。

    是茂吉。

    慌慌张张的茂吉，被几条电缆给绊住了脚。就这样，他啊地叫了一声。

    一百八十几公分的身高。

    大约接近一百公斤左右的体重。

    巨大的身体狠狠地摔倒在地。

    同时电缆被拉动，响起了沙沙沙沙的声音。操作照明设备的机器虽然被放置在台座上，但这时也都发出了讨厌的声音掉在地上。

    各种声音混杂在一起，纯根本不知道自己该说些什么。

    在思考这件事之前，他的身体先转向了舞台。

    舞台上的灯光一口气熄掉，但纯马上往前跑去。

    他一起跑，就看到了在黑暗中发光的发夹。

    纯在心中数着。

    然後……

    「二。」

    就是现在!纯大叫扑上去。

    他扑了过去，整个人滑倒在地板上。

    匡啷，他听到了照明设备熄灯的声音，些微的玻璃碎片掉在他脸上。

    声音就在眼前。

    他没摸到东西。

    会场一片惨叫声，在众人动摇的时候，一部分的照明设备恢复了运作。

    在光线照射下，会场瞬间变得寂静。

    乱七八糟坏掉的照明设备，都掉在趴在地上的纯眼前。

    然後，他看到了照明设备的下面。

    红色的液体不停地涌出。

    一片血海。

    纯马上想到这个字眼。

    「不会吧?」

    纯的身体在发抖。

    前方也传来了颤抖的声音。

    「啊、啊。」

    坏掉的照明设备另一头，纯看见了。

    那是一脸呆掉的奈奈实。她跟另一个人身体重叠在一起倒在地上。

    「帆乃、佳?」

    帆乃佳的身体跟奈奈实的身体重叠在一起，她的手紧握住奈奈实的手肘。

    纯注意到在照明设备下，混杂着红色的蓝色、黄色、绿色的各种颜色液体流了一地。在奈奈实跟帆乃佳的身边，有个打翻了大盆子的女性助理。

    「二、二奖的模型八八色啊!」

    女性助理发出了悲痛的惨叫声。

    一片寂静的会场，开始骚动了起来。

    「小帆帆、小町老师!」

    亚须未的叫声响遍了会场。

    纯慢慢地站起身。正打算要定向帆乃佳跟奈奈实的身边，一大群的工作人员便涌上了舞台。

    奈奈实跟帆乃佳瞬间被工作人员所包围。

    小纯。是茂吉的声音。虽然有听到，但周遭都是工作人员，纯因此没办法找到茂吉。

    工作人员来来往往，纯只能站在原地不动。

    在来来往往的工作人员中，田中先生突然出现在纯的眼前。

    那是满脸笑容的田中先生。

    「田中……」

    正当纯要叫出先生的时候，刚好被一个工作人员撞上。由於这撞击出乎意料之外，因此纯跌倒在地。当他嘴里念着好痛，再站起身的时候，田中先生已经不见了。

    尽管纯在一片人海之中努力地寻找着田中先生，但就是找不到。

    反而是在人潮的另一边，他看到了站起身的奈奈实跟帆乃佳。

    他跟奈奈实的眼神交会，奈奈实露出了笑容。

    纯有了实感，奈奈实真的得救了。

    因为有了实感，纯也笑了。

    紧接着，他看到奈奈实（幽灵）跟奈奈实重叠在一起。

    他吓了一跳。

    纯紧闭着眼睛，再睁开後……

    奈奈实果然还是奈奈实。

    她搂住身边帆乃佳的肩膀，指指纯。

    奈奈实在帆乃佳的耳边说着悄悄话：

    『笑一个给他看吧!』

    不知道是不是说这个。

    帆乃佳有点不自然地微笑着。

    而纯也回以一个不自然的微笑。

第三卷 町鸟奈奈实篇 终曲

    「小帆帆，你真是厥功至伟耶!没想到你在停电的那一瞬间早就抓住了小町老师的手。我倒是自己就好像停电似的都呆掉了呢。」

    「关野同学，对不起。不过，还好有你在呢!因为，我实在没想到我会被电缆绊住，然後就拉倒了那些照明设备，就连照明设备连着的那些电缆也都被扯了起来，所以才会变成这样。」

    「对啊，茂吉。都是因为你踩到电缆引起停电，把照明设备给弄掉的错啦!」

    「小亚，大家都没事就好了嘛!」

    「调光器还有机械好像都已经修好了嘛!」

    「你就原谅他吧?」

    「好好好，不过，小帆帆好像没资格说我喔。」

    「啊?你在说什么啊?」

    「嗯嗯，我在说什么呢，秋吉同学?」

    突然被这么问道，纯只能……

    「呃。」

    ……地应了一声。

    『大同学会』结束後过了一夜，星期一的放学後。纯、帆乃佳、茂吉跟亚须未四个人，正走在走廊上要前往社办。

    亚须未高声地笑着。

    「真是的，你们两个人还真是一样呆耶!」

    「那样很好啊。」

    话说完，茂吉呵呵呵地笑着。不过啊……他又紧接着说道：

    「不过啊，小纯说的有关幽灵的事。莫非是真的吗?因为，照明设备真的有可能会砸中小町老师啊!如果那么重的东西直击脑部的话，结果会怎么样呢?仔细想想，小纯该不会是有灵能力吧?」

    这很难说吧。亚须未充满了疑问。

    「这种像是真的但其实不是真的的部分，的确很像是秋吉同学的作风呢!不过，如果秋吉同学再早一步的话，说不定就是你自己被砸中了喔!」

    亚须未又大声地笑了起来。

    「这没什么好笑的吧!」

    纯故意嘟起嘴巴。

    「抱歉抱歉。因为，你跟灵能力的感觉实在是不搭嘛!我就直接说了吧，昨天应该是这样的吧，你想要叫我们帮忙做一个手工饰品送给小町老师，所以才会搬出那个幽灵的故事，对吧?真的是有够害羞耶!」

    「哈哈……」

    纯苦笑着。

    茂吉跟亚须未也在笑。

    只有帆乃佳很认真地看着纯，什么也没说。

    *

    一打开门，纯就看到了奈奈实。当然，不是半透明的。

    她坐在窗边的位子上，很明显地在做东西。听到了门打开的声音，奈奈实转身看向纯等人。

    「啊，被你们发现了。」

    「小町老师，你在做什么?」

    亚须未兴致勃勃地问道。

    四个人各自靠向奈奈实，探出头来看。纯注意到，奈奈实坐着的椅子旁，有个葛雷钢的盒子。

    「葛雷、钢?」

    「葛雷钢?小町老师?」

    听到纯所说的话，茂吉马上有了反应。

    他正要往前探头看的时候，奈奈实先转过头来。

    「马上就要做好了说。」

    奈奈实的桌上，的确有一个『葛雷钢』的模型。

    只不过，那完成的程度让纯等人都一脸愕然。

    实在是太完美了。

    肩膀上有着精巧的栏杆，全身各处都有实用性的天线。不用说，那都是利用烧融框材制成的，旧化技术也是超级道地。

    这恐怕已经把葛雷钢的真实面发挥到最极致了。好的说法是，这的确很有奈奈实的风格，只是根本不知道还能不能称做是葛雷钢就是了。

    「小、小町老师为什么会做葛雷钢呢?」

    茂吉问道。

    「今天我来了以後，桌上就摆了一个做到一半的葛雷钢啊!可是，我不记得我有做过呢!」

    奈奈实不解地摇摇头，但是却一副很开心的样子。

    「一定是『模型社的小矮人』做的啦!」

    亚须未说道。

    也许吧。奈奈实微笑着。

    「如果真的有小矮人的话，我还真想见见看呢!小矮人的手法跟我很类似耶!所以我就不知不觉地跟着做下去了。我擅自接着做，不知道小矮人会不会生气呢?」

    「可能很有危险喔!」

    亚须未认真地说道。

    「把做到一半的作品摆在这的话，可能会被擅自做好喔!」

    大家响起了一片笑声。

    笑声结束。对了对了，奈奈实拍了一下手。

    「我还没跟你们道谢呢!」

    「道谢?」茂吉问道。

    「就是你们送我的那个发夹啊!」

    听到奈奈实这么一说，亚须未像是想起什么似的。

    她一脸讶异的表情询问奈奈实：

    「老师，你怎么知道那是我们做的呢?我之後听说秋吉同学也没留字条，只有把发夹放在桌上而已啊。」

    「的确是，放个字条的话就简单多了。」

    哈哈哈，纯苦笑着。

    「不需要字条啊!」

    但奈奈实像是很讶异听到字条这个字眼地说道。她把一条折好的手帕从身旁的包包里拿出来。

    她摊开手帕，拿出『发夹』。

    「我一看就知道这是你们做的啊!」

    因为，你们看。奈奈实把发夹拿到四个人中问。

    茂吉、亚须未跟帆乃佳都不禁脱口叫出啊的一声。

    「这是……」亚须未说道。

    「嗯嗯，没错。」帆乃佳说道。

    最後是茂吉。

    「小纯，你真厉害。」

    他这么说的同时，三个人，不，包含奈奈实四个人在内，一起看向纯。

    茂吉继续说道：

    「没想到你用『烧融了的框材』完成夹子的部分。」

    呵呵，纯笑着。

    「会场里的材料很充足啊。不管是框材还是打火机，很简单就能弄到，蜡烛则是包包里都会放嘛!」

    没错。『发夹』是在萤光BB弹上钻洞，然後穿过连结成松叶状、已经烧融了的框材做成的。换句话说，这是以往『烧融框材』跟『钻洞』的成果展示。也可以说是每天要求纯等人这么做的奈奈实，在某个层面来说，自己救了自己。

    不管如何，奈奈实微笑着。

    「谢谢你们罗!」

    这一句话，充满了平稳且祥和的喜悦。

    可是，奈奈实又继续说道。

    「烧融框材的人是秋吉同学吧?你烧融得还是不太均匀呢!还有，这个BB弹的钻洞，你有用大头针先标好位置吗?」

    这当然是开玩笑的说法。

    「我们太急了，所以没有用大头针。」

    茂吉搞不清楚状况，还认真地找藉口。社办里又是一阵笑声。

    笑声结束，奈奈实一拍手。

    「那，今天就从平常的那个开始吧!」

    她走向柜子，拿出装有大量框材的袋子。纯等人各自开始准备蜡烛，现在大家都已经很熟练了。

    奈奈实一脸很怀念似地在社办里走着，喃喃说道：

    「咦?社办里有电脑啊?」

    「哎呀，老师，你都没有注意到喔?」

    亚须未不敢相信地一脸吃惊。

    「嘿嘿，我一来到这里，脑袋里想的就只有模型的事啦!」

    「虽然有点老旧，不过应该也可以写信传简讯喔!」

    嘿嘿，奈奈实只笑了一下。电脑的话题就这样轻轻地带过去，一如往常地，她对着要开始作业的学生们说道。

    「好啦，大家。今天我们要做很多很多的烧融框材喔!等一下我们要做梯子罗!」

    喔喔!纯等人说道。有讶异有欢喜有悲伤，各种情感混合出这个喔喔的叫声。

    *

    奈奈实跟亚须未的对话，很自然地传到了帆乃佳的耳里。

    虽然只是很自然地听了进去，但……

    「咦?」

    帆乃佳还是忍不住讶异地叫了一声。

    小町老师她……帆乃佳首先想到的是：

    （不知道这里有电脑吗?）

    如果是这样的话。

    如果是这样的话，那奈奈实就不可能用社办的电脑发简讯给纯了。

    （那，我看到的画面是?）

    真的是，小町老师的幽灵吗?

    帆乃佳慌张地望向纯。

    他已经埋头在烧融框材的作业之中了。

    但，纯似乎感觉到了帆乃佳的视线，突然抬起了头。两人的眼神交会，纯的眼神像是在试探，询问着：『误会，解开了吗?』

    尽管觉得很难为情，但帆乃佳还是没有办法表现出抱歉的样子。

    因为，她完全克制不住涌上心头的笑意。

    *

    奈奈实跟亚须未的对话，纯当然也听到了。如果是这样的话，当然帆乃佳也一定听到了。

    所以他才会有现在的笑容。

    误会，应该是解开了吧?

    纯终於能够这么想了。

    看到帆乃佳笑之後，纯也露出了笑容。

    在看着帆乃佳的笑容时，纯突然注意到……

    他看到了两个脸重叠在一起。

    那是帆乃佳的脸跟帆乃佳（幽灵）的脸。

    两个脸交互地重叠在一起。又或者应该可以说是看起来帆乃佳（幽灵）的脸像是藏在帆乃佳的脸里。

    那之後已经过了大约一年了吧。

    跟帆乃佳（幽灵）一起度过的每一天，到现在都还深刻地烙印在纯的心里。

    那是他绝对无法忘怀的记忆，有关帆乃佳（幽灵）的一切，即使想忘也忘不了。纯所喜欢的是帆乃佳（幽灵）。

    应该是帆乃佳（幽灵）吧?

    纯一直看着帆乃佳（幽灵）的笑容跟帆乃佳的笑容重叠在一起。本来，他是想透过帆乃佳的笑容，看着帆乃佳（幽灵）的笑容。

    最後，终於只剩下帆乃佳的笑容。尽管帆乃佳（幽灵）的笑容已经消失，但帆乃佳的笑容还是留了下来。

    纯突然想起，不知何时，奈奈实（幽灵）曾经跟他说过的话：

    『喜欢上隐藏在眼前可见事物深处的部分，也是很重要的呢!』

    纯一直在想，那指的是什么呢?

    （在帆乃佳的深处，那是什么呢?）

    是灵魂吗?

    如果是这样的话，那指的就是帆乃佳（幽灵）吧?

    不管怎么想，纯总是想不出个好答案。只是，看着帆乃佳一直笑，纯也克制不住笑意，这一点，帆乃佳似乎也是一样。

    （插图）「秋吉同学、关野同学。」

    被奈奈实一叫，两个人同时吓了一跳。

    「担心对方虽然是件好事，不过，还是要注意自己的手边喔!」

    纯跟帆乃佳两人的手边，过热的框材已经冒出黑烟。

    两个人同时哇的大叫一声，然後慌慌张张地想要善後。

    「真是的，你们两个还真是一样迷糊耶!」

    哎呀哎呀，亚须未说道。

    奈奈实笑了，茂吉笑了，亚须未也笑了。

    狭窄的社办里充满了开朗的笑声。

    帆乃佳笑了。

    所以，纯也笑了。

第三卷 町鸟奈奈实篇 后记

    目前是三月底，正是春假中，也是迎向新学期，妄想高涨（?）的樱花盛开时节。我在房间里的一角，一个人坐在电脑前努力地写着後记。

    大家好，好久不见。

    我是不破悠。

    这是整整暌违一年的新书。

    有的朋友已经等了很久，有的朋友甚至会仰天长叹说怎么现在才又出新书，也有的朋友是今天才第一次看这本书。虽然各有不同，但对於买本书的各位读者，我都充满了感谢的心意。

    真的很谢谢大家。

    这本书发售的时候是五月一日，很多正在考虑要不要买的朋友，一定也有人正在准备黄金周要出去旅行吧?

    献给要出去旅行的朋友们。

    请一定要买一本带在旅途上看喔!

    接下来，既然都已经提到旅行的事情了。

    上次以取材为由，跟女生的朋友两个人一起去了一趟大型渡轮之旅。虽然我被关在客房的厕所里，但我还是不怕死，这次又再度出发前去取材。

    因此呢，这次要讲的是跟土产有关的事。

    我去的地方呢，是一个以『鳗狗』（赤冢不二夫知名作品『天才笨蛋』内的角色）为市内吉祥物兼『福』（日语音同「副」）市长，有点怪怪的某市郊外，航空自卫队基地附设宣传馆的设施。

    宣传馆里介绍有航空自卫队的活动、历史、各式各样的飞机跟设备相关的情报，简单来说，就是像博物馆一样的地方。这样讲可能会觉得比较艰涩一点，但其实是个可以全家一同出游，或是情侣去也很适合的地方喔!这里有连游乐场都比不上的飞行模拟场，也有展示实际机体的超大收藏室，全部免费就可以参观呢!

    一写到这里，已经看完内文的朋友可能会吐槽说：「喔喔，是以那里为蓝本写的啊，那，不就只是照着写而已吗?」（说不定读者之中有人已经去过了呢!）

    在宣传馆的出口，还有土产区贩卖着飞机模型、迷彩服等等自卫队商品。这一区也很有人气喔!

    其中，我特别注意到的是『自卫队拉面』。

    样子看起来就是杯面，杯子上有战车、战斗机、潜水舰的照片图案。

    总共分为「陆、海、空」三种版本。各自部印有一句『好吃、!』的特殊标语，不但看得出设计的巧思，也够特别。其中，航空自卫队版本是以英勇的战斗机为背景――『好吃，镇定!』

    不管好不好吃，我的心已经被镇定了。

    如果有机会买到的话呢，剩下的陆、海版本，请一定要用自己的眼睛好好地去确认一下。

    然後，你的心也会被锁定喔!（笑）

    讲到土产的话，还有另外一件事。

    在我作品里登场的人物角色，通常都是从我身边的人之中去选择设计的原型，女主角帆乃佳就是其中一人。

    被我选中拿来参考成为帆乃佳的朋友本人，也是十分乐天闲适，有自我主见跟很会关心人的女孩子。看起来就是个一般的女孩子，还有，有点少根筋。

    这样的她呢，前一阵子跟家人一起去冲绳旅行。因此，在春假中努力负责校正跟後记的我，收到了她寄给我的冲绳土产。

    「就算是做自己喜欢的事，还是会有觉得累的时候吧?」尽管在这种时候，她还是不忘体贴地关心我。「等忙到一段落的时候，就⒄飧鲂菹⒁幌掳!」她留了这样的一张纸条给我。

    那饮料的名称是『SUPER草本饮料』。

    这是会让眼神闪闪发亮的一瓶营养饮料。

    最後，要谢谢所有帮过我忙的人。

    松冈编辑、新的齐藤责任编辑、Y老师、大迫老师、北山老师，这次都帮了我很多忙。还有每一集都提供给我们超越读者想像，画出超棒登场人物插画的绘师超肉老师，还有所有跟本作品有关的人，我要深深地向大家致上最深的谢意。

    一直支持我，为我操心的家人跟朋友，谢谢你们啦!

    还有，以下是比较私人的部分……这本书要献给去年夏天起就在跟髓膜脑炎奋斗的好朋友T。

    终於出了第三本书了，你要放在枕边喔!已经很努力的你，我还是要跟你说一声，加油，不好意思，我只会说些这种话。不过，我一定会等你的喔!

    我会一边想着第四集的内容的～

    二OO八年三月不破悠

第三卷 町鸟奈奈实篇 插图



第四卷 秋吉纯篇 序曲

    「秋吉同学帮帮忙！」

    对这句话本身，他并不感到吃惊。

    只是三个熟悉的声音同时响起，这件事，让秋吉纯纯感到很讶异。

    这里是墙壁两侧都排列着金属制置物柜的狭窄男生更衣室。

    只有纯一个人在这。

    由于周遭没有同样感到讶异的人，因此纯并没有注意到入口处的门跟窗户都被很用力地同时推开这个事实。

    别说是没注意到了，他根本搞不清楚发生了什么事。

    只是不停地来回看着门跟窗户，看着她们三个人的脸。

    声音的主人他很熟，是他很熟悉的三个人。

    「关野同学、麻弥，还有小町老师。」

    纯的声音听起来就像是在呆念剧本一样地生硬。

    关野帆乃佳。

    西条麻弥。

    町鸟奈奈实。

    这就是他很熟悉的三人姓名。

    帆乃佳跟麻弥一左一右，拉开了出入口的拉门，而出入口的正对面，奈奈实则是豪迈地打开了窗户。各自露出上半身，窥探更衣室里。

    三个人都是一副很紧急的样子。

    「怎怎，怎么啦？」

    被她们三人吓了一跳的纯开口问道。

    三人异口同声地说。

    「啊，秋吉同学呀」

    三人的声音至此打住，就不再说下去了。

    虽然只有麻弥好像是说「啊，学长呀」，不过不论如何，都是在「呀」的那个字停住。三个人就这样不出声地站在原地不动。

    「咦？」

    纯轮流看着她们的脸。

    三个人都红着一张脸。

    微风从窗外吹入，吹向了出入口。

    从脸到胸、背部、大腿、大腿内侧，总而言之，纯的全身肌肤都感受到了微风，他才跟着脸红。

    纯低头看着自己的身体，哇的大叫一声。

    正好跟帆乃佳等人的害羞尖叫声，呀啊，重迭在一起。

    站在置物柜前的纯，全身上下只穿着一件四角裤。

    开着的置物柜，里面挂着他正打算要穿，『轨道战史葛雷钢』里登场的男性士官服。以蓝色为基调的士官服，被通过的风轻轻一吹，无力地摇晃着。

    「对，对不起。」

    三人又再异口同声说道。

    帆乃佳等人像是逃跑似地，一溜烟离开了纯的视线范围，完全忘记刚刚打开的门跟窗户得先关上。

    「哇啊，到处都打开了嘛。」

    本来想要赶忙穿好衣服的纯，发现到窗户跟门都大开着，连上衣的扣子也没扣，裤子的拉炼也没拉，穿得零零落落的，慌忙跑去关门。紧接着，又为了关窗而跑到窗边。

    然后，他口中念着哎呀哎呀，一边关上了窗。

    他口中念着哎呀哎呀，一边关上了窗。但，他突然想到。

    （窗户跟门大开着？）

    窗户跟门，都是她们打开的。

    是她们，用手打开的。

    没错。

    不是咻地穿过门跟窗户，她们是用非半透明，真正活生生的手开的。

    这是理所当然的事情啊。

    但就因为是理所当然的事情。

    （然而。）

    纯不由得不这么想。

    他不由得不这么想的理由，当然是因为脑海里所回想起的那句话。

    秋吉同学帮帮忙!

    （然而，为什么会这样子呢？）

    纯歪着头，不解地喃喃说道。

    「为什么呢？大家又不是幽灵呀。」

第四卷 秋吉纯篇 莫非，秋吉同学？

    「咦？」

    十一月上旬的星期天，爽朗的秋日增添了几分色彩。可能是因为太舒服沈浸在这样的气氛里了吧，茂吉似乎都没有在听自己说话。

    「我是说。」

    因此，亚须未抬起头，又再度重复了刚刚说过的话。

    「小帆帆跟小弥弥，不知道现在怎样了？」

    茂吉看起来似乎并没有很舒服地沈浸在爽朗秋日之中。

    「我也在想同样的事情啊，不知道现在到底怎么样了呢。」

    他的语气听起来有点缓慢，喃喃说道。

    平野茂吉，人称茂吉。不但是身高一百八十公分，体重九十公斤的壮汉柔道家，圆圆的大眼睛跟小嘴巴，还充分地表现出他天生温柔的个性。

    而小泽亚须未拥有纤细身材，磁性声音，脸蛋像是个都市人，跟纯、茂吉等人居住的乡下地方一点也不搭。尽管在学校里，不分学年的男生都很喜欢她，但她除了茂吉之外的男生可是连正眼也不瞧一眼。

    两个人都穿着自己学校的制服。

    然后，两人并肩坐在体育馆入口处的水泥楼梯上。

    虽然提到了体育馆，但这并不是她们高中的体育馆。这里是私立常山大学，距离亚须未等人住的地方搭电车大约要两小时，四周被高低并不明显的群山环绕，是个乡下地方。在广大的腹地里，体育馆就位于校园深处的一个角落。

    常大常大，叫久了就被大家戏称为是哪里大的这所地方大学，也是亚须未等人所属的模型研究社顾问-町鸟奈奈实的母校。

    而现在，正是在包含了文化节的三连休假期中举行的大学校庆期间。

    附近的居民都很热爱常大的校庆活动，称做是哪里大祭典。

    距离开放一般人进入的十点钟，还有十五分钟左右。

    从体育馆看出去，只有三三两两的学生经过。

    但从大学正门到体育馆的路上，大学生可是多得不得了。穿着统一的T恤或夹克的学生们都在兴高采烈地准备着。

    亚须未等人会来参加哪里大祭典，当然是奈奈实邀她们来的。

    奈奈实在学生时代就参加了模型社，学弟妹们都希望能够请到她回来参加今年的大学校庆。

    『哪里大祭典的时候啊，会举行展示会喔。今年特别纪念社团创立三十周年，好像有一些特别企画呢。所以啦，学弟妹们都知道我在高中当模型社的顾问，就问我模型社的学生们要不要一起去？事情就是这样子。』

    大家有没有兴趣呢？

    在奈奈实开口问之前，所有人就决定：模型社要全员出动。

    而今天，正是模型社全员出动的日子。

    「不知道她们彼此有没有好好地把话讲清楚耶。」

    亚须未的口气，像是被茂吉传染了一样，缓慢地说道。

    她们，指的当然就是小帆帆跟小弥弥。

    是啊，不知道现在到底怎么样了呢。茂吉点点头，又再次说道。

    茂吉跟亚须未一起想到了出神，双手环抱着膝盖，头就搁在膝盖上。而放在膝盖上让头垫着的，是为了今天而准备要穿的衣服。

    今天要穿的衣服，是动画『轨道战史葛雷钢』里登场的士官服装。

    『校庆时，校园里会有打扮成各式各样的学生走动喔。』

    奈奈实是这么说的。

    『我们也来角色扮演一下嘛。』

    亚须未如此提议道。

    『体育馆旁的更衣室，在校庆期间应该几乎不会有人用吧。』

    听到亚须未如此提议的奈奈实，告诉了他们换衣服的地方。

    目前他们两人身后的更衣室，就是奈奈实提到的地方。

    微风轻抚，亚须未的头发飘逸晃动。

    凉风知秋，吹起来有些许的凉意。不知道是不是因为风吹得让人觉得有点不安。

    「可是，小亚，这样好吗？瞒着小纯做这种事。」

    低声说话的茂吉声音里，总显得有点不安。

    「啊？莫非秋吉同学起了疑心？」

    亚须未脸色一变，反射性地回头看。

    她所注视的是关着门的男生更衣室。

    亚须未跟茂吉都知道，现在只有纯在里面。

    「不是啦，我不是那个意思。」

    茂吉摇摇头说道。

    「我跟小纯说，关野同学还有麻弥都临时有事，得搭晚一班的电车来，他马上就相信了。不过呢。」

    「不过什么？」

    「呃。」

    茂吉点点头继续说道。

    「我们这么多管闲事真的好吗？」

    「当然好啊。」

    亚须未马上回答。

    「因为，我们已经高三了耶。」

    没错，不管怎么说，都已经是高三生了。从认识帆乃佳，还有纯跟茂吉的高一春天开始算起，已经过了两年半以上的时光。

    而且，现在已经是秋天了。亚须未觉得，高三的秋天，不能再这样拖拖拉拉下去了。

    「麻弥来念我们学校，我是很高兴啦。」

    茂吉的话听起来意义深远。

    西条麻弥。天真烂漫，把亚须未当成姊姊一样倾慕的少女。『海湾祭典』的事件以来，已经过了两年，现在的她，也是个神气的高中生了。

    正如麻弥之前所宣告的，她进入了跟亚须未等人同一所高中就读。

    中学时代不但是女子田径队的王牌，也参加了学生会的麻弥，是标准的优等生。老实说，她应该可以被推荐进到更高等级的学校才对。

    『要跟学长念同一间学校，不能取巧吧！』

    麻弥这么说，最后以应考的方式进入了这所高中。

    听说，她的成绩是压倒性的第一名。

    文武双全的她，不管是文化方面还是运动方面的社团，都有很多人来抢着找她入社。

    不过，她却毫不犹豫地加入了这个社团。

    当然，就是模型社。

    「那时候，如果我说谎的技巧高明一点就好了。」

    茂吉的声音里充满了后悔。

    刚入学的麻弥，曾经偷偷地问过亚须未跟茂吉。

    『学长跟帆乃佳学姊，该不会还没有正式交往吧？』

    亚须未本来想要马上编个谎言，说看他们那样，其实交往蛮久了呢。没想到茂吉马上就先回答了：嗯。

    这个答案，让麻弥鼓起了勇气。

    第二天起，她就开始对纯积极地展开攻势。

    亚须未跟茂吉都知道麻弥喜欢纯这件事并不是从现在才开始的，而是在大约两年前『海湾祭典』的时候就已经发端了。

    基本上，对纯有好感并不是一件坏事。

    纯的确是在生死关头救了麻弥一命，会对这样的男性怀有强烈的爱意，是可以理解的。

    亚须未一开始也觉得茂吉很恶心，但茂吉从燃烧的山上小屋中将她救了出来之后，她对茂吉便完全改观了。有过这样经历的她，特别能够了解这样的关系。

    「不是你的错。」

    但对于三年来一直看着纯跟帆乃佳的相处模式，看到自己都觉得快要受不了的亚须未而言

    「只不过，小弥弥天生的开朗性格，在这种时候反而很麻烦呢!」

    老实说，的确是如此。两人有时候会谈论纯跟帆乃佳的事，所以亚须未知道茂吉也跟她有一样的想法。

    「小弥弥她虽然那么积极，但却不会让人觉得讨厌呢!」

    亚须未哎呀哎呀地叫着，又紧跟着说：因为啊~

    「她所做的事，也只不过是紧邻着秋吉同学要他敦她使用螺丝钻的技巧，或是把烧融好的框材用手机拍下之后马上寄到秋吉同学的手机上给他看，就是这类的而已啊!在旁人看来根本没什么的说，老实说，虽然真的是没什么，但对小帆帆来说啊~」

    恩。茂吉点点头，顺着亚须未的话尾说道：

    「但对关野同学来说，就不是这么一回事了吧?」

    「没错，就是这样。」

    亚须未说道。

    「小帆帆就是那种个性。要是她有小弥弥那么积极的话，就没问题了说。不过，秋吉同学也是一样哪。」

    呵呵，茂吉苦笑着。

    「不过，这也是小纯跟关野同学的优点啊!」

    「也是啦。」

    嘴巴上虽然这么说，但亚须未马上又抬起头。

    「不过还是让人觉得很想帮他们做点什么嘛!」

    没错。

    这种很想帮他们做点什么的想法，正是想出这次计画的原动力。

    亚须未跟茂吉所想出来的计画就是

    以车站的地缘关系做考量，除了奈奈实以外的成员，也就是亚须未、茂吉、纯、帆乃佳、麻弥等五个人，一开始大家本来约好要一起在换车的车站碰面然后一起来的。

    但在这部分上，亚须未跟茂吉刻意让帆乃佳跟麻弥两个人搭上比茂吉、亚须未还有纯更晚一班的电车。

    当然，亚须未负责帆乃佳跟麻弥，茂吉负责纯，各自都讲了不会让他们起疑的变更方式。

    然后，今天就照着这个预定计画进行。

    强制让帆乃佳跟麻弥两人在一起，然后互相谈谈对纯的心意，这就是亚须未的计画。

    帆乃佳是她的好朋友。

    麻弥则像是她的妹妹一样。

    简单说来，亚须未和她们两人之间都有着不浅的关系。

    对亚须未来说，她十分希望帆乃佳跟纯之间这种暧昧不明的关系赶快有个解决，然后可以好好地在一起。因此，虽然感到有点过意不去，但在心情上她是希望麻弥退让的。并不是麻弥跟纯在一起不好，而是「既然纯跟帆乃佳都已经让人看得如此七上八下，那当然是一定要在一起才可以的啊!」这种心态在作祟。

    「小帆帆不知道有没有顺利把话讲清楚耶。」

    就算让帆乃佳跟麻弥两个人独处，但也不可能突然之间两个人就掏心掏肺地讨论起纯的事情。因此，虽然跟麻弥并没有说得很详细，但亚须未倒是跟帆乃佳把所有的计画内容都讲明，还特别提醒她一定要把话讲清楚。

    尽管如此，要帆乃佳自己说出：我对秋吉同学这种话的可能性，老实说也许比青蛙倒立的可能性还低呢!

    「不管怎样，关野同学跟麻弥也太慢了吧!应该差不多要到了说。」

    茂吉看了一眼体育馆入口旁挂着的时钟说道。

    「该不会是在校园里迷路了吧?」

    这间盖在山里的大学腹地超广，亚须未等人当然是第一次来。只说有更衣室的体育馆在校园深处的某个角落，的确是很难找得到。

    「该不会是因为两个人聊得太忘我，甚至迷路了吧?」

    茂吉说道。就好像是想转换一下刚刚这些有点感伤的气氛一样。

    「是啊。」

    亚须未也开心地开始幻想。

    「说不定她们会讲说：那，我们就让秋吉同学自己来选吧。然后呢，她们两个人就一脸很严肃的表情冲过来。」

    亚须未一边说，手还随便地往前一指。

    而不是咻地穿了过去。

    既然是这样的话。

    纯把直接分析的结果，用像是要讲给自己听的语气一样告诉茂吉。

    「怎么可能是幽灵呢!」

    「就是说啊。」

    茂吉小声地笑，又继续换起衣服。

    他一边换着衣服

    「不过啊!」

    一边又换了个话题说道。

    「自从『海湾祭典』时做这件衣服以来，已经两年了呢!」

    的确是呢。

    「真的好快唷。」

    纯感慨颇深地回道。

    茂吉继续说道：

    「明年我们就是大学生了。」

    「在那之前得先考试吧。」

    「呵呵呵呵。」

    茂吉笑了几声之后

    「不过啊」

    茂吉的声音，带着一点认真的感觉。

    「你们已经决定要考哪一间大学了吗?」

    「我们?」

    「恩，你跟关野同学啊。」

    他继续问道。

    「为、为什么关野同学会跟我考同一间大学啊?」

    纯的音调拉高，回问了茂吉。

    「啊，没有吗?」

    「当、当然没有啊!」

    「我说你啊，莫非跟关野同学念不同大学也无所谓吗?」

    「我、我就说我们不是那样子的啦，茂吉。」

    纯显得有些慌张。

    「关野同学啊，呃呃，就是那个啊，她说不定有什么想做的事或是将来的梦想之类的，但我还没有什么很明确的目标啊，所以」

    纯一边说着，突然注意到

    他其实不是很清楚

    自己

    并不了解帆乃佳。

    「」

    一发现到这一点，纯突然觉得胸口有点苦闷。

    高一春天时，是他将帆乃佳从死神的手中救回来的。但帆乃佳今后会怎么样、或者是她想要变成怎么样，自己却完全不知道。

    这让他想起了帆乃佳（幽灵）。

    帆乃佳（幽灵）在那时间点上，以幽灵身分存在这件事，就代表在那个时间点的未来已经达成了死亡的命运。

    她跟实际上的帆乃佳，对纯的态度有相当大的落差。即使跟帆乃佳已经认识了三年，这份落差依然存在。而纯自己并不知道为什么会这样。

    如果帆乃佳在那次的跟踪狂事件中丧失了性命，应该也还是会有这种落差吧。那是在高一开学后还不到三个月时所发生的事。距离帆乃佳跟纯正式开始交谈，也才过了一个月的时间。

    在那一个月之内，无法守护帆乃佳的自己，到底为什么能够让帆乃佳（幽灵）表现出如此明显的好意呢?

    纯觉得很奇怪。

    虽然心中这么想，但他也很清楚，这是他无法了解的事情。

    可能是因为命运改变了吧。

    为了不让出现在纯眼前的幽灵随便说出能够拯救自己性命的直接性发言，田中先生每次都以监视者的身分出现。

    『未来不是绝对必然的。』

    会认识幽灵。

    这件事本身

    『可以说是已经在建构崭新未来的证明』。

    他也这么说过。

    另一种命运或是未来的事情，也许就是所谓的平行世界吧。

    不过，关于这个部分不管再怎么想，都只不过是一种如果而已。得到真正的答案，或是重新取回那个可能性，都是不可能的事。真有空去想这些另一个世界的事的话，还不如去烧融框架或是钻洞，锻链自己的手艺还比较实际一点呢。

    然而虽然纯这么想，其实心里还是会有点懊恼的感觉。

    因为跟帆乃佳（幽灵）的邂逅，很讽刺地，反倒让自己跟现在的帆乃佳处得并不好。纯甚至会这么想。

    「纯，小纯。」

    不知不觉中，纯陷入了自己的思考世界里。

    「啊。」

    被茂吉这么一叫，纯才回过神来。

    「我好像问了你很奇怪的问题喔?抱歉，别介意罗。」

    茂吉看起来好像很不好意思的样子，背又缩成了一团。在纯没注意的时候，茂吉已经换好了衣服，是帅气的士官服。

    纯也把搁置了很久的最后一颗钮扣扫上，然后说道：

    「哈、哈哈，你在担心什么啊。」

    他笑着拍了拍茂吉的背。

    茂吉的心情像是变好了，也跟着笑道：

    「说得也是啊。又不是今天就要死掉，要考虑未来出路这些事，还有得是时间呢。没必要紧张的嘛。恩恩。」

    茂吉擅自做了个结论后，很费力地把钱包跟手机塞进屁股的口袋里。然后，锁上投币式的置物柜说道：

    「好吧，那我们去外面等女生换衣服吧。」

    *

    在女生更衣室里，气氛渐渐地愈来愈凝重。

    是为了想要改变这种气氛吧。

    又或者是为了让一直陷入长思的帆乃佳清醒过来。

    「哎呀，小帆帆，秋吉同学的裸体有那么有魅力吗?」

    亚须未以促狭似的语气开着帆乃佳的玩笑。

    帆乃佳吓了一跳，脸都红了。

    「你、你在说什么啊?小亚。什、什么裸体啊!跟、跟跟跟那没关系啦!」

    「跟那没关系，那是跟什么有关系啊?」

    亚须未哎呀哎呀地苦笑了一下，伸手拿起挂在置物柜门上的衣架。衣架上挂着的，是角色扮演用的服装。

    纯跟茂吉现在应该也正在换衣服吧，这是他们所穿的士官服女生版。男生版是以蓝色为基调，女生版的则是如同红叶一般的深红色。

    而帆乃佳、亚须未跟麻弥都正在换穿着这件衣服。

    三个人都先脱到只剩内衣裤，然后再穿上外衣。

    其实奈奈实也正在换衣服，不过她所穿的是『葛雷钢』里女舰长的制服。这不是奈奈实自己准备的，而是帆乃佳等人决定以角色扮演的模样参加哪里大祭典后，亚须未提议：认为既然如此的话，那也请奈奈实角色扮演一下吧。最后获得大家一致同意。

    这件女舰长的制服，是亚须未想说有一天可能会有机会可以穿，所以有一件做了一半的，刚好在前几天先完成，交给了奈奈实。

    「不过啊」

    亚须未利落地穿着衣服说道。

    「结果到底是怎么啦?」

    「咦?」

    帆乃佳又再次惊讶地叫出声。

    不过，叫出声的不只帆乃佳。

    咦?咦?

    麻弥跟奈奈实也同样叫出声。

    「什么咦不咦的啊。小帆帆跟小弥弥到底都怎么啦?」

    亚须未两手插腰，露出像是对玩过头的孩子一脸没辄的表情。当然，她指的是突然把男生更衣室的门窗全都打开到底是怎么一回事。

    真是的!亚须未用鼻子哼了一声。

    「还有啊」

    亚须未说着，还是一副受不了的样子转移视线。

    「连小町老师也是。」

    亚须未认真地盯着三个人的脸。

    帆乃佳有点尴尬地别过脸去。

    麻弥跟奈奈实的表情也一样，两人一瞬间四目相接，彼此都像是有什么话要说似的，但却无法顺利地化成言语表达出来。

    尽管如此，但帆乃佳还是直觉地感受到了。

    （莫非，麻弥跟小町老师也是?）

    她直觉地这么想，但随即又换了个念头。

    （怎么可能嘛!）

    帆乃佳不禁自嘲地自问自答。

    就在这件事像是告一段落的时候

    「你们看，这是之前茂吉同学跟小泽同学送我的舰长服。」

    为了换个话题，奈奈实刻意很高兴地张开两手说道。

    「对嘛，超合身的耶。」

    亚须未的注意力一下子就被转移开来。

    「哇啊，小町老师，好适合你唷!只要把头发盘上去的话，看起来就像是剧场版里出现的赛西莉亚舰长呢。裙子是配合我的身高做的，所以可能有点短吧。不过，这样看起来反而很性感喔。」

    嘿嘿嘿，亚须未笑得十分开心。

    麻弥也趁势跟着开口：

    「啊，对了，赶快让茂吉学长还有学长一起看看吧。他们两个一定已经换好衣服在外面等我们了呢。」

    经麻弥这么一说，帆乃佳也恩恩地点了点头，身旁的奈奈实跟着也说是啊是啊。三个人异口同声地配合得刚刚好。

    莫非刚刚那个预感

    帆乃佳这时相信，那个预感看起来似乎并没有错。尤其是当眼神跟麻弥还有奈奈实对上之后，她的这个想法愈来愈强烈。

    「好啦好啦，赶快换一换出去吧。」

    由于秋天毕竟还是有点凉，因此麻弥在里面先穿上一件衬衫，再披上士官服后说道。

    麻弥慌忙地开始扣起钮扣。

    亚须未讶异地吐槽她：

    「动作快一点是没错啦，不过，小弥弥啊」

    「恩?」

    「你的钮扣少扣一个罗。」

    「咦?啊。」

    麻弥赶紧重新把起钮扣。

    帆乃佳一边穿着衬衫，一边打量着麻弥的样子。居然会连扣子都扫错，可以想象麻弥的确是有点动摇。

    虽然有点惊讶，但在此同时帆乃佳对于刚刚那个预感也愈来愈有自信。而且，也顺便提醒自己不能随便把动摇的样子表现出来。

    她实在是没办法对亚须未说出那件事。

    因为，即便是过了一些时候、已经算冷静的现在，她还是觉得很不安，不知道那件事到底是不是真的。也许是为了消除这种不安的感觉，帆乃佳选择相信自己的预感，认为麻弥跟奈奈实也有跟她一样的经验。

    帆乃佳也想说，因为呢~

    要是那件事是真的，那根本没时间在这里拖拖拉拉的啊!帆乃佳一边想着这件事，一边伸手拿起士官服的上衣，然后把手穿进袖子里，突然，她注意亚须未在看她，帆乃佳不知该作何反应，只好先呵呵一笑。

    亚须未在帆乃佳的耳边小声说道：

    「小帆帆，小弥弥的事虽然也很好笑啦。不过你啊一

    亚须未的口吻十分认真。

    「什、什么事?」

    帆乃佳有点慌张地往后退了几步。

    亚须未的脸随着贴近。

    然后

    「你的衣服前后穿倒反罗!」

    亚须未刻意用神秘的口吻说道，说完后，立刻哈哈大笑。她一边笑，一边从带来的包包里拿出手机等必需品，放人手提的小包包里。

    这个小包包是利用做衣服的剩布做的，每个女生都有。用不同的布料拼凑出变形的葛雷钢，是帆乃佳的提议，看起来还挺可爱的。

    「我先走罗!」

    亚须未拿着手提的小包包，离开了更衣室。

    看到她走出去，入口处的门关上了后，剩下三个人都互相看着彼此，帆乃佳显得有些吃惊，但麻弥跟奈奈实也是一样。

    三人都露出了试探性的苦笑。

    紧接着

    「你、你们两个也」

    三人异口同声地说道。然后，三个人又再吓了一跳。

    「关野同学，还有西条同学也是啊。」

    最后，奈奈实很慎重地开口说道。

    帆乃佳跟麻弥吸了一口气，等着奈奈实接下来的话。

    「你们都有事要找秋吉同学吧?」

    这句话倒是没什么好惊讶的。

    不过，要是奈奈实说出来的不是这句话，也许她才真的会感到吃惊呢!

    帆乃佳点点头。

    麻弥也跟着点点头。

    看到她们两个人点头后，奈奈实也同样地点了点头。

    然后继续说道：

    「我刚刚就一直在想，我们该不会是看到了同样的东西了吧?」

    帆乃佳又再次点点头。

    麻弥也点点头。

    果然是这样呀!现场的气氛显露出了这样的感觉。

    同一时间

    不过呢!现场又有一点这种感觉。

    不过呢大家看到的真的都是同样的东西吗?

    大家似乎都有这样相同的疑问。

    而回应这个疑问的，还是奈奈实。

    「最简单的方法，就是确认一下。」

    于是奈奈实继续说道：

    「还得找秋吉同学一起来。」

    *

    等帆乃佳她们从更衣室里出来，就去问一下她们刚才为什么会脸色大变地出现吧。

    纯原本是这么打算的。

    但实际上等到帆乃佳跟麻弥还有奈奈实出现，纯的视线一跟她们对上后，立刻想起刚刚被她们看到自己只穿一件四角裤的样子，不禁满脸通红起来。她们三个人一定也都想起了那个画面，个个都是面红耳赤的，露出不自然的笑容。

    突然，纯的视线对上了奈奈实。

    而她似乎就像是在等着纯一样的态度说道：

    「到DMC露脸以前，我们先到屋顶上走走吧。」

    「D、M、C?」

    纯跟茂吉面面相觑，一脸不解的样子。

    帆乃佳跟麻弥还有亚须未等女生们，也是不解地歪着头。

    奈奈实马上道了个歉，说明了何谓DMC。

    「就是我以前参加的社团简称啦。『哪里大模型社』（DOKODAIMOKEI.CIRCLE）。」

    简称DMC。

    然后啊，奈奈实又继续说道：

    「我只有跟DMC的学弟妹们说过中午以前会去找他们，在那之前，我想说既然难得来到这里，一定要带你们去看看整个校园里的样子。」

    「整个校园里?」

    纯问道。

    「对啊，所以才要去屋顶上罗!」

    然后、亚须未像是想起什么事情似的

    「啊。」

    她轻呼了一声。

    「小町老师，哪里大的屋顶，是不是在学生之间是有名的约会景点啊?我在网路上查哪里大的时候，好像有在某一个讨论区看到这个地方，引起大家很多讨论呢。对吧，茂吉?」

    「恩，这么一说，好像真的是耶!」

    茂吉有点忸怩地说道。

    会觉得有点害羞不好意思，当然是因为茂吉跟亚须未无形中已经表明了他们两个人想要考常山大学的事。

    回想起在更衣室跟茂吉的谈话，纯下意识地看了帆乃佳一眼。

    但帆乃佳却完全没有注意到纯，反而是跟奈奈实还有麻弥三个人不停地挤眉弄眼。

    「?」

    纯不解地歪着头。

    结果，亚须未也跟着催促大家。

    「好啦，我们赶快去吧，走罗走罗。」

    嘴巴上还说着呢，亚须未已经迫不及待地往前走了。

    茂吉想要跟上亚须未，因此也推了推纯往前走。

    就这样，大家迅速地穿过了嘈杂的校园，最后终于抵达了奈奈实所介绍的高耸近代校舍。

    「看起来风景应该是不错。」

    茂吉抬头看着校舍说道。

    「整个校园都可以一览无遗呢!」

    亚须未说道。

    「不只是这样子唷~」

    一进入校舍，随即便可看到电梯。奈奈实按下电梯的按钮后说道。

    不只是这样子?亚须未接着她的话尾问道：

    「那里还有什么吗?」

    「这个嘛」

    「呀啊，到底是什么?老师快说嘛!」

    「上去你们就知道啦，先期待一下吧。」

    奈奈实的眼神像是要捉弄亚须未似的。但是另一方面，她也在注意着纯。看着纯的时候，奈奈实的眼神并没有任何恶作剧的成分。

    她看起来反而比较像是有点动摇的样子。而对亚须未说话的那种轻松口气，则仿佛是要掩饰自己的动摇，或是让自己冷静下来才这么做的。

    这是纯的想法。

    当然，亚须未不可能想这么多。

    她顺着奈奈实的口气回道：

    「哇啊，小町老师好坏心唷!这样会交不到男朋友喔!当然啦，的确也是有男生会喜欢这样故意吊人胃口的类型啦。不过，小町老师也不可能一直都这么年轻啊!」

    她轻快地叽哩呱啦说了一大串。

    就在亚须未叽叽喳喳的时候，电梯已经到达了屋顶。

    大家走出电梯，到了屋顶上。

    眼前是绝佳的三百六十度风景。

    看到这么美的景色，亚须未不禁兴奋地大叫：

    「要是在这里观赏夕阳的话，感觉一定超棒的。」

    此时纯注意到亚须未身旁的麻弥，啊的叫了一声。

    「原来如此。」

    麻弥说着，手往前一指。

    她发现到了奈奈实刚刚所说不只是这样子的玄机了。

    「这里还有望远镜呢!」

    校舍的屋顶上不但弄成类似公园的模样，还设置了可以观看四边景色的望远镜。利用山上地形所建造的大学，景色当然十分优美，而为了能够让学生们随时能够更仔细地欣赏，校方还善意地设置了望远镜。

    跟一般的观光景点一样，这里的望远镜也得付钱，这一点倒是很有私立大学的作风。不过在学生之间，这个望远镜可是大获好评。因为这里的风景是一般人看不到的，所以有时候电视台也会来此采访，这一点也是博得学生好评的原因之一。

    亚须未跟茂吉高兴地走向其中一个设置用来看群山相接的望远镜。纯看着他们，心中总觉得有点不对劲。

    问题不在于望远镜。

    而是麻弥说的那句「原来如此」。

    当然，这说不定是他想太多了。但纯还是觉得，与其说麻弥是被望远镜的存在吓了一跳，不如说她是因为望远镜而联想到什么事，所以才会说出那句「原来如此」。

    这时，麻弥唐突地抓住了纯的手。

    「哇!」

    纯不禁叫出声来。

    麻弥一时间露出有点讶异的表情，但又马上把心思转向另一个地方，她抓住纯的手拚命往前走。

    「麻、麻弥?」

    「学长，来这里一下。」

    麻弥把纯往其中一个望远镜的方向拉。

    她的样子看起来有点奇怪。

    「哇，麻麻、麻弥，等、等一下啦!」

    纯觉得有点尴尬，显得慌张了起来。

    因为麻弥在帆乃佳的面前握住了他的手。

    这一点让他感到十分慌张。应该说，慌张的原因是每当麻弥对纯采取某些积极行动时，帆乃佳总会露出一脸不安的样子。

    因为帆乃佳总是如此，所以现在她一定也在远处，用悲伤的眼神看着被麻弥拖住的自己吧纯心中这么想，转头一看。

    但

    「咦?」

    帆乃佳就站在他眼前。

    她就走在被拉着走的纯身边，而且当纯吓了一跳、停下脚步的时候，她还跟麻弥一样捉住了纯空着的另外一只手，拖着他往前走。

    「咦?啊?」

    甚至连奈奈实也跑来推他的背。

    咦?啊?就在纯错愕叫出声的同时，他被拉到了望远镜前面。

    「望远镜?」

    没错，就是望远镜的前面。

    想必在望远镜的彼端，有着很惊人的景色在等着他吧。

    「等我一下唷。」

    奈奈实说完，投了一百圆后看了一下望远镜。像是在确认什么事情之后，脸上表情写着「就是这个!」的样子。接着又把望远镜让给了帆乃佳看。

    （咦?不是我吗?）

    都被带到这里来了耶?不过纯还是沉默地等着。

    然而，帆乃佳看完后，并不是把望远镜让给纯。

    而是跟奈奈实一样，看完望远镜后，她像是确认了什么事一样点了点头。

    「麻弥，你也来看看。」

    帆乃佳离开了望远镜。

    最后，麻弥看完了望远镜后，果然也是跟奈奈实还有帆乃佳一样的表情点了点头，然后离开了望远镜。

    接着三个人都一脸微妙地互相看着彼此。

    大家还一起点了点头。

    纯完全搞不懂发生了什么事。

    这时，终于有人出声叫了他。

    「秋吉同学，你也来看一下。」

    奈奈实说道，随手指了望远镜。

    （到底，会看到什么东西呢?）

    看到三人那么微妙紧张的表情，纯不禁吸了一口气，有点害怕地看了看望远镜。

    结果，就在他看的瞬间

    喀嚓!

    「呃呃，小町老师一片黑耶。」

    看来在三个人看过之后，一百圆的额度就已经用完了。

    奈奈实找出一百圆，交给了纯。

    纯把钱投入投币口，再次聚精会神地看着望远镜。

    虽然没有厉害到可以看到纯等人住的地方，但却可以看到远方，电视皇帝。比赛会场的站前高塔大楼。

    纯的视线继续移向较近的地方，看到了从附近车站走路大约十几分钟的路程上，有许多人正在往大学的方向走来。还有已经开放给一般民众的校园里，许多正在玩乐的人。

    「哪里大祭典真是热闹耶!不但校园里人超多，还有很多人正从车站的方向走来呢。」

    纯看完了热闹的盛况之后

    「哇啊，真是太有趣了。」

    他离开了望远镜，讲出自己的感想。

    然而

    「然后呢?」

    奈奈实问道。

    看来她似乎觉得纯的感想还不够。

    「什么?」

    纯讶异地回道，整个人呆住。

    「只有这样吗?」

    奈奈实又再问道。

    此时就连麻弥也跟着发问。

    「学长，其它的呢?」

    想要问得更详细吗?

    尽管觉得有点奇怪

    「其它嘛啊，恩。连很远的景色也看得很清楚呢!可以看到车站前的塔，还有，虽然有点雾，但可以看到很远的海边。」

    纯很佩服地说道。

    听到纯的感想后，奈奈实、麻弥，还有帆乃佳都呆直地说不出话来。

    纯则是一脸困惑。

    帆乃佳跟麻弥还有奈奈实三人感觉似乎有点焦急，而帆乃佳像是受不了这种气氛一样，紧接着马上又凑近望远镜。

    「为什么?」

    一靠过去，帆乃佳马上喃喃说道。

    老实说，这个问题

    「为什么?」

    纯也很想问。

    *

    帆乃佳再度看向望远镜，除了看到纯刚刚看到的车站之外，在她眼前，还看到另外一样东西。

    她并不是近距离看到的。

    而是在望远镜里本身就可以看得到。

    她所看到的不是别人，正是穿着以蓝色与白色为基调的士官服，纯的幽灵纯（幽灵），还有会让人联想到在漫画里登场的死神，拿着大镰刀的垂头丧气上班族幽灵田中先生。

    她印象中曾有听过田中先生慌张的自我介绍。

    没记错的话，他是为了防止纯（幽灵）说出自己死亡真相的监视者。那把大镰刀只要一挥向纯（幽灵）的头，纯的灵魂就真的会『死掉』田中先生好像是这么说的。

    「呀啊!」

    纯（幽灵）轻松地挥了挥手。看起来他已经完全习惯自己是幽灵的事实。田中先生也有礼貌地鞠躬，看来应该是初次见面的时候太过匆忙而忘了吧。

    看起来两个人都一派轻松的样子。但相对地

    「为什么会看不见呢?」

    帆乃佳一个人喃喃自语说道。她的口气充满了焦急跟疑问，有点被逼紧了的感觉。

    不过可能是已经习惯看到一般人了吧

    「活着的纯先生是看不到我们的喔!」

    田中先生说话的口气十分冷静。

    虽然冷静，但听起来感觉有点亲切感又滑稽，也许是因为他看起来很像是认真上课后，却马上被学生模仿的学校老师吧。

    总而言之，田中先生很有礼貌地说明着：

    「那是因为纯先生不是去找他自己，而是来找帆乃佳小姐、麻弥小姐，还有奈奈实小姐求助的关系。不过老实说，本来幽灵本身就是没有办法出现在自己面前的。」

    恩恩，帆乃佳一边点头，一边侧耳倾听。

    这些话感觉能够理解，却又有点难以理解，总之，帆乃佳听了就是觉得心里七上八下的。

    「所以啊~」

    田中先生继续说道。

    「帆乃佳小姐以幽灵的身分出现时，也不是去找帆乃佳小姐自己本身，而是去找纯先生求助呢!」

    「我，变成幽灵?去找秋吉同学?」

    「是啊，正是如此。哎呀呀，话说回来，那个时候啊」

    田中先生藏在眼镜后的一双眼睛看向了远处。

    就在这时，纯（幽灵）介入了两人之中。

    「田中先生，往事就说到这里吧!」

    「啊，我真是太不小心了。」

    「而且，关野同学本身也没看过自己的幽灵，就算想要理解，应该也有很多部分无法理解吧」

    「哎呀哎呀，您说得正是。这样的话，该怎么说明呢?」

    「比起说明这些，现在首要的事应该」

    就在纯（幽灵）跟田中先生说话的同时

    「同学，关野同学。」

    有人从背后叫了帆乃佳，令她大吃一惊。叫她的人，正是站在一直看望远镜的帆乃佳身后的纯。

    「关野同学，你看到什么了吗?」

    「呃呃，这个嘛」

    帆乃佳决定把纯（幽灵）跟田中先生的存在告诉纯。

    他们两个人的幽灵的确是存在的，而且麻弥跟奈奈实也都确认过了。既然是如此确定的事情，那就没有理由不告诉纯。既然是确定事实，那就应该赶紧告诉纯。

    然而

    「啊，秋吉同学。其实啊，这个望远镜里面」

    里面，有你的幽灵在耶!

    帆乃佳正打算继续说下去，声音却被掩盖了。

    「学姊!」

    那是一个充满元气的男生声音。

    仔细一看，有好几个大学生一边指着帆乃佳等人，一边跑了过来。

    「学姊，真的是小町学姊耶!」

    大学生们聚集在奈奈实面前。

    「好久不见。」

    大家很有礼貌地跟奈奈实打招呼。

    一看就知道，这些人都是奈奈实的学弟妹。

    每个人身上都穿着写有『DMC』标志的T恤，颜色各有不同，然后外面再套上自己的衣服。

    看到这个情况，茂吉跟亚须未也跑来了帆乃佳等人身边。

    一看到两人跑来，帆乃佳马上惊觉到自己错过了跟纯说话的机会，不禁感到懊恼。从麻弥跟奈奈实的表情，也可看出她们跟帆乃佳有同样的想法。

    不过，看到学弟妹，奈奈实还是率直地露出了高兴的笑容。然后一边对于跟学弟妹的重逢感到感动，奈奈实一边不可思议地问道：

    「大家居然知道我在这里啊!」

    「刚刚远远地就有看到啊，学姊穿那样在人群中超明显的。」

    大家指着穿着角色扮演服的奈奈实。

    原来如此啊，奈奈实说道。

    结果，其中一个学生突然开玩笑地跟奈奈实敬礼。

    「因此，我们前来迎接您了，奈奈实舰长大人。」

    现场响起了一片笑声，顿时显得十分热闹。

    纯跟茂吉还有亚须未也笑了起来。虽然帆乃佳也笑了，但笑得很不自然。

    就在他们哈拉的同时，学生们半强迫地抓住奈奈实的手。

    「啊，咦，等一下啦!」

    被这么一拉，奈奈实不禁开始反抗起来。跟学弟妹重逢虽然高兴，但她可没有忘记该跟纯说的话还没有说完。

    为了寻求帮助，奈奈实看向帆乃佳跟麻弥。

    接下来就交给我们吧。帆乃佳的表情露出这样的意思后，正想点头

    但已经太迟了。

    「这些是小町老师的学生吧?来吧，你们也一起来。」

    一瞬间，帆乃佳跟麻弥也被学生们拖住。

    「我我们，等、等一下再去。对吧?麻弥。」

    「啊，恩，是呀。我们等会儿」

    帆乃佳跟麻弥慌张地想要抵抗。

    「年轻人不用客气啦!不用客气。」

    学生们这么说，愈拖愈起劲。

    而且，连亚须未也加入劝说的行列。

    「对嘛。小帆帆，小弥弥，不用客气啦!」

    「小、小亚。」

    帆乃佳一边说，一边看向纯。

    「好啦好啦，小纯也一起啦!」

    茂吉说道。而且他不只是拉，甚至还半抱起了纯。

    结果在茂吉跟亚须未也来凑热闹的情况下，帆乃佳等人被DMC的社员们一起拱到了电梯口去。

    跟纯（幽灵）要说的话，还有跟纯要说的话都还没讲完。

    帆乃佳搭上电梯，遗憾地回头看着望远镜。

    对于自己无法有效率地处理事情感到十分懊恼。

    她不禁心想：早知道会这样的话

    （早知道会这样的话）

    为什么自己要问纯（幽灵）为何秋吉同学看不到秋吉同学的幽灵这种问题呢?

    她明明想问的是时间、地点还有怎么死的啊!

    （为什么没有问呢?为什么我没有问秋吉同学是在什么时候、在哪里死的呢?）

    帆乃佳十分后悔，甚至陷入了自我厌恶。

    此时一个学生按下电梯按钮，电梯门慢慢地关了起来。

    帆乃佳咬着唇。

    脑海里浮现纯（幽灵）的声音。

    我，会死掉!

    帆乃佳紧紧闭上眼睛。

    那个声音在她的脑海里继续响着。

    救救我，关野同学!

    感受电梯下降的同时，帆乃佳也几乎快要停住了呼吸。

    *

    「田中先生，幽灵还真是辛苦啊!」

    纯跟帆乃佳等人都被奈奈实的学弟妹给带走了。

    送走了她们之后，纯（幽灵）感叹地喃喃说道。

    不知道他是看开了，还是已经放弃了。

    「就是这样子呢!」

    田中先生的声音听起来还挺冷静的。

    纯（幽灵）继续说道：

    「得飘飘荡荡地被困在这种地方耶!不过，为什么我是在这种这么狭窄的地方呢?」

    纯（幽灵）存在的是望远镜的镜片里。

    与其说狭窄，应该是说很薄。

    「这一点嘛」

    田中先生说道。

    「那是因为纯先生变成了幽灵之后，再出现在这里的世界，也就是现实生活里的时候，自己瞬间决定了在这个大学的腹地里，跟帆乃佳小姐等人相处时不会被打扰的这个场所。」

    「也就是说，这是我自己选择出现在这里的罗?瞬间决定的?」

    纯理解得很暧昧。

    不过，一回想起帆乃佳等人变成幽灵出现在自己面前时，也是『尽可能跟自己能够两个人独处』的情景时，纯算是同意了田中先生的说法。还有，如果身上的衣着也是瞬间决定的话，这样也可以理解为什么自己是穿着士官服。

    明明努力地决定了在这个不会被人打扰的地方碰面的说。

    纯（幽灵）心里想着，然后继续说道：

    「老是没什么机会可以好好说话耶!」

    可能是他的口气里带着一丁点儿焦躁吧。

    「不能急喔，纯先生。」

    田中先生告诫着他。

    「幽灵就是要忍耐，坚信的人到最后一定会得救。」

    「我是希望在变成幽灵前就能得救啦!」

    纯（幽灵）不由得有点讽刺意味地说道。

    「别这么说嘛。好好等吧。奈奈实小姐、麻弥小姐，还有帆乃佳小姐，她们都是很优秀的女性。不是有句话说，三个臭皮匠，胜过一个金城武吗?」

    「是胜过一个诸葛亮吧。」

    就像足家常便饭一样，纯（幽灵）随意地吐槽了田中先生。

    然后，他又感伤地喃喃道：

    「总而言之，希望真的能改变些什么啊。」

    「是啊」

    田中先生感受着这股感伤的气氛说道。

    然后，他又突然一扫这感伤的气氛说道：

    「好啦好啦。」

    田中先生挺直了背脊。

    轻轻地飘离了纯（幽灵）的身边。

    然后他说道：

    「我要趁现在去看一下其它现场，所以要暂时请纯先生一个人在这。」

    「其它现场?不是只有这里吗?」

    纯（幽灵）惊讶地问道。

    「关野同学跟麻弥、还有小町老师的时候，你不都是二十四小时盯着吗?」

    田中先生像是就在等纯这么问的样子，贼贼地笑着。

    「其实呢，我因为最近工作态度颇受好评，所以被指派了复数的工作呢。呵呵呵呵」

    田中先生的表情跟口气都是显露出一副骄傲的样子。

    简单来说，就是他出头天了。

    这件事的确是值得令人替他高兴啦。

    「不过，田中先生。」

    纯（幽灵）有了个疑问。

    「如果你去别的现场时，关野同学她们来了的话怎么办?说不定，我会不小心把不可以说的话都说出来喔!」

    结果，田中先生又是一副就是在等纯这么问的语气说道：

    「我也是到了今天这个地位才知道。」

    他继续说着：

    「这一点纯先生大可放心。在那个世界呢，有从上空监视这种现场的职员。只要幽灵跟这个世界的人一接触，我们马上就会收到通知。」

    「监视的职员听不到我们的声音吗?」

    如果听得到的话，那应该就不需要派田中先生这种真的幽灵跟在身边监视才对。不过，田中先生却说：

    「虽然可以看得见画面，但是没办法听到声音喔!」

    事实就是这么一回事。

    「喔喔。也就是说，就像是看着监视器或是卫星画面的意思啊?那个世界还挺高科技的嘛!」

    纯不解地歪着头道。

    「恩恩，关于这一点嘛，其实我也不是很清楚呢。」

    田中先生也不解地歪着头。

    就像活在地球上的人类无法掌握地球的全部一样，尽管是幽灵，也不见得就能了解那个世界的全部。

    「对了，你移动不用花时间吗?」

    纯问了个比较实际的问题。

    「因为我是幽灵，所以基本上咻的一声就可以飞过去了。不过，虽然不花时间，但却要消耗体力。」你不是幽灵吗?纯（幽灵）虽然这么想，但却没有吐槽。

    紧接着，他又问了别的问题：

    「你刚刚说的通知，是像那种哔哔哔的电波之类的东西吗?」

    「不是，是用这个联络的。」

    田中先生一边说，一边在怀里翻找着。

    然后，很骄傲地拿出一个小机器。

    「这是我被交代了复数的工作之后才配给到的。」

    「呃呃，这是，手机?」

    「这是传呼机。」

    「传呼机?」

    纯知道，所谓的传呼机就是呼叫器。

    不过，纯（幽灵）这年代的人并没有实际看过传呼机，已经不知道几年前就停止生产了。

    「因为在这个世界手机已经很普遍了，所以那个世界有大量无法成佛的传呼机呢!」

    田中先生开始谈起这些传呼机。

    「在这个世界被无情裁员的我，该怎么说呢，觉得身有同感耶。」

    他显得有点感伤。

    纯（幽灵）只是

    「喔。」

    回了一声。

    （话说回来。）

    然后纯（幽灵）想到了。

    「田中先生，你还不去看其它现场的状况吗?」

    不知不觉中，田中先生开始怜爱地用手帕擦起手上的传呼机。

    接着他恍然大悟地惊觉到，哎呀呀地大叫。

    「我恍神了。我现在马上就去。」

    田中先生慌张地说道，咻地一声消失了。

    送走了田中先生后，纯（幽灵）独自看着屋顶上的景色。

    有一对看起来就像是大学生的男女，感情很好地一起看着望远镜。

    他们理所当然地手牵着手谈天说笑着。女生手上还拿着一杯热带水果风味的果汁，应该是在摊位买的吧。两个人很自然地你一口我一口，看起来就像是很普通的情侣。

    「我们已经认识三年了啊」

    纯（幽灵）喃喃自语道。

    纯是在高一的时候，樱花飞舞的春天时认识田中先生的。当他认识田中先生的时候，也同时遇见了帆乃佳（幽灵），并且认识了帆乃佳。

    「连田中先生都出头天了呢!」

    纯（幽灵）转身，看着眼前下方的校园。

    没有看见被DMC社员带走的帆乃佳等人。

    他的视线飘向了远方。

    在被自然环绕的大学腹地里，正因为校庆而热热闹闹的。另一方面，离腹地有点距离的地方，开始萌出了秋天的红叶。

    「我为什么会死在这种地方呢?」

    纯（幽灵）的视线，又再度回到了眼前下方热闹的校园里。

    *

    穿过了摊位跟混杂的人群，走进了校舍与校舍之间。

    「这两边的建筑物都是社办喔。我们的社办就在那里，一楼的角落。」

    奈奈实边走边说明着。

    「咦，没有人耶。」

    奈奈实很怀念地往社办里一瞧，感到意外地说道。

    「现在大家都在『学生会馆』里。」

    一名学生回应的同时，手也指着前方。

    穿过社办大楼，可以看到一栋跟校舍不一样的建筑物。

    那里就是学生会馆吧。

    经过社办前的时候，纯跟茂吉也一起瞄了社办里一眼。

    「关着灯，看不清楚耶。」

    茂吉一脸很遗憾的样子说道。

    尽管如此，虽然因为很暗而看不清楚社办内部，但多少可以看得出社办里堆放下满满的道具。这些葛雷钢模型还有比例模型都是社员们做的吧。里面各式各样的作品摆在一起。

    「还有瓦斯罐耶，那是要做什么的啊?」

    茂吉问道。

    确实，在门口旁放了一个小瓦斯罐。

    「这个嘛」

    纯也不知道。

    「茂吉、秋吉同学，要走了喔!」

    前方传来亚须未的声音，两人观察社办就到这告一段落。

    刚刚停下脚步的纯跟茂吉离开了社办，往前追上大家。

    学生会馆里面有学生餐厅、合作社、会议室跟茶室，各个学生可以自由使用的设施都可以在这里找到。

    纯等人被带到其中称为舞台大厅的地方。

    这里为了可以进行正式的戏剧表演，舞台上不论是照明机器或是音响设备都一应俱全。不过跟一般演唱会厅院不同，这里并没有设置观众席，只有看起来像是可以多样化使用的一片楼层。

    在这里，有将近二十位左右的DMC社员正在等着他们。

    所谓的模型社，在想象中应该是男生社员占大多数，但令人意外的是，眼前的社员却是差不多男女各半。

    听说，自从奈奈实出现之后，女性社员就增加了。

    可能是因为角色扮演的舰长服装也挺性感的，奈奈实正接受着学弟妹热情的欢迎。由于她在学生时代就是有名的模型玩家，尽管毕业了两年，对学弟妹来说，奈奈实的存在俨然就是传说中的学姐。

    接受了大家一轮的欢呼之后，奈奈实把纯等人介绍给学弟妹。

    「这些就是我担任顾问的模型社社员，要好好照顾他们喔!」

    学生们的目光集中在纯等人身上。

    纯等人不好意思地低下头。

    「全部介绍你们大概也记不得，就先介绍社长给你们认识吧。」

    奈奈实招了招DMC社员里的一个男生来。

    「这位是三年级的织田。」

    「大家好。」跑出来打招呼的，是一个戴着圆框眼镜，看起来很有知性感、非常阳光的大男孩。

    尽管身形有点削瘦，但却不会弱不禁风，给人一种高中时说不定参加过什么运动社团的感觉。也许就是因为这样，他才会出任社长。

    社长织田一看到帆乃佳跟亚须未的脸，就像是想起什么事情似的

    「啊。」

    地叫了一声。

    然后他紧接着说道：

    「我知道你们。你们有参加去年的『电视皇帝』吧?不过，发生了那种意外，当时一定很辛苦吧?」

    后半句话是看着纯等人说的。

    那一天，担任奈奈实的助手，站在舞台上的是帆乃佳跟亚须未。

    不过，在颁奖典礼的舞台上发生意外时，为了救奈奈实而奋勇飞身出现的纯，也透过了电视的力量在大街小巷中露了脸。如果有仔细在看奈奈实的话，会记得纯也不奇怪。

    「都是托这个发夹的福，我才得救的喔。」

    奈奈实骄傲地指着自己头上的发夹说道。

    「这是那一天，这些孩子们做的呢。」

    「是喔。」

    织田伸直了背脊认真地看着，很惊讶地说道。

    「哇，这个发夹，是用烧融的框材跟萤光BB弹做的耶!」

    其它的社员们，也伸直了背脊认真地看。

    然后，一同发出了惊叹的声音。

    没有跟奈奈实一同参加过社团的一、二年级学弟妹们

    「能够直接接受奈奈实学姊的指导真好耶!」

    对纯等人表达了羡慕之意。

    烧融框材，或是用螺旋钻钻洞。

    一想到这些每天的作业，纯等人就很想告诉他们，实际上接受指导是很辛苦的喔不过，被羡慕的眼光包围，感觉真的不错。

    「不过啊~」

    在喧闹声中开口说话的，是亚须未。

    她指着前方，一副刚刚就注意到的语气说道：

    「那个背景真漂亮耶!」

    大家的视线全都转向了眼前的舞台。

    「真的耶，很卖力做的吧?」

    奈奈实佩服地说道。

    织田骄傲地挺起胸。

    「因为是『哪里大模型社』创立三十周年的特别企画啊。我们得到了戏剧社的帮忙，所以大家都很用心呢!」

    在校园里的时候，纯等人就从奈奈实的学弟妹口中，听说了这个『DMC创立三十周年特别企画』。

    到底是什么特别企画呢?一听到是要演戏时，大家都吓了一跳。

    不是模型社吗?纯等人不解地提问。不过一听到戏剧名称，大家便恍然大悟。

    「要演葛雷钢吧?」

    茂吉兴奋地说着。

    没错，DMC要演出『轨道战史葛雷钢』的戏剧。

    茂吉看向刚刚在屋顶上对奈奈实开玩笑敬礼的男生。

    「我就想说，刚刚的敬礼很有葛雷钢的味道呢!」

    「哇，你看得出来唷?」

    学生说完后，刻意表现得有点不好意思。

    织田在旁边看着，开口问茂吉道：

    「你喜欢葛雷钢吗?」

    「恩，超喜欢的!」

    茂吉眼神发亮地说道。

    茂吉一边回答，一边突然想到什么似的，小小声说道：

    「请问织田学长，接下来要马上开始练习吗?」

    「没有，我们会休息一下子，下午才会进行最后的彩排。」

    可能是刚刚在舞台上练习的时候，大家都卯足了劲的关系吧。

    穿着夹克或汗衫等衣着方便行动的社员们，各个的衣服都被汗给弄湿了。可能在纯等人出现之前，大家的练习刚好到一段落，所以才会有部分社员出现在屋顶上，然后趁着休息的时候，顺道到校园里走走。

    「我可以靠近一点看看吗?」

    茂吉指着舞台上说道。

    织田马上一口答应。

    「太好了，小纯，我们赶快去看吧。」

    「恩恩。」

    其实纯也是从刚才就一直很感兴趣。

    舞台上跟周遭，很明显地摆放了几个小道具，其实纯早就对这些充满了兴趣。

    一看到那些东西，就可以明显地感受到，模型社打算利用舞台表演的方式把他们日常训练的结果表现出来。

    正当他要跟茂吉一起上去舞台看的时候，传来了了亚须未的声音。

    「小帆帆跟小弥弥，你们今天特别地安静呢!」

    纯知道，今天的帆乃佳跟麻弥不太对劲。老实说，就连奈奈实也有点怪怪的。

    不过，最让纯觉得奇怪的，不是帆乃佳也不是麻弥或是奈奈实。

    而是亚须未。

    他觉得亚须未也超奇怪的。

    之所以会有这种感觉

    是因为就算帆乃佳跟麻弥露出苦笑，平常亚须未这时候

    『你们是不是隐瞒了什么啊?快点说嘛，快点说啊。』

    应该会这么咄咄逼人才对。

    『今天特别安静呢。』

    但亚须未只是说了这么一句话，然后就没有再继续问下去了。

    甚至她还很积极地转换话题。

    「啊，算了。那我们也过去看看吧。」

    亚须未抓着帆乃佳跟麻弥的手说道。她的态度跟平常一样，非常地开朗，不过却不会以开玩笑的方式缠着两个人。

    麻弥平常就会把对纯的好感表现在言行举止上。这一点不只是纯，模型部的每个人都很清楚。与其说清楚，应该说是明显到了光看就知道的程度。而且每个人也都看得出来，因为麻弥的积极，而使得纯跟帆乃佳变得非常地不自然。

    关于这一点，身为老师的奈奈实并没有说什么。但茂吉曾经偷偷地、很婉转地表示，对于这样的情况感到不耐烦。

    而亚须未呢，对帆乃佳的态度则是非常明显。她像是要挑唆什么似的，一直把麻弥跟帆乃佳拿来当话题谈。

    但是现在的她却没这么做。

    不只如此，亚须未不但没有想要挑唆两人的意思，反而看起来像是想要介入两个人之间让她们保持关系的样子。这一点让纯觉得很奇怪。这跟帆乃佳等人的奇怪又有点不同。

    「小纯，你怎么啦?赶快来啊。」

    纯看着帆乃佳等人的样于发呆，直到被茂吉这么一叫，才又回过神来。

    他走到茂吉身边，发现到茂吉发出感叹的声音，正在物色着小道具。

    纯一瞬间也被吸引住。

    终于，情绪高昂的茂吉拿出铉状武器，把前端对准纯，变换音调兴奋地大喊。

    「『听好了，葛雷钢。不，沙达梅李欧!为了宇宙，为了故乡迪隆公国的明天，我不能再让你活下去!。」

    一听到茂吉的话，纯不禁差点笑了出来。

    茂吉学的，是动画『轨道战史葛雷钢』里名场面的台词。

    他忍住快要憋不住的笑意，顺着茂吉的话继续接下去。

    纯抽出身边剑状的武器说道：

    「『银色的索得加?果然是你挑起的战斗呀，杰基亚当那斯!说什么宇宙不宇宙的，你得先知道人命的重要!』」

    「『小孩子给我闭嘴!』」

    「『是你大人的话太多了!』」

    两个人一边呀啊的大叫，一边拿着道具开始比试了起来。嘴上还发出咻咻咻的效果声。

    纯一边叫着噗咻咻咻，一边看着注视着他跟茂吉的帆乃佳还有麻弥跟亚须未。只见她们都是一脸很开心的笑容。

    「比现在的小学生更疯耶。」

    虽然觉得有趣，但亚须未还是一脸没辄的样子说道。

    的确是啊。纯在心里苦笑着。

    不过，一看到没什么元气的帆乃佳跟麻弥那么开朗的表情

    （算了，现在就先这样吧。）

    他也有这种想法。

    虽然他还是很在意帆乃佳她们三个人在屋顶上说了些什么话，但至少现在安心就好。

    咻咻咻咻。

    轧轧轧轧。

    纯跟茂吉之间的玩闹，持续了好一阵子。

    *

    「不可以弄坏唷!」

    远远看着纯跟茂吉在拿着小道具玩闹，奈奈实开口说道。她还对着身旁的织田说：

    「他们实在是玩得太疯了，不好意思唷。」

    「啊哈哈，没关系啦。」

    织田笑了笑，兴致勃勃地问道：

    「不过，小町学姊。」

    「什么事?」

    「他们是茂吉同学跟秋吉同学吧。没想到他们居然能够念出那么长的台词耶。莫非那也是学姊数的吗?」

    「怎么可能!是他们非常喜欢葛雷钢啦。还有葛雷钢的模型，他们也超爱的。所以，我也迷上了葛雷钢的模型了呢。」

    「是喔，学生时代，小町学姊不是超讨厌葛雷钢的吗?」

    「是啊。学生的力量真伟大，当了老师之后，我深深地体认到这一点呢!」

    真是很棒的学生们呢。织田高兴得就好像自己是他们的老师一样。

    但是紧接着，织田又突然以很微妙的声音说道：

    「学姊，我有件事想要拜托你。」

    他蹙起眉说道。

    「拜托我?」

    奈奈实也跟着蹙起眉。

    思思。织田点点头说道。

    「其实呢，是有关津川的事。」

    「津川?喔喔，那个瘦巴巴的阿中吗?」

    津川是DMC的学弟，因为平常都叫他阿中，所以一开始奈奈实还没反应过来织田说的津川就是津川中，稍微愣了几秒。

    「他跟你是同年级的吧?我念大四的时候你们大一，所以他现在应该是大三罗?真快耶!」

    「那家伙现在可是副社长了喔!」

    「副社长?哎呀呀，成长了不少呢。不过，他还是那么瘦吗?」

    就算成长了不少，学弟永远都还是学弟。

    一想起这点，奈奈实不禁笑出声。

    不过，她还是没忘记要回到主题。

    「对了，阿中他怎么了吗?我今天还没看到他呢。」

    奈奈实打量着四周。

    结果，织田正经地说道。

    「其实呢，他这次本来是要演主角沙达梅李欧的。」

    「喔，那正好啊。男主角不是刚好有点瘦瘦的，然后好像有着什么过去的感觉，而且头发也是卷卷的啊。」

    「呃呃，可是呢，那家伙，为了演主角，有点冲过头了。」

    话刚说完，织田指着舞台旁的一个身影。

    黑暗里，有个人就站在那里。

    「那是谁啊?」

    奈奈实不禁问道。

    站在舞台旁的，是一个体格很好的男生。

    头部的影子看起来头发很多，蓬蓬的，但跟发型成对比，他的头垂得低低的，看起来很沮丧的样子。

    「莫非」

    奈奈实观察了一下站在黑暗里的人影，然后渐渐地注意到那个人的身分，喃喃说道：

    「是阿中吗?」

    「是啊。」

    织田无力地点点头。

    「那家伙说既然要当主角，即使是瘦看起来也要有副好体格，所以最近都去健身做个人训练。他说不这样就没办法表现出沙达梅的魄力。」

    「喔，这样很用心啊。」

    「恩恩，的确是很用心啦」

    织田含糊地应着话，然后又继续说道：

    「不过可能他一直都很瘦所以没注意到，其实他好像是很容易长肌肉的体质。而且，昨天他说为了在舞台上看起来更有架势，本来就已经是卷毛了，他又去烫了个大卷头。结果，今天一试衣服，就发现肌肉太多，根本没办法穿。头看起来也像座大佛一样。其它社员就有人提出说，这样的主角可能不太行吧的意见。」

    奈奈实一直在听织田述说，她非常可以体会阿中被选上主角的心情。不过，她更想知道之后的状况，因此开口问道：

    「然后，怎么了吗?」

    「穿不上衣服就算了，还有更致命的问题呢。」

    织田愈说愈含糊了。

    「更致命的问题?」

    奈奈实问道。

    「是啊，等一下再跟学姊说明。」

    话说完，织田很痛苦地做出结论。

    「结果，我刚刚跟他谈了之后，希望他可以辞去这次的演出。」

    奈奈实顾虑到阿中的心情。

    但一方面，也觉得这是无可奈何的事。

    不过，正式上台的话该怎么办呢?

    「那要找谁代演呢?」

    「因为根本没想到会发生这种事，所以根本没准备代演的人。津川那家伙卯足了劲，当初说就算登台这一天得了盲肠炎，也会先演完才去开刀的。」

    「那，现在该怎么办呢?」

    「所以才要跟学姊商量啊。」

    织田说完后，静静地转头看向舞台。

    奈奈实也跟着转过头去。

    此时纯跟茂吉还是一样，在拿着小道具兴奋地表演『葛雷钢』的名场面。

    （莫非）

    奈奈实想到，把视线转回织田身上。

    在那之前，织田先开了口：

    「可以跟学姊借一下学生吗?」

    *

    「小纯，这是大提拔耶!」

    茂吉兴奋地说道。

    「笨、笨蛋，这样我会有压力的啦!」

    此时所有DMC的社员紧急在舞台前集合。站在社员中心的纯，听到茂吉说出什么大提拔之类的夸张字眼后，不禁脱口说了他一句。

    「哎呀呀，秋吉同学没问题的啦!」

    织田安慰地说道。

    纯无论是体格或是容貌，都跟主角的感觉一模一样，织田如此赞誉道。因此，他便在众人面前，紧急拜托纯扮演戏里的主角沙达梅李欧。奈奈实也同时拜托纯，当作是帮人家一个忙，所以纯刚刚才答应了。

    听到社员们响起一阵掌声跟欢声雷动，感觉也挺不错的。

    不过，时间一分一秒地经过，纯突然感到一阵紧张。大家明明都感受到了纯的紧张，但茂吉跟亚须未，还有帆乃佳跟麻弥还是兴奋得不得了。

    「哇啊，学长要演沙达梅啊?一定很帅耶!对吧?帆乃佳学姊。」

    「恩，早上刚睡醒，头发乱乱的样子感觉正好呢!」

    听到麻弥跟帆乃佳的对话，纯露出不好意思的苦笑。既然都答应了，现在也没办法拒绝。

    只能尽力去做罗，一想到这点，纯便觉得心情稍微轻松了一点。

    尽管紧张感削减了几分，但他还是挥不去心里那种过意不去的感觉。之所以会觉得过意不去，原因当然只有一个。那就是他从奈奈实跟织田口中听到了，他会被提拔当主角之前一连串有关阿中的事情。

    一想到阿中的心情，纯便觉得实在是非常地过意不去。

    这种过意不去的心情，让纯显得有点软弱。

    「不过，我不知道我到底有没有演技耶」

    甚至还说出了这种话。

    这时有人开口鼓励了纯：

    「放心吧。」

    开口的人正是阿中。

    而且

    「还有时间呢，等会儿练习一下吧。我来陪你练习。」

    他甚至还自愿陪纯练习。

    阿中看起来身高跟纯差不多。身材由于锻链过，看起来体格很不错。不过他的脸则是相对都低低的，一副典型文人的感觉。没有活泼的样子，小眼睛跟又粗又短的眉毛是他给人的印象。没有时尚感、只重视实用性的那副眼镜，看起来特别有模型社社员的感觉。

    尽管如此，到了演出当天才被临阵换角，却还愿意自己来找纯讲话。与其说纯对阿中的印象并不差，不如说

    （不愧是大学生，真是成熟耶!）

    这是纯对他的感觉。

    「谢、谢谢。」

    他又惊又喜地说道。

    阿中直到刚刚还站在舞台边，一副很沮丧的样子。织田很担心地问道：

    「津川，没问题吗?」

    阿中笑着回答：

    「恩恩，都是我给大家添麻烦的关系啊。为了不让秋吉同学丢脸，我会尽全力地帮忙他。」

    「是吗?」

    织田也终于笑了。

    他看向纯说道：

    「你看，津川也会帮你，放心吧，秋吉同学。」

    「说得也是。」

    「而且，虽然说是演戏，但其实故事情节都是把动画里的名场面结合在一起，这些台词你一定都有听过。舞台旁也会准备大字报，放心吧!」

    「是。」

    过意不去跟软弱的感觉都消失了，纯放心地点点头。

    织田继续说明戏剧的内容：

    「其中呢，我们最卖力做的，就是最后高潮的战斗场面。你知道吧?就是沙达梅跟杰基最有名的决一死战。我们想要把那个桥段里，葛雷钢驾驶舱里的情况跟母舰里的情况，同时在舞台上表现出来。简单来说，就是两边同时卫星连线的感觉。」

    这时，有个学弟对织田说道：

    「呃呃，织田学长，难得我们做了那个，给他穿的话，看起来应该会很漂亮吧?」

    话说完，学弟伸手指向茂吉。

    织田一击掌，大叫原来如此。

    「茂吉同学，你想不想跟秋吉同学一起上台演出呢?」

    「啊，演出?演戏吗?」

    「当然啊!」

    织田开朗地说道。

    「哇，好棒喔，去演嘛!茂吉。」

    亚须未兴奋地说道。被亚须未这么一说

    「好，我要演。」

    茂吉答道。

    「真的吗?你愿意演吗?谢啦。其实呢，我们做了很多衣服跟小道具，不过那个衣服尺寸太大了，都没人穿得下。恩恩，要说想穿是也有人可以穿啦，不过看起来就没有那么漂亮。要是你的话，一定」

    「呵呵，别这么期待我啦!对吧?亚须未。」

    「讨厌啦，茂吉。搞得我也很紧张耶!」

    茂吉跟亚须未两个人都跟着一起兴奋了起来。

    这时，麻弥突然冒出来。

    「呃呃，请问茂吉学长到底是要演谁呢?」

    茂吉跟亚须未这时才发觉到，自己连要演什么都不知道就答应了。周遭一阵爆笑，织田说道：

    「那不是人的角色喔。不过，换句话说，也是主角就是了。」

    织田装腔作势了一番之后说道。

    「就是葛雷钢罗!」

    「葛雷钢?」

    「没错，秋吉同学会演出在驾驶舱里的情形，而你就要配合演出像是在跟『银色索得加』战斗的样子。」

    听了织田的说明

    「也就是说，这不只是两边同时卫星连线，应该算是三边吧。」

    奈奈实理解地说道。

    不只是找到人代替可以演主角，连本来已经放弃的葛雷钢都找到人来演，令织田看起来十分地开心。

    「秋吉同学、茂吉同学，拜托你们罗!」

    话一说完

    「今天我们有准备烤肉庆功宴，舞台顺利演出之后，就尽量吃吧。」

    织田又接着说道。

    「烤肉?啊，所以社办里才会有瓦斯罐啊?」

    茂吉想起刚刚在社办看到的东西，击掌回道。

    「你的眼睛很利嘛。女生说要做什么特制的汤，所以准备了简易的小瓦斯炉，瓦斯罐就是要用在那里的。」

    「原来如此。」

    茂吉高兴地笑得贼贼的。

    「好久没吃烤肉了耶，现在肚子已经在咕噜咕噜叫罗。」

    「茂吉，在肚子咕噜咕噜叫以前，先努力演戏吧!」

    纯一吐槽，让大家都笑了起来。

    笑声暂歇，织田开始对社员下指令：

    「好，开始准备观众席吧。大家分工合作开始排椅子。」

    看来，要在舞台前的空地摆上铁椅子。

    「对了，织田。我趁现在跟秋吉同学他们练习一下吧。」

    阿中如此说道。纯也听见了。

    说得也是。织田回答道。

    「这样的话，我找人先帮忙把那个弄上舞台吧。」

    「那个是什么啊?」

    奈奈实好像也听到了，跑过来问织田。

    纯等人也兴致勃勃地在一旁竖起耳朵。

    「那是这次舞台场景的重点喔。比小町学姊小一届，不是有位岚本学长吗?其实啊，学长今年进了BANZAI工作耶!」

    BANZAI是知名的玩具公司，也是贩售葛雷钢的公司。一听到这个名字，纯跟茂吉不禁喔喔地大叫。

    织田继续说道：

    「我一跟学长提出这次的企画，学长就说要帮我们的忙，有了岚本学长的帮忙，所以我们才做出了这个意想不到的正统作品。」

    你们看，就是那个。

    织田指向舞台。

    几个人从舞台旁搬出一个巨大的物体。

    那是一个球体的箱子，大到人应该可以进得去。还有一个看起来像是盖子，搭配着像是弯曲的门的板子，一起被搬了出来。

    「这就是葛雷钢的驾驶舱。」

    织田得意地说道。

    然后，他小小声地说：

    「小町学姊，就是这个。这个就是致命的问题。」

    咦?奈奈实露出不解的表情。

    结果，织田悄悄地跟着说明，连纯也听见了。

    「肌肉太多，所以进不去啊!」

    纯差点就想要转头去看阿中，但他还是忍住了。

    不过

    从舞台下看上去，虽然看不到球体的内部，但一看它那么大，想到是大家卖力的成果，纯等人完全被慑服住了，社员们也发出赞叹的声音。

    如此绝佳的布景登场，让纯感受到了DMC社员的干劲。

    感受到大家的干劲后，让纯又不由自主紧张了起来。

    「接下来就等彩排好之后，装上出入口就完成了。」

    织田又补上一句：

    「秋吉同学。」

    纯的肩膀被拍了一下。

    「那就是你的舞台喔!」

第四卷 秋吉纯篇 为什么呢？秋吉同学

    「趁现在。」

    帆乃佳拍了拍被学弟妹包围住的奈奈实肩膀说道。

    纯跟茂吉还有阿中都坐在舞台上，从确认剧本开始准备。

    所以，要就趁现在

    「我再去屋顶上一次。」

    帆乃佳心里想着。

    奈奈实微妙地点点头回应。

    虽然她并没有多说。

    『我去找纯（幽灵），然后了解有关纯死掉更详细的事情。』

    帆乃佳知道，她想说的意思奈奈实都明白了。从奈奈实一脸遗憾的表情，看得出她也想要一起去。但今天她是受学弟妹邀请而来参加哪里大祭典的，帆乃佳可以理解，在学弟妹的面前，奈奈实恐怕连之后的行动都会受到限制。

    所以，一切就交给我吧。帆乃佳露出这样的表情，点了点头。

    然后

    （接下来就是麻弥了。）

    她想到这，于是四处找寻着麻弥的身影。

    帆乃佳打算跟麻弥一起去屋顶上，她应该也会想要利用现在的时间吧。一想到这，肩膀突然被人拍了一下。帆乃佳反射性地转头，差点要叫出麻弥的名字。

    但帆乃佳又把差点叫出口的那声麻弥给吞了进去。

    因为拍她肩膀的，不是麻弥。

    「小亚。」

    亚须未的表情看起来有点不太高兴。

    帆乃佳知道原因，甚至可以预想得到亚须未要跟她说些什么。

    （是今天早上的事吧。）

    果然如她所想的。

    亚须未单刀直入，马上切入正题：

    「小帆帆，听说今天早上你没有跟小弥弥一起来?」

    她的口气听起来有点像是责备，也有点失望。

    「恩。」

    帆乃佳轻轻点了点头。亚须未一直看着她。

    小帆帆，你该不会是在逃避吧?

    她的眼神就是这个意思。

    不过

    「不，不是那样子的。」

    帆乃佳慌张地摇头。

    「今天早上，我先搭上电车，在等车子开时候，麻弥传了简讯给我喔。她说她忘了拿东西，所以要搭下一班电车你、你看。」

    帆乃佳从手提的小包包里拿出摇晃着葛雷钢手机吊饰的手机，打开给亚须未看。

    「原来如此。」

    亚须未淡淡地说道。

    看来，她可以接受简讯这个理由。

    但是看得出来她对帆乃佳跟亚须未之间的关系愈来愈不耐烦。

    「难得有这个机会的说。」

    亚须未喃喃说道，声音听起来有些懊恼。

    帆乃佳总觉得有点心虚。

    当然，她知道自己并没有做错什么事，但老实说，麻弥迟到这件事，的确令她觉得松了一口气。

    一想到这，她就觉得对亚须未还有茂吉很过意不去。他们为了担心自己和纯的关系，才特地想了今天早上的计画呢。

    然后

    「对不起。」

    一回神过来，帆乃佳已经道歉了。

    「算了，这次也没办法。」

    亚须未哼了一声。

    「不过啊，小帆帆，你最近还是赶快找个时间跟小弥弥好好谈一谈吧。」

    「」

    「跟她谈有关秋吉同学的事情啊!」

    「恩，谢谢你，小亚。」

    虽然有点不自然，帆乃佳还是露出了笑容。

    结果，亚须未也很直接地说：

    「那么，下次什么时候好呢?」

    居然已经开始计画起下一次的事情了。

    亚须未的这种个性，让帆乃佳相处起来感觉很舒服。

    但紧接着，她整个人都呆住了。

    「什么事情啊?」

    麻弥出现在两人背后。

    「说曹操曹操就到耶。」

    麻弥的出现虽然让亚须未吓了一跳，但她还是轻松地说道：

    「那，小帆帆，小弥弥，我去看茂吉他们练习罗!」

    亚须未说完，便挥挥手离开了。

    「亚须未姊姊真奇怪。」

    麻弥不解地歪着头。

    但又随即转头对帆乃佳说道：

    「帆乃佳学姊，我们趁现在赶快去屋顶上吧。」

    阿中虽然被临时换掉，但他教导纯的态度却十分认真。

    确认好剧本之后，接下来就是实际站上舞台确认演技的部分了。

    不管是哪个地方都必须确认。

    「首先我先演一递给你们看。」

    话说完后，阿中便一一地示范。对纯来说，这样不但容易了解，也很方便做事。

    阿中一边看着剧本，一边说道：

    「这里，是跟舰长争执之后，被舰长要求卸下葛雷钢驾驶一职的沙达梅，站在舰桥上看着代替自己驾驶葛雷钢的劲敌麦洛迪克战斗的样子大叫那个很有名的画面。那，我先来演一遍给你们看罗!」

    话说完，阿中看了茂吉一眼说道：

    「茂吉，你可以照我刚刚说的那样动吗?」

    拿着『重粒子来福枪』的茂吉，重现了惊慌失措的葛雷钢。阿中在他身边，逼真地大喊剧本上的台词：

    「『我、我我才是最会驾驶葛雷钢的人啊!』」

    面对观众席，阿中层露出哭着大喊的演技。

    纯不禁觉得十分佩服。

    可能是因为太用力了，阿中显得稍微有点呆掉。但纯一看他，他又马上露出这也是演技的一部分的表情。

    「恩，就是这种感觉吧。」

    阿中不好意思地说道。

    纯又感到非常佩服。

    「那，再来就换秋吉同学罗!」

    试试看吧。正当阿中要这么说的时候，有人打断了他的话。

    「喔，很热血嘛!」

    站在舞台下开口说话的，是个体格结实的男性。他穿着牛仔裤跟长袖衬衫，大大的脸上留着一下巴漂亮的胡子。

    率领社员在布置观众席的织田马上跑了过来。

    「早安，岚本学长。」

    织田一打招呼，结实男一挥手，说了声嗨。

    「啊，茂吉。是岚本学长耶!」

    「恩，听说他在BANZAI上班耶!」

    这就是刚刚织田提起过，帮忙做驾驶舱的岚本。

    本人大驾光临，听说是要帮忙装设驾驶舱的出入口，然后留下来看戏。

    「你好。」

    纯和茂吉都很有元气地打招呼。在帮忙布置观众席，顺便看纯等人练习的亚须未跟奈奈实也跑了过来。

    「你好。」

    亚须未说道。

    「好久不见了，岚本。」

    大岚本一届的奈奈实对于许久不见的他感到十分怀念。

    「对了，他们是?」

    岚本对纯等人的存在，当然是充满了疑问。

    但在听了织田的说明后

    「你们也辛苦了。不过，我很期待正式舞台的表现唷，加油吧。」

    他爽快地大笑，激励了两人。

    之后听说纯跟茂吉是葛雷钢的大粉丝，岚本更加高兴，还说了一些BANZAI内部的小花絮给大家听。

    岚本直到高中都是隶属于橄榄球社，一副运动全能的样子，个性十分开朗。制作驾驶舱的事，公司的学长听说也帮了他不少忙。刚进公司第一年就有公司的前辈愿意帮忙这种个人兴趣方面的事，可见他的个性真的是很不错。纯如此想着。

    即使是看到被换掉的阿中，岚本也是一副爽朗的笑容。

    「锻链过头，头发也烫过头了啊?哈哈哈，明明名字有中，居然被刷了下来，你这家伙也成长得挺有趣的嘛!」

    「不要开我玩笑啦!」

    阿中尴尬地缩缩头。

    看到阿中这样，岚本还是笑得很开心。

    他的笑容让周遭的人看了都觉得十分舒服。听到这豪爽的笑声，像是不管有多少失败都会被遗忘似的。

    「对了，秋吉同学，你坐过那个了吗?」

    岚本指着设置在舞台上的驾驶舱。

    「不，还没。」

    「可以的话，要不要趁现在坐坐看?如果有需要调整的话，就趁现在先弄。现在还有时间嘛!」

    「好。」

    纯一回答，马上紧张地坐进驾驶舱。

    远远看起来就已经很有魄力了。

    「居然能够做出这么棒的东西啊。」

    一坐进驾驶舱，纯更是惊讶得说不出话来。

    「很不错吧?」

    岚本挺起胸膛得意地笑了起来。

    「不过，大部分都是捡大型垃圾回来再利用的喔!」

    「啊?大型垃圾?」

    茂吉讶异地开口问道。

    没错。岚本高兴地说道。

    「比如说，现在秋吉同学所坐的本来是张按摩椅。不过，因为不能给观众看到里面的样子，所以我们在外面加上透明塑胶，只有那个部分花了点钱。」

    最后，岚本还刻意皱了皱眉

    「不过，花在自己兴趣上的钱倒是无所谓啦!」

    一副开玩笑的语气。

    「回收再利用居然可以做出这么棒的东西。」

    纯打量着驾驶舱里，不停地惊叹连连。

    不知不觉中，茂吉跟亚须未也为了一探驾驶舱内而靠了过来。茂吉很佩服地说道：

    「脚底按摩机的部分，很有驾驶舱内的脚踏板的感觉耶。」

    他满足地点点头。岚本又继续说明其它部分：

    「仪表板跟控制器是用人家不要的汽车零件跟音响机器组合而成的。可动式的瞄准器是用可以动的立架跟改造滑雪用的防风眼镜之后拼凑在一起的。操纵杆是把从汽车废弃工厂借来的部分煞车杆改装之后完成的。还有，我想说里面太热也不好，所以在比较不明显的地方，装了几个风扇。

    「真是太厉害了。」奈奈实也露出佩服的表情。

    「这两边延长的管子是什么呢?」

    纯问道。

    像吸尘器管子的东西从背后朝左右两边延伸，前端还像是固定住地从驾驶位置的两侧向着纯。

    看起来像是会有东西喷射出来一样。

    「喔，你注意到啦?利用吸尘器的逆喷射原理，我打算让那里喷出白烟。这是最后高潮的部分喔，有了风扇，整个空气一旋转，就会很有临场感。」

    岚本说道。

    「喔，原来如此。」

    阿中的声音，比谁都还要来得大。

    由于是意想不到的大声量，纯等人都投以注目的眼光。被这么一看，阿中很不好意思地忸怩了起来。然后为了掩饰自己的失态，他只好拍了拍双手。

    跟着说道：

    「好、好啦。我们差不多要再开始练习罗，再一些些就可以整个走完一遍了。之后，差不多就要大家一起进行最后的彩排了。」

    *

    在人潮滚滚的哪里大祭典里，麻弥跟帆乃佳两个人一起往屋顶上走去。当然，两个人都此时还是穿着士官服。

    「穿这样真好用耶!」

    麻弥带点讽刺意味地开朗说道。

    「哈哈，是啊。托这身衣服的福，吃得好饱唷。」

    帆乃佳苦笑地说道。

    麻弥的手上拿着巧克力香蕉跟苹果糖，帆乃佳的手上则是握着串烧章鱼脚。这些都是在摊位上卖的食物。刚刚她们还拿着棉花糖跟章鱼烧，甚至还有可丽饼，这些都是她们买来吃的。

    不过，她们可不是想吃才买了这么多。

    一开始只是为了想要占领要付钱的望远镜，所以想把大钞换成零钱。

    因此她们本来没打算买那么多，实际上，她们也真的没买那么多。说得更详细一点，她们只花钱买了最初的橘子汁，换到的零钱就已经够了。只不过，男生们当然不会放过角色扮演的女高中生，所以令她们意想不到的是到处都有人叫住她们，送她们东西吃。

    难得有这种好康，收下的东西也不能随便丢掉。结果帆乃佳跟麻弥两个人只好一边吃，然后一边赶快走到比较没有人的地方。

    「帆乃佳学姊。」

    麻弥吃着手上的巧克力香蕉说道。

    「什么事?」

    帆乃佳嚼着章鱼脚回问。

    两个人一边吃，一边看着前方。

    「好期待学长的演出喔!」

    麻弥大口咬着巧克力香蕉说道。

    「恩。」

    帆乃佳继续嚼着章鱼脚，点了点头。

    「不知道学长能不能把台词记好耶。」

    「你看他跟茂吉光是在那里打闹，就能自然地说出那么多台词，一定没问题的啦!」

    「说得也是，应该没问题的吧。」

    「恩，放心吧。」

    「说不定，学长还会来个什么即兴演出呢!」

    「哈哈，说不定有可能喔。」

    帆乃佳跟麻弥聊着无关痛痒的话题，边说边笑。

    她们两个人还是一直往前看，一边大口咬着，一边嚼嚼嚼地往前走。说不定得要感谢大口咬跟嚼嚼嚼，让气氛有时虽然沉默，但却不至于太过尴尬。

    「对了，帆乃佳学姊。」

    麻弥又再次开口。

    「什么事?」

    「学长，真的没问题吗?」

    「恩?」

    麻弥如此抽象的问题，让帆乃佳感到有些疑惑。

    「学长，不会真的死掉吧?」

    听到自己突然高昂的语调，麻弥不禁动摇了起来。

    她好想笑笑自己，当一切都没说过。

    但跟她的想法刚好相反，有个声音一直在她的脑海里打转。

    那是纯的声音，不，是纯（幽灵）的声音。

    我，会死掉。

    麻弥，救救我!

    不过，说不定这只是她想太多了。虽然说是声音，但那也许跟微妙停留在记忆里的梦中声音差不多罢了。

    麻弥心想，这样想应该比较自然吧。

    本来呢~

    （什么幽灵嘛，居然说学长之后会死掉）

    这不但不自然，还跳脱常识，简直就是超现实。

    麻弥钓头快要想到爆炸了，她看着帆乃佳的脸。

    说不定，帆乃佳还会说『你在说什么啊，麻弥』嘲笑着说出『学长，不会真的死掉吧?』的自己。

    她是这么想的。

    不，应该说她是这么期待着的。

    但

    她的想法跟期待都落空了。

    「恩。」

    帆乃佳只有发出简单的声音，像是在点点头一样。

    她的脸上没有任何笑容或看起来像要嘲笑麻弥说错话的样子。

    帆乃佳没有肯定，也没有否定纯的死亡。

    她只是恩了一声。

    这让麻弥至今更加深刻感受到了

    纯变成幽灵的存在。

    而且，这个幽灵还拜托她，因为自己要死了，请她帮忙的事。

    这是无庸置疑的现状。

    两个人一边走着，却又继续保持沉默。

    可能是受不了这样的气氛，麻弥开始吃起了手上的巧克力香蕉。

    她看了看帆乃佳，帆乃佳也开始嚼起了章鱼脚。

    一边嚼嚼嚼，沉默的气氛下，麻弥觉得自己又要开始胡思乱想了。因此，一吃完巧克力香蕉，她又开始舔起了苹果糖。

    不过，她之所以受不了这样的气氛，并不是只是因为想到纯的幽灵的事。

    她叫住帆乃佳还有其它的理由。

    她有件事情一定要告诉帆乃佳不可。

    不过，这时像是下定决心先开口的，却是帆乃佳。

    「麻弥。」

    「啊，是。」

    有点犹豫的沉默之后，帆乃佳很快速地说道：「呃呃，我啊，有事要跟你说。」

    这第一句话，就让麻弥的心中一揪。

    帆乃佳继续说道。

    「今天早上，因为你说有东西忘了要搭下一班电车来，所以结果不知道。」

    帆乃佳讲的话有点没头没脑的。

    不过，麻弥马上就知道她想要说什么。

    所以，她马上回答。

    「我有注意到罗!」

    帆乃佳『咦』地叫出声。

    「我有注意到，亚须未姊姊鸡婆的计画。」

    「麻弥?」

    帆乃佳的脸上露出了吃惊的表情。

    麻弥像是把刚刚止住的呼吸，一口气吁了出来后说道：

    「对不起，帆乃佳学姊。其实，我也搭了同一班电车。不过，我也注意到，亚须未姊姊好像有要帆乃佳学姊做些什么事。」

    老实说，她只是很自然地就注意到了。

    不过，刚刚在舞台大厅叫住亚须未的时候，她就觉得果然是这么一回事。麻弥马上发现，亚须未为了想要知道今天早上帆乃佳跟麻弥谈话的结果，所以才会去质问帆乃佳。发现帆乃佳跟麻弥是搭不同电车来的亚须未一脸非常失望的表情，让麻弥一看就确信了自己的想法。

    话匣子一打开后，麻弥的话就好像泄洪一样，停不下来。

    「是有关学长的事吧?嘿嘿，我知道喔!只要看到平常你们两个人的相处，就知道你们都有在注意对方啦!老实说，第一次见到你们，也就是『海湾祭典』的时候我就知道了。」

    「」

    帆乃佳一直在听。

    「所以今天早上啊，一想到搭同一班电车的帆乃佳学姊要跟我谈学长的事，我就觉得我远远不及学姊，然后，我就害怕了。」

    麻弥的笑容像是感到不好意思，也像是苦笑。

    「麻弥。」

    帆乃佳哑然地看着麻弥。

    「不过啊，我说呢。」麻弥的语气又再度加重。

    「我」

    她继续说道。

    「我超喜欢学长的。」

    她很开朗地丢下这么一句话。

    讲完之后，像是心里放下了一颗大石头一样。

    但同时，似乎也可以感受到她的眼睛里泛出了泪光。

    帆乃佳一直看着麻弥。

    此时麻弥突然停下了脚步。

    「帆乃佳学姊，电梯。」

    就在两个人专心说话的同时，正好踏进了高大校舍里。

    然后走到了电梯前面。

    帆乃佳回过神来，把视线移开麻弥身上，按下了电梯的按钮。

    此时，麻弥迅速地擦了擦眼角。

    再转头看向帆乃佳的时候，麻弥已经露出了笑容。

    她悄悄地把沾湿了的手指甲在衣角擦了擦后说道：

    「快点，帆乃佳学姊。我们赶快去找学长的幽灵。」

    *

    麻弥突如其来的告白，让帆乃佳在搭乘往上的电梯时，依然感到十分震撼。

    她不停地嚼着章鱼脚。

    帆乃佳的脑袋里一片混乱。对她来说，亚须未所说的，跟麻弥谈谈。这件事，她本来是认为在纯的幽灵事件告一段落之后再谈也不迟。

    因为最基本的纯要是死了的话，那就根本没啥好谈的了。

    然而

    （没想到麻弥居然会说出『害怕』跟『不如我』的这种话。）

    她想都没想过。

    天真烂漫、像是太阳一样存在的麻弥。

    居然会拥有那么纤细又柔弱的一面，同时，她又告白出自己柔弱的一面。在帆乃佳的心里，一直把麻弥当成是一个威胁，又或者、也许还十分地羡慕她。

    麻弥跟自己的个性不同。

    最起码她知道这一点。她本来以为自己是知道的。帆乃佳不由得心想，自己会感到焦躁，是不是因为自己这种太过依赖的个性呢?

    （我到底要到什么时候）

    自我厌恶的感觉不断涌上。

    像是真的有重量一样地压在身上，让帆乃佳感到了一股沉重的压力。

    电梯到达了屋顶。

    帆乃佳还在嚼着嘴巴里的章鱼烧，却咽不下去。

    「我们走吧。」

    麻弥照着她自己的方式舔着苹果糖，声音凛然地说道。

    当麻弥正要踏出第一步时，帆乃佳这才回过神来。像是觉得不能输给麻弥一样，帆乃佳也同时踏出了电梯。

    然后，她将食物吞了下去。

    章鱼脚是吞下去了，但同时心中却有一种懊恼的情绪涌了上来。她懊恼着之前在屋顶上，为什么没有问出重要关键。

    她不想要再有同样的懊恼，这想法现在特别强烈。

    是什么时候、在哪里、为什么。

    只有这几个问题，刚刚问不出来，实在让她很后悔。

    这次一定要问出来，而且非问出来不可。

    不过，有一件事她倒是有点在意。

    田中先生。

    就是他的存在。

    田中先生的职责，帆乃佳已经听说了。

    要来屋顶上找纯（幽灵），麻弥应该也在担心同样的事情吧她有点迷惘地问着帆乃佳。

    「该怎么办呢?那个田中先生为了不让学长的幽灵说出任何跟死直接有关的事情，无时无刻都在监视着学长的幽灵吧。」

    「恩，如果秋吉同学的幽灵说出来的话。」

    帆乃佳一边如此确认，话只讲到了这里。

    如果说出来的话，田中先生手上的大镰刀就会砍下纯（幽灵）的脑袋，然后就再也没有机会拯救他的灵魂。这些话让帆乃佳说不出口。

    帆乃佳的脚步，下意识地变慢了。

    而麻弥则是刚好跟帆乃佳形成对照。

    「不过，还是一定要问出来，对吧?」

    麻弥走在帆乃佳身边，下定决心往前踏出一步。本来打算并肩定着的，但不知不觉中，帆乃佳却只能走在麻弥的一步之后。

    *

    麻弥把钱投入投币口，看着望远镜。

    「学长。」

    「哇。」

    听到麻弥的声音，纯（幽灵）吓了一跳。同时，他也被出现在望远镜视野外的田中先生给吓了一跳。结果，纯（幽灵）露出吃惊又佩服的表情，一个劲儿地跟田中先生聊了起来。

    「田中先生，你真的在刚刚好的时候回来了耶!」

    「是啊。这个传呼机还真方便。为什么会被现在的世界给晾在一旁了呢?啊啊，好可怜的传呼机啊!」

    「话是这么说，不过，田中先生，如果有了手机的话，你一定也不会要传呼机的啦!」

    纯（幽灵）跟田中先生之间的对话，麻弥完全听不懂。

    然后麻弥开口打断了他们的对话。

    「学长!」

    纯（幽灵）跟田中先生一起吓了一跳。

    确认到他们两个人都有在看自己，麻弥开口问道：

    「学长，你什么时候会死?是一个礼拜后吗?还是后天或明天?是马上吗?」

    被麻弥的魄力吓到，纯（幽灵）下意识地冒出一句话：

    「还要更早一点吧。」

    他喃喃地说道。

    田中先生慌张地把大镰刀放在纯（幽灵）的脖子上。

    「纯、纯先生，请、请你小心一点。要是你不自觉地说出自己死期的话，我就必须要把你的头给砍」

    被田中先生这么一叮咛，纯（幽灵）慌张地用手遮住嘴巴。

    不过这时，麻弥已经呆住了。

    「比明天还要早，那也就是说」

    麻弥喃喃说道。眼睛离开了望远镜。

    她呆呆地看着站在一旁的帆乃佳。帆乃佳一定也听到了麻弥的喃喃自语，所以，她也是一脸呆滞地看着麻弥的脸。

    终于，两个人都发现到了。

    纯的死期。

    要说是哪一天呢?

    麻弥像是在确认着自己所说出来的话一样。

    而帆乃佳则像是在跟麻弥确认一样。

    两个人的声音重叠在一起。

    「今天?」

    两个人一起说道。

    *

    「比外表看起来还要有分量耶!」

    茂吉看着自己的双手，像是要确认刚刚残存的触感，发表着自己的感想。

    跟阿中的练习告一段落后，午后的整体彩排也结束了，舞台上正在安装驾驶舱的出入口部分。

    DMC的社员们听从织田的指示，集合在观众席的一角开会。另一方面，出入口的部分已经开始进行安装，岚本看中茂吉的体格，要他一起来帮忙。

    听完了茂吉的感想，岚本说了句还好啦之后，又开始得意地说明了起来。

    「因为不能让观众看到，所以这里也有利用透明塑胶。只有边缘的地方是用铁制的，要做出那种真实感。只不过，这样缝隙就会变小，开关会变得比较紧一点。」

    「真的耶，有点紧。」

    站在门边的茂吉试着开关了一下后说道。

    「不过，只要不是变形得太厉害，应该没问题吧。」

    「是啊。不管如何，怎样?做得不错吧。」

    「何止做得不错，拿来参加校庆活动，简直是太超过了啦。」

    在一旁看着的奈奈实也插话进来。

    「老师没资格这么说喔!」

    亚须未说道。

    「小町老师不是常常跟我们说吗?追求东西的真实质感，是永无止尽的。」

    亚须未促狭般地说道。舞台上响起了一片笑声。

    为了话题拉回来，纯开口问道：

    「正式舞台的时候，还会有白烟喷出来，对吧?」

    「真的是太超过了啦。」

    奈奈实又插话，但一副非常佩服的表情。

    「我就当作你是在称赞我罗。」

    岚本轻松以对，不过，他马上又露出恶作剧的表情。

    「但是呢，其实，还不只这样喔。」

    「咦?不只这样?除了白烟之外，还有其它的吗?」

    第一次听说有白烟以外的东西，纯马上上前问道。

    结果

    「呵呵，小纯，这到正式开演之前，都是秘密喔。」

    回答的人出乎意外的，居然是茂吉。

    他跟岚本互相眨了眨眼，笑得有点暧昧。看来，岚本只把「不只这样」的其它事情，告诉茂吉一个人。

    奈奈实跟亚须未也和纯一样，露出一脸不可思议的表情。想来她们两个人也不知道吧。看来，知道的人只有茂吉跟岚本两个人而已。这一定是为了要让演员有逼真的演技，所以才会刻意隐瞒这些特殊的演出吧。

    「好狡猾唷，茂吉，跟我说啦!」

    纯嘟起了嘴。

    「呵呵呵，就说是秘密了嘛。」

    茂吉又再次呵呵呵地笑了。

    听到两个人的对话，岚本开玩笑地以学长的身分说道：

    「秋吉同学，不管发生什么事，都要继续演下去喔!」

    「这样不是摆明了说会有事情发生吗?」

    纯故意发出很惨烈的声音，扣住茂吉的脖子。

    茂吉跟岚本都只是笑着带过去。

    彩排过后，召集社员开会的织田也跑了过来。

    他对奈奈实还有岚本说道：

    「我们接下来要去车站前发传单吸引客人来看，学长姊们呢?『舞台大厅』这里会有社员留守，所以就算离开也没关系。」

    岚本说今天还要跟同一届的同学碰面，所以得去车站一趟。话说完后，就跟在织田等人的身后，离开了『舞台大厅』。

    「那我们呢?」

    亚须未问纯跟茂吉。

    结果，阿中凑了过来。

    「难得来了，要不要欣赏一下哪里大祭典呢?有很多摊位，你们一定都还没看个仔细吧?现在刚好过中午，校庆就是要吃吃喝喝才好玩啊。」

    提出了他的建议。

    听起来不错耶。茂吉摸摸肚子，亚须未也开口说道：

    「啊，小帆帆跟小弥弥回来罗!」

    刚刚听亚须未说，帆乃佳跟麻弥为了不要减少看到正式舞台表演时的乐趣，于是决定要先去校园里逛一逛，不看彩排。一听到这里，纯马上意识到这一定是借口。

    他的直觉真的没错。

    帆乃佳跟麻弥回来了，但两个人都是一脸皱着眉头的表情，小跑步地跑了过来。看起来一点也不像是在热闹校庆的校园里欢乐散步的样子。

    「她们两个人刚好回来了，我们一起去逛哪里大祭典吧?」

    「恩恩。」

    亚须未跟茂吉搞不清楚状况地自顾自高兴着。

    纯一直盯着帆乃佳跟麻弥的表情。

    亚须未一直在等帆乃佳跟麻弥回来会合。

    「小帆帆、小弥弥，我们大家刚才在说啊~」

    她话才刚说出口，马上就被帆乃佳打断：

    「抱歉，小亚。」

    帆乃佳只说了一句话，就马上走到奈奈实面前，很严肃地开口：

    「小町老师，可以麻烦你一下吗?」

    「恩，当然。」

    奈奈实马上回答。帆乃佳的语气看起来十分紧张，奈奈实一定也从帆乃佳所制造出来的气氛中了解到什么了吧。

    看似十分苦恼的帆乃佳，一脸不安的样子。

    这不由让纯看呆了。

    「学长。」

    以至于被这么一叫时吓了一大跳。

    他转过头，麻弥就在他身后。

    麻弥看起来也跟帆乃佳一样，一脸十分苦恼的样子。不过，她的表情比较像是苦恼过后，下定决心要去做些什么般的有力神情。

    到底是哪里不一样呢?

    纯原本想要比较看看，再次转头看帆乃佳，却被阻止了。

    「学长，可以陪我一下吗?」

    话刚说完，麻弥就抓住纯的手，像在屋顶上时一样把他往前拉。

    「麻、麻弥?」

    纯紧张地反射性想要抵抗，但一方面却也无可奈何地让麻弥拖着走。他对茂吉跟亚须未露出抱歉的眼神。从舞台旁的楼梯下来后，纯放弃了抵抗，走在麻弥身后。

    「等一下，啊，小帆帆跟小町老师也是。」

    身后传来亚须未的声音。

    仔细一看，此时帆乃佳跟奈奈实也下了舞台，跟在纯跟麻弥的身后。

    「那我们两个自己去逛就好了吧?」

    舞台上，茂吉如此邀约亚须未。亚须未看来对于两个人自己去逛，好像也没有觉得不好。

    纯的眼神对上茂吉。

    茂吉像是有话要说。

    有点像是在担心，又或是在期待，又或是根本就会错意了?茂吉的眼神充满了各种含意。

    最后，茂吉跟亚须未也跟在纯跟帆乃佳等人的身后下了舞台。

    纯跟麻弥。

    帆乃佳跟奈奈实。

    茂吉跟亚须未。

    六个人分成三组，离开了『舞台大厅』。

    *

    奈奈实跟帆乃佳一起走在人群拥挤的校园里。

    很明显地，帆乃佳有些跟纯有关的事要告诉她。

    果然

    「秋吉同学的死期，就是今天。」

    帆乃佳说道。

    对第一次听到纯死期的奈奈实而言，这的确是很令人吃惊的情报。

    不过，奈奈实忍住惊讶跟动摇，只说了一句「是吗?」

    然后，她又不经意地说道：

    「所以，这个情报就由你来告诉我，然后西条同学去告诉秋吉同学吗?」

    是这样子的吧?

    听到奈奈实确认事情的语气帆乃佳还是没有会意到，只是呆呆地点点头，看起来一副很恍神的样子。

    一定是因为纯死期将近的事实，让她变成这个样子吧。

    （不过，看起来好像不只如此。）

    这是身为老师的奈奈实的想法。

    与周遭的喧哗成对比，两个人在沉默之中走着。

    帆乃佳的视线还是一样有点虚无，偶尔还会呆呆地跟人擦身而过，擦撞到肩膀。奈奈实看得很清楚，她的视线只集中在一点上。

    就是人潮中另一端的纯跟麻弥。

    虽然听不见他们在说些什么，但很明显地，可以看出麻弥积极地在接近纯，并且很开心地跟他说话。

    终于，纯跟麻弥离开了一长排的摊位。

    两个人最后消失在有望远镜的校舍里。

    之所以会远远地确认到这个部分，应该是帆乃佳下意识的动作吧

    「啊」

    她发出了一声叹息，停下了脚步。

    「帆乃佳同学。」

    奈奈实温柔地叫住她。

    她也停下了脚步。

    「问题不只是秋吉同学的死，还有你自己喔!」

    「小町老师」

    帆乃佳无力地说道。像是有什么话要说，但是又在犹豫的样子。

    奈奈实耐心地等。

    终于，帆乃佳开口了：

    「秋、秋吉同学不知道会是什么心情呢?突然有人告诉他说你今天就会死，他一定不会相信、会觉得很好笑吧。」

    但她所说出口的，却是为了掩饰真正心意的话。

    「一开始一定是难以置信吧。」

    奈奈实淡淡地回答。

    那淡淡的语气，像是在催促着帆乃佳说出真心话。

    帆乃佳点点头，就这样低着头说：

    「恩。不过，等到他真的相信了这一切是真的之后，就会开始变得不安了吧。然后，他可能会害怕，想说自己是怎么死的，会不会痛啊，会不会很痛苦啊之类的。然后，然后」

    帆乃佳愈说头愈低。

    但她还是没有目的地继续喃喃说着。

    「这得问秋吉同学本人才知道。」

    奈奈实的声音里，加上了叫唤帆乃佳名字时的温柔。

    也许是这份温柔，让帆乃佳冷静了下来。

    说得也是呢。帆乃佳喃喃自语后，静静地点了点头。

    「不过，我很害怕去问他。」

    她又继续说道。

    「说得也是，不过，对秋吉同学来说，如果有人愿意倾听他害怕的心情，应该会比较轻松吧。」

    奈奈实说道。

    「说得也是。」

    帆乃佳又再次静静地轻轻点头。

    然后，她像是注意到自己一直低着头般地，突然抬起头来，宛如要讲给自己听一样。

    「麻弥现在在告诉秋吉同学一切的事情，所以麻弥一定会倾听秋吉同学他的心情的。没什么好担心的，呵呵。」

    帆乃佳甚至勉强挤出笑容。

    看到帆乃佳的这副模样，奈奈实不禁唉呀呀地苦笑。

    「秋吉同学今天会死掉吧?」

    奈奈实开朗地说道。

    「是的。」

    帆乃佳的回答很沉重。

    「既然这样的话」

    奈奈实说道。紧接着

    啪。她拍了帆乃佳的背。

    帆乃佳的背部倏地挺直，奈奈实看着一脸惊讶的帆乃佳，静静地开口：

    「那你应该没空在这里拖拖拉拉的吧?」

    「小町老师一

    「而且，你应该有话想要直接跟秋吉同学说吧?」

    不过，我也是一样啦。

    奈奈实说完后，催促着帆乃佳前往纯跟麻弥刚刚走去的校舍。

    踏人校舍里，按下前往屋顶上的电梯按钮。

    此时奈奈实的心里，也下定了决心。

    我一定要保护

    （我重要的学生。）

    她是这么想的。

    *

    真令人意外啊

    这是纯心里的想法。

    被单独叫出来的纯，麻弥要找他一起去有望远镜的屋顶上，这其中的意思再明白也不过了。尽管如此，一回想起今天早上帆乃佳、麻弥还有奈奈实她们那一副走投无路的表情，眼前的麻弥却是跟往常一样开朗。

    （真令人感到意外。）

    纯不由得这么想。

    在要通到屋顶上的电梯里。

    有好几个学生一起搭乘，手上还抱着一堆在摊位买的食物。麻弥看到了之后说道：

    「今天天气好好，在屋顶上吃东西一定很美味。我们要是也买点什么就好了。」

    「是、是啊。」

    纯小心地回话，尽量不让麻弥误会。

    要是没回好的话，说不定不久后就会发展成要跟麻弥约会的情况。

    「学长，等戏剧结束后我们再来吧。」

    麻弥开朗地说着，感觉今天早上的表情像是不曾发生过似的。

    「恩，呃呃，大家一起来吧。」

    纯刻意地加上大家两个字。

    然而麻弥并没有特别在意。

    「恩，等一下再来喔!」

    她只是回答了这么一句话。

    「等一下，一定要再来喔。」

    麻弥像是在叮咛什么似的说道。

    这时的麻弥，是纯所认识的，满脸笑容的麻弥。

    到了屋顶上后，麻弥走在纯前面带路。

    虽然觉得有点奇怪，但纯还是跟在后面。他在等麻弥什么时候要开口，但麻弥却一直没有回头。

    纯觉得十分奇怪，甚至开始怀疑该不会只是自己想太多了。

    不过，麻弥的目的地，否定了纯的这个怀疑。

    屋顶上设置了三台望远镜，麻弥走向其中一台，当然就是今天早上她看的那一台。

    最后麻弥走到了望远镜前。

    但她却没有看望远镜。

    今天早上，不管怎么看望远镜都看不出个端倪，所以麻弥一定是要直接用手指出那个东西给我看吧。纯是这么想的，但事实并非如此。

    望远镜的另一端，有个金属制的栏杆。麻弥走过去，身体靠在上面。

    然后，她以像是在问脑筋急转弯的态度问纯。

    「学长。」

    「嗯?」

    「如果啊」

    「恩。」

    「如果你今天就死掉的话，临死前你想要在谁的身边?」

    这是纯想都没想过的问题。

    纯满脸疑惑。

    「啊?」

    只冒出了这么一个字。

    「啊，不可以说妈妈喔!」

    麻弥又加了一句话。她的表情看起来一点也不紧张。

    不过反倒是纯却感到愈来愈紧张。

    「为什么要问这个问题?」

    纯害怕地反问。

    麻弥很直接地说出了答案：

    「因为，学长今天就要死了。」

    纯一时之间，连啊的一声都发不出来。好不容易回过神来后，他语气尖锐地问道：

    「你、你在说什么啊，麻弥。谁跟你」

    说的啊?但纯的话还来不及讲完。

    「就是学长啊!」

    麻弥又很直接但确定地说道。

    她的脸上虽然露出笑容。但纯看得出来，她的笑容其实很勉强。紧接着，麻弥的声音虽然还是一样开朗，但却带点微微颤抖，就是最好的证明。

    「正确来说，是学长的幽灵告诉我的。」

    哈哈哈，纯苦笑着

    「麻弥」

    别开玩笑了。

    纯本来想这么说。但是

    「别开」

    他正要说话的时候，就被别的声音打断了。

    「是真的，秋吉同学。」

    一转头，分别穿着女性士官服跟女性舰长服的两个女性，就站在他的眼前。而打断他的话的，是那名穿着士官服的少女。

    「关野同学。」

    是帆乃佳，还有奈奈实。

    你们什么时候来的?在问这句话之前

    「我们，也遇到了田中先生喔!」

    奈奈实先直接开口说道。

    「还、还有田中先生?」

    一出现这个名字，纯的心里就有谱了。

    听到田中先生的名字时，纯的确是吓了一跳。虽然吓了一跳，但却不更于吓得惊慌失措。

    也许，他的心里早就有了预感。

    应该说，他甚至觉得事情变得太复杂了。既然田中先生的名字都出现了，那麻弥所说的大概就只能百分之百相信了。

    看到纯的反应后，奈奈实露出一副果然如此的表情说道：

    「秋吉同学，你认识田中先生吧?」

    纯没有隐瞒，而是点了点头。

    从望远镜中看不到幽灵的纯，居然还会认识田中先生，那就表示他之前曾经跟田中先生见过面。

    「小町老师那时候，还有麻弥，当然，关野同学的时候，我都有见过田中先生。」

    纯的说法很随便，不过三个人都曾经被纯救过，有过这类的记忆，所以算是听得懂。

    帆乃佳、麻弥、奈奈实。

    她们同时

    「啊。」

    的叫了一声。

    之前她们三个人都曾经变成幽灵去找纯求助。

    如今，情况完全相反地，纯的幽灵出现在她们三个人面前求助。

    碰到这状况之后，纯突然想到

    为什么自己的幽灵会出现在自己曾经帮助过的三人面前呢?莫非，自己是为了这一天，之前才救了她们三个人的吗?

    （就是所谓的命运还是宿命吗?）

    虽然纯也有想到这些，但总觉得这一类的字眼似乎有点格格不入。

    当他思考打结的时候，突然注意到帆乃佳的视线。

    她的表情像是有话要说似的，一直看着纯。

    （她的脸）

    好像曾经在哪里看过这表情。

    但现在的纯不只是思考回路，就连记忆回路也打结了，就是想不起来什么时候、在哪里看过帆乃佳的那个表情。

    这时候的他忽然很希望帆乃佳能说些什么。

    另一方面，他也觉得自己似乎应该要说些什么。

    帆乃佳或许也跟纯有同样的想法。

    两个人突然同时张口，想要说些什么。

    就在那一瞬间

    有人抓住了纯的手。

    不是帆乃佳。

    而是麻弥。

    「学长，我一定会保护你的。」

    麻弥下定决心说道。

    然后，她转身看向帆乃佳跟奈奈实。

    「对吧?」

    麻弥寻求着两人的同意。

    此时率先斩钉截铁回答的是奈奈实。

    「没错。虽然不知道会发生什么事，但我绝对不会让秋吉同学死掉的。」

    在麻弥握住纯的手上，奈奈实加上了自己的手。奈奈实也跟麻弥一样，表明了自己的决心。然后，她空着的另一只手，牵住了帆乃佳的手。

    然后，就像是在鼓励帆乃佳一样温柔地说：

    「你也是一样的对吧?帆乃佳同学。」

    帆乃佳轻轻地点头。

    「我、我也是」

    恩。

    「我会保护」

    恩。

    帆乃佳讲得断断续续的，然后不停地轻轻点头，她羞怯地伸出手，放在奈奈实手上。

    大家都会保护我。

    听到她们三个人的话，纯感到十分开心。

    重叠的三只手重量，让他觉得十分安心。

    但纯的心里，还是有某部分觉得很烦闷。帆乃佳像是在远处一般，给人种朦胧的感觉。

    这时，纯听到周遭有议论纷纷的声音，才往旁边一看。

    有人也许觉得角色扮演的四个人伸手重叠，感觉很稀奇，正在一旁围观。

    纯迅速地抽回手。

    帆乃佳等人也注意到周遭的视线，往旁边一看。

    然后，像是要逃避帆乃佳等人的视线一般，远远看着纯等人的那些围观者都若无其事地散去。

    咳咳，纯清了清喉咙，把话题转回来说：

    「那，我的幽灵跟田中先生在哪里呢?」

    幽灵跟田中先生。

    这两个关键字，就可以证明帆乃佳等人所说的话是真的。因此，纯到现在才在问幽灵出现的场所。不过，看今天早上三个人用望远镜看的情况来判断，应该是很远的地方吧。

    纯从栏杆往四周一看。

    「是那边吗?」

    纯随便一指问道。

    「在这里，秋吉同学。」

    帆乃佳回答。

    这里?

    如果是很远的地方，应该会说那里才对。

    该不会吧?纯这么想，转身一看。

    帆乃佳等三人一起指着望远镜。

    纯吃了一惊。

    但仔细想想，说不定这个场所是可以被接受的。要找个不被人打扰，又能同时跟三个人一起碰面的地方，以某个层面的意思来看，这里的确是最佳的选择。

    （自己好像看不见自己的幽灵是吧?）

    纯回想起之前所知道的事情，看向望远镜。

    他看到车站。

    甚至还看到了一小时只停几辆的双车厢电车，正慢慢地进入月台，然后慢慢地发车。要来哪里大祭典的乘客们，缓步走着。月台上贴着的海报，是帅哥偶像二人组。

    既然可以看到那么远，表示纯的确

    看不到自己的幽灵跟田中先生。

    *

    纯看向望远镜，果然还是看不到幽灵啊。然后，他离开了望远镜。

    在望远镜里看着纯离开后，纯（幽灵）抱怨着：

    「我已经说过很多遍了，自己看不见自己的样子，真的很不方便耶!而且在这里就算引起骚灵现象，也没什么意思嘛!」

    「简单来说，这就是地缚灵啦!请您忍耐一下吧。」

    田中先生一副很不好意思的样子说明着。

    「而且，会选择在这里出现，也是纯先生自己的选择啊。」

    田中先生无意之中，又不忘加上一句让纯（幽灵）扼腕的话。

    「我知道啦!」

    纯（幽灵）嘟起嘴巴说道。

    然后，他把视线移到外面的四个人身上，一个人喃喃念着：

    「不过，真的没问题吗?」

    「您是指帆乃佳小姐吗?」

    「啊?」

    听到田中先生的反应，纯（幽灵）大吃一惊。

    「她那悲伤的表情，啊啊，我想起来了。」

    「想起来?」

    「是啊。变成幽灵出现的帆乃佳小姐，有时候就会露出那个表情。她一方面希望纯先生能够救她，一方面又觉得要分离很寂寞。」

    田中先生一边说着，一边已经是热泪盈眶了。

    听到田中先生的话，纯这才恍然大悟。

    「原来是这样子的啊。」

    纯（幽灵）小小声地念着，想起了帆乃佳（幽灵）的脸。

    发生跟踪狂事件当天早上，她的脸

    不知道今天就是命运注定的那一天早上，纯正打算要走出玄关。目送他的帆乃佳（幽灵），就是这么一副欲言又止的复杂表情。

    「田中先生。」

    纯（幽灵）静静地开口问道。

    田中先生用手帕擦了擦鼻子。

    「是。」

    田中先生回道。纯（幽灵）愣愣地说道：

    「帆乃佳（幽灵）会出现在我面前，说不定不只是单纯地想要再多活久一点，还不想死而已喔。」

    「您这个意思是?」

    田中先生不解地歪着头。

    「与其说是想活下去，或是不想死，应该还有更单纯的」

    这时，纯的话突然打住。

    望远镜外

    「秋吉同学。」

    奈奈实在叫他。

    「那个啊，因为秋吉同学不但没办法跟自己的幽灵讲话，也看不到对吧。所以我跟帆乃佳同学还有西条同学三个人，要跟你问有关之后发生的致命事件详情。」

    奈奈实吁了一口气，又补上一句，所以啊

    「告诉我，秋吉同学，你是怎么死的?」

    奈奈实毫不拐弯抹角，单刀直入地问道。

    顺着奈奈实的语气

    「这个嘛，我是」

    纯（幽灵）差一点就要说溜嘴。

    「町、町鸟小姐。」

    田中先生慌忙插嘴。

    「如、如果您那么直接地问纯先生的话，我、我我、我的立场啊，纯先生也真是的。」

    「抱歉抱歉，田中先生，我不知不觉地就说出口了。」

    纯（幽灵）笑着打混过去。

    「不过，这样的话该怎么办呢?如果秋吉同学的幽灵什么都不说的话。」

    奈奈实恩恩地低头喃喃念着。

    那纯（幽灵）突然想到

    「那么，问我怎么样?」

    「我就说我有很多想问的，可是你不是不能回答吗?」

    「不是这一个我啦，是那一个。」

    说完，纯（幽灵）指着望远镜的外面。

    奈奈实转头一看，又转了回来。

    原来如此，她拍手说道：

    「你是说，活着的秋吉同学吗?」

    「对啊。如果是我的话，应该有很多好的建议。应该说，我希望他有啦!因为都已经碰过三次幽灵了，而且每一次也都花费了不少心力」

    这时，纯（幽灵）转B看向田中先生，以确认的口吻继续说道：

    「只要是跟我的死无关的，我都可以回答喔!」

    也就是说，核心的问题没办法回答。但相对地，如果是无法回答的问题，就表示这是一个正中核心的问题。

    大概是注意到这一点了吧。

    「啊。」

    奈奈实离开了望远镜。

    *

    依照奈奈实所说的，纯的幽灵似乎是穿着『士官服的外衣』。对于自己的幽灵，纯不禁觉得还挺佩服的。

    奈奈实从纯（幽灵）的话里得到了线索。

    「如果是你的话，首先你会想要知道什么呢?」

    被她这么一问，纯马上回答。

    「重要的是『时间』跟『场所』。」

    只要知道这个的话。

    「就算不知道会发生什么事，只要知道『那个时间』跟『那个地点』，就知道该如何对应。」

    纯算是很冷静地应对。可能是因为四个人一起讨论，但也可能是正因为跟自己有关，所以反而没什么实感。说不定是因为这样，自己才能冷静地述说。纯心中突然有了这样的想法。

    「『时间。的话，已经知道是『今天』了。」

    麻弥像是在确认似地说道。

    「那接下来的话，就是『场所』罗?」

    帆乃佳说道。

    「关于这一点，虽然没有确切的证据，但应该十之八九是在这里吧?」

    说完，纯指着栏杆外的区域。

    这里?奈奈实看着纯。

    「我说的是这间大学的校园里。」

    纯回答。

    「应该是说，要不是这样的话，幽灵没必要刻意跑到望远镜里那么狭小的地方去。」

    他继续说道。

    「原来如此，那，我先试试看，确认一下。」

    话说完后，奈奈实朝着望远镜里的纯（幽灵）问道。

    「秋吉同学，你是在校园里死掉的吧?」

    她追问着。

    暧昧的回应，让奈奈实觉得应该没错。

    「只不过，不能说是校园里的哪里对吧?」

    「哈哈，当然啦。」

    一想到奈奈实的问题这么直接，田中先生一定会慌张得手忙脚乱，纯便不禁有点同情地说道：

    「不过，只要知道是『怎么』死的，就能够更加特定场所跟时间罗!」

    麻弥把话题拉回来说道。

    「没错。不过要特定这个部分很困难。」

    说完，纯耸耸肩。他回想起要救她们三个人的时候，也是都到了事情发生的时候，才知道发生了什么事。

    四个人陷入思考。

    突然，校园里摊位并列的热闹声音乘风传了过来。

    坐在屋顶上的长椅上，看着栏杆外风景享受的人声。把在摊位上买来的食物，放在屋顶上中间附近准备周到的塑胶垫上，众人热闹的笑声。

    各式各样的杂音，传入耳朵里。

    纯不经意地抬头望向天空。

    秋高气爽的天空，几乎看不到一朵云。太阳光十分刺眼，纯眯起眼睛，舒服的凉风正抚过纯的脸颊。

    「死时瞬间的印象。」

    抬着头看天空，纯突然冒出这么一句话。

    「咦?」

    恩恩。陷入思考的女生们，一起看向纯。

    麻弥、奈奈实、帆乃佳。

    纯依序看着她们说道：

    「说不定或多或少会留有一些死时瞬间的印象。」

    「死掉时候的瞬间印象?」

    麻弥不解地歪着头。

    「恩。虽然不是很清楚，不过比如说像光啦，或是味道、颜色等等。」

    纯一边回答，一边回想跟帆乃佳等人的幽灵打交道时的话。她们各自都有所谓死亡瞬间的印象。

    『啪，闪了一道白光。』帆乃佳（幽灵）说道。

    『呼吸，很痛苦。』麻弥（幽灵）说道。

    『在一片黑暗中变红』。奈奈实（幽灵）说道。

    她们都的确说了这些话。然后，这都有帮助纯联想到有力的情报。他绝对不会记错。

    纯好像从某个部分得到了有关自己死法的线索。

    麻弥似乎能理解。「我问问看。」

    一说完，麻弥马上看向望远镜。

    「学长，你还记得你死时的印象吗?」

    终于，麻弥恩恩恩地点头。

    纯（幽灵）开始回答了吧。

    一边听，麻弥一边喃喃念着：

    「呃呃。眼前就啪?然后耳朵听到轧?」

    恩恩，麻弥点头应着。

    一边听，纯觉得有点失望。

    「啪?轧?」

    这字汇也实在是太贫乏了。

    直接听取纯（幽灵）说话的麻弥，最后说道：

    「这到底是怎么一回事啊?」

    然后又转头看向纯等人。

    帆乃佳跟奈奈实，再度陷入思考。

    只有纯不是。

    字汇虽然不多，但毕竟是自己所说的话。听了之后纯马上就有反应。

    可能是

    （强光发生之后，又或者是同时间，耳朵传来爆炸声响。）

    既然如此的话

    整合这些情报，纯喃喃说道：

    「爆炸?」

    帆乃佳等人一起发出啊的声音面面相觑。

    这样就对上了。原来如此啊。几个人异口同声说道。

    恩。纯点头说道。

    「我想，我应该是在爆炸时死掉的吧。」

    「也就是说，统合目前所有的情报。」

    奈奈实用食指推推眼镜说道。

    「『今天在大学校园里会发生爆炸，然后秋吉同学会死掉』?」

    「恩恩，应该是吧。」

    纯一边回答，一边觉得很不可思议。

    解谜的时候好像是在讲别人的事，但当情报变得具体了，而且被说出来了之后，他就马上觉得一切变得非常真实。

    突然觉得，死亡很真实。

    当纯陷入思考的时候，几个女生继续讨论着。

    「不过，在校园里发生爆炸，那是什么意思啊?」

    麻弥蹙着层问道。

    「应该是意外吧，这是最有可能的。」

    「没错。这种山里的大学，怎么想都不太可能会有恐怖份子来攻击吧。」

    帆乃佳跟奈奈实接连说道。

    「那，如果是发生意外的话」

    奈奈实继续说道。

    「哪里看起来有可能会发生意外呢?」

    恩恩。帆乃佳跟麻弥开始沉思。

    纯在一旁说：

    「驾驶舱?」

    只有纯一个人在的地方。

    一想到这个的话，马上就会想到驾驶舱。

    但马上

    「不过呢。」

    纯又自己否决了。

    一想到那些机关，就实在是想不到跟爆炸有什么关系。

    「虽然有喷射白烟，不过实在很难想象会跟爆炸有关。」

    奈奈实也提出自己的意见。

    「说得也是。」

    老师说得没错。纯回答道。

    他继续碎碎念着：

    「要是被关上窒息的话还能理解，不过爆炸的话嘛」

    四个人又再度陷入思考。

    但这次大家并没有想太久。

    过了一会儿，奈奈实像是想起什么事情。

    「社员们有说，舞台结束后要办烤肉庆功，对吧?」

    一听到奈奈实所说的话，纯马上想起来。

    放在社办里的那个瓦斯罐。

    纯马上告诉大家，他跟茂吉在社办看到的瓦斯罐。

    除了奈奈实之外，麻弥跟帆乃佳也露出恍然大悟的表情。

    瓦斯漏气，引火。

    一般爆炸的条件，大概都可以联想得到。

    但是，帆乃佳突然提问：

    「不过，小町老师，烤肉不是应该会去附近的露营区之类的吗?」

    这样的话，死在校园里的大前提就不成立了。

    不过，这担心是多余的。

    「我们大学不是很广吗?」

    奈奈实指着眼前广大的校园说道：

    「校园里也有可以烤肉露营的区域。」

    听说是为了提高学生自主性所安置的设施，社团、小组、个人，不管是什么单位的团体都可以使用。不愧是有安置望远镜的大学，纯不禁这么想。

    就在几个人谈论之时

    「秋吉同学，你有参加烤肉吗?」

    奈奈实看向望远镜，对着纯（幽灵）提问。

    纯跟帆乃佳还有麻弥都屏息以待。

    终于，奈奈实看着望远镜，静静地喃喃自语着。

    「是吗你答不出来的话。」

    纯等人同时倒吸一口气。

    确定是爆炸死亡。

    然后，大家都沉默了。

    气氛凝重的沉默，纯反而想笑。他忍不住心中苦笑的笑意。

    「我会死在烤肉的时候啊?我自己要被烤罗?」

    纯自嘲地丢下这么一句话。

第四卷 秋吉纯篇 没事了，秋吉同学

    帆乃佳觉得像是又被奈奈实推了一把。

    烤肉。

    一确定这是关键字后，大家就马上离开屋顶，回到纯所说，放置瓦斯罐的DMC社办。

    当然，帆乃佳也打算要跟大家一起回去社办。

    但一走出电梯，奈奈实便如此说道：

    『帆乃佳同学，瓦斯罐的事就交给我跟西条同学。社办里一定放有什么烤肉用具组之类的，我打算去看看是不是有什么跟爆炸有关系的东西』。

    奈奈实一口气继续说道。

    『但是仔细想想，要是有威胁秋吉同学性命的事件或意外，虽然的确是在烤肉的时候发生，但万一不是的话，秋吉同学靠近瓦斯罐或什么的话也会有危险吧。』

    然后

    『如果有什么事的话，我会再电话通知你』。

    她先说了这句话后。

    『帆乃佳同学，你就待在秋吉同学的身边吧。』

    奈奈实一把话说完，就跟麻弥两人一起往社办教室的方向走了。

    完全没让帆乃佳有开口的机会。

    等帆乃佳回神过来，才发现现场只剩下自己跟纯两人独处。

    在屋顶时，帆乃佳完全被麻弥积极的态度给压了过去。

    因此，很明显地，这一定是奈奈实刻意为她制造的机会。

    所以，才会感觉又像是背后被推了一把。

    纯跟帆乃佳在闲聊的时候，不自觉地避开了嘈杂的人群。最后，两人踏进了校园里被树包围，像是公园一样的区域，现在，两人正在树荫下闲逛着。

    顺带一提的是，现在距离戏剧开始虽然还有些时间，但并没有多到可以让两人这么悠闲。

    尽管如此，跟纯并肩走在一起的帆乃佳，还是依然保持沉默。

    尽管她一直想着得说些什么才行。

    但是愈这么想，帆乃佳就愈说不出什么话来。

    麻弥在屋顶上所说的话，一直盘旋在她的心里。

    那是麻弥质问纯的一句话。

    『如果你今天就死掉的话，临死前你想要在谁的身边?』

    帆乃佳也想问同样的问题。

    虽然有这股冲动，但帆乃佳心里却又想，问了又能怎么样呢?只会徒增纯的困扰而已吧。与其听到纯用言语来回答这个问题，帆乃佳觉得，自己似乎有更应该要做的事。当『那时候』真的到来时，为了要能够待在纯的身边，现在的自己一定有其它更应该要做的事。但，那到底是什么事呢，自己到底应该要做些什么呢

    为了能够随时拿出手机，帆乃佳把手机吊饰拉了出来，垂在包包外面。那个手机吊饰，就是纯救了她的那一天，被炽热烧融的葛雷钢。

    帆乃佳沉浸在和缓的回忆波动中，下意识地把玩着那个手机吊饰。每当发呆或是想事情的时候，只要是在触手可及的范围内，帆乃佳都一定会把玩那个手机吊饰，不知不觉中，就变成了一个习惯。

    从刚刚到现在，纯什么也没问，只是陪着沉默的帆乃佳。一边走着时，他看到了帆乃佳的手在把玩着手机吊饰。

    「那个，好久了呢。」

    纯突然冒出这么一句话。

    尽管因为奈奈实的缘故让两人独处，但帆乃佳却一句话也说不出口。说不定，这是纯表示他体贴的方式。无论如何，突然提出个意想不到的话题，对帆乃佳来说应该会觉得轻松许多吧。要是被询问有没有想说的话，可能会让帆乃佳更加沉默。

    帆乃佳害羞地迅速回答：

    「恩，从你救了我那时候一直到现在呢。」

    话说完，帆乃佳更害羞了。

    她可以感觉到自己整张脸都红了。帆乃佳偷瞄了纯一眼，纯也因为害羞而眼神飘移，很明显地脸红了。

    「有、有个长椅耶!要不要坐一下?你不能在开演前太累呢!」

    帆乃佳慌张地说道。

    「啊，恩，谢谢。」

    话说完后，纯便在身旁的长椅上坐下。

    帆乃佳也在他身边坐下。

    「啊，秋吉同学。」

    在沉默之前，帆乃佳赶紧叫了纯一声。

    纯稍微调整了一下呼吸之后。

    「什么事?」

    回应了帆乃佳。

    帆乃佳轻轻地深呼吸之后，开口问道：

    「你，不怕吗?」

    你不怕死吗?

    虽然没问得那么明，但纯还是听得懂。

    「老实说，有点怕吧。」

    纯很率直地回答道。

    帆乃佳只能回一句：说得也是耶。

    她有预感，接下来又要开始尴尬的沉默了。

    但是帆乃佳的预感错了。

    就在帆乃佳说出说得也是耶之后

    「但是」

    纯马上又接着说道。

    「但是什么?」

    帆乃佳看着纯，不禁开口催促。

    「虽然会怕」

    纯的话稍微停住，他看着自己的双手。

    刚刚才被麻弥、奈奈实，还有帆乃佳握住的手。

    纯看着自己的手说道：

    「我觉得很放心。」

    「咦?」

    纯的侧脸甚至浮现出了笑容。

    「大家说会救我啊。所以我觉得很放心。」

    话说完后，纯转头看向帆乃佳。

    明明等一下说不定就会死的说，但纯的笑容却是那么地安稳。

    不，在安稳之中，还是可以感觉得到他的紧张。帆乃佳并没看漏纯的脸颊有些许的颤抖。

    正当帆乃佳想要开口说些什么的时候，纯又看回自己的双手。他开始搓弄着自己的手。

    「不过，居然是死在烤肉的时候啊!要是更帅一点的死法，就会觉得比较有紧迫感的说。」

    纯甚至开起了玩笑。

    「秋吉同学」

    他明明今天等一下说不定就会死了说。

    （明明应该是由我露出笑容来安慰他的啊）

    帆乃佳的脑海里闪过很多想法，最后，她唐突地站起身。

    「秋、秋吉同学。」

    「关野同学?」

    纯惊讶地抬头看着帆乃佳的脸。

    但帆乃佳却是看向他正在搓弄的双手。

    她用自己的双手，紧握住纯的双手。

    「关野同学」

    「秋吉同学，你绝对，不能死。就算是什么很帅的死法也一样，反正你绝对不能死。」

    帆乃佳紧握住纯的双手说道。

    她静静抬起视线。

    认真地盯着纯的眼睛看。

    然后

    「我会保护你。」

    帆乃佳做出了如此的宣言。

    她一口气继续说道：

    「我一定会保护你。就像你保护我一样，我一定一定会保护你。所以，所以」

    帆乃佳又继续说道：

    「所以咳，咳咳。」

    噎到了。

    帆乃佳泪眼汪汪的。

    她的眼眶里满是泪水，看不出是不是只因为被噎到的关系。

    最后，她终于恢复了冷静，泪眼汪汪地看着纯。

    而纯同样也是泪眼汪汪的。

    不知道是不是到底因为笑得那么开心所以笑到连眼泪部流出来了，不过，帆乃佳也不会刻意想要去问。

    「谢谢你，关野同学。」

    纯说道。然后他抽出一只被帆乃佳握住的手。

    接着，他一副很怀念的样子，摸了摸吊在帆乃佳手上挂着的小包包里，摇晃的葛雷钢手机吊饰。

    「该做个新的了吧。」

    「啊?」

    「如果今天能够平安回家的话，我想，今天晚上就开始做。」

    纯有点不好意思地喃喃说道，然后，抬起头看着帆乃佳。

    他继续如此说道：

    「如果完成了的话。」

    「恩。」

    「就当成是今天的谢礼。你不介意的话，要不要拿这个换一个新的葛雷钢手机吊饰呢?」

    纯把变形的葛雷钢放在手掌上说道。

    「啊，我」

    此时远远的，有个声音打断了帆乃佳的话。

    「找到了找到了，秋吉同学!差不多该集合罗!」

    「织、织田学长。」

    两个人的手赶紧分开。

    纯对着织田大叫：

    「我马上过去。」

    然后，他转向帆乃佳，慌张地说声我要过去了。

    恩。帆乃佳点点头。

    但，她又接着叫住要离开的纯。

    「秋吉同学。」

    被帆乃佳一叫住，纯转头看着帆乃佳。

    可能是因为纯的眼神让她觉得害羞吧，帆乃佳一直低着头。她抚摸着垂在包包外的葛雷钢手机吊饰说道。

    「我不想要拿这个去换新的。」

    「啊?」

    一瞬间，纯的脸上蒙上了一层阴影。

    「不过」

    帆乃佳抬起头，满脸笑容的说道：

    「我很期待你做的，新葛雷钢手机吊饰。」

    纯的表情豁然开朗，尽管背负着可能即将死亡的命运，纯依然笑容满面。

    他很有精神地点点头，跑离了帆乃佳。

    看着他的背影，帆乃佳握紧拳头。

    「我，一定会保护你的。」

    *

    此时织田已经换上了男性舰长角色的衣服。纯跟在他的身后，正要走上『舞台大厅』。一回头，却看不到帆乃佳。

    织田突然停下脚步。

    是奈奈实。

    但却没有看到麻弥。从织田向奈奈实道谢的情况来看，刚刚一定是奈奈实告诉织田自己在哪里的。

    「秋吉同学，你的表情看起来很不错啊。」

    奈奈实突然说道。

    她的脸上浮现出一个意味深远的笑容。

    「果然。」

    纯不禁脱口而出。

    在离开望远镜的校舍，奈奈实跟帆乃佳所说的话，很明显地是为了让纯跟帆乃佳独处才说的。

    「唉唷，不用跟我道谢喔。」

    奈奈实故意开他玩笑。

    她应该是在远处看着吧。

    如果是这样的话，她应该听不见自己跟帆乃佳的对话。但说不定还是有看到两人握手的情景。一想到这里，纯就突然觉得很不好意思。

    「小、小町老师」

    为了掩饰自己的害臊，纯刻意恨恨地说道。

    不过，奈奈实的声音，却突然变得十分认真。

    「我一定会看着你的，加油罗，秋吉同学。」

    在身旁的织田听来，一定觉得这句话只是要鼓励纯在舞台上的表现吧。

    但，在纯听来

    『我一定会守护着你的我会守护着你的性命。』

    却像是这个意思。

    「谢谢老师。」

    纯笑着对奈奈实一鞠躬。

    然后，他对着十分注意时间的织田说了声让学长久等了，便跟着他走上『舞台大厅』了。

    *

    『我要去洗手间，你先去吧。』

    当奈奈实这么一说后，麻弥便自己一个人跑到了社办。但没有人的社办却上了锁。

    「表演已经开始了，这是理所当然的嘛。」

    麻弥站在打不开的门前，喃喃念着。

    这时，她突然想到可以找人借钥匙，所以又走回了『舞台大厅』。

    大厅的入口处设置了招待区，虽然有几个社员在那里，但大家都在招呼要进去看戏的人，根本无暇理会麻弥。

    招待区桌上的一角，放着社员用的时间分配表。麻弥偷偷瞄了一眼，现在这时间，剩下的社员都在另外一个房间依照被分配的工作在分组开会中。

    就这样，麻弥一直找不到人。

    （如果在舞台那里等的话，应该会碰到人吧。）

    麻弥离开热闹的招待区，移动到连接后台出人口的通道上。

    一踏进后台，就听到应该没有人的舞台上传来声音。

    仔细一看，有个人的上半身正投入在驾驶舱的道具里。

    「不好意思。」

    麻弥开口叫道。对方吓了一跳，但还是扭了扭身体，钻了出来。原来是阿中。

    「对不起，吓到学长了。」

    这时候其它社员应该都在开会才对，突然被人从背后叫了一声，想必一定会吓一跳吧。

    「学长在做道具的最后确认吗?」

    麻弥问道。

    「是啊。我没了角色，只能做这些幕后人员的工作。」

    阿中不好意思地抓抓卷卷头说道。

    「学长他突然要上台演出，应该没问题吧。」

    「秋吉同学吗?他那么喜欢葛雷钢，台词几乎都是有听过的，不用担心啦。」

    阿中一边跟麻弥聊天，一边把黑布盖上道具。驾驶舱要在故事的最后才有登场，在那之前好像得先藏起来。

    「对了，阿中学长。」

    「什么事?」

    「那个，你有社办的钥匙吗?可以的话，我想跟你借一下耶。」

    「钥匙我是有，不过你要借吗?为什么?」

    「呃呃，这个嘛」

    话说回来，麻弥还没想到要用什么理由借钥匙。

    还好有人开口，帮了一瞬间陷入思考的麻弥。

    「西条同学呢，她说想要悄悄地帮忙烤肉庆功宴的事。」

    出现在身后的是奈奈实。

    「拜托你，阿中。」

    学姊奈奈实双手合十拜托，阿中当然很爽快地就把钥匙借给了麻弥。跟阿中道谢之后，奈奈实催促着。

    「赶快走吧。」

    好。麻弥点点头，转身离开。

    结果此时开完会的DMC社员一一现身。

    穿上驾驶服的纯，还有全身套上逼真葛雷钢道具的茂吉，亚须未也出现在茂吉身后。

    「咦?小帆帆呢?」

    亚须未不解地歪着头。但马上就很开心地跟麻弥还有奈奈实说起话来：

    「对了对了，你们听我说唷，其实呢，我也有了耶!」

    「有了?」

    麻弥问道。

    「角色啊!我有角色可以演了!」

    「啊，真的吗?好厉害唷!」

    麻弥真的吃了一惊，脸上也露出了吃惊的表情。但她的心里，却是只有想要早点去社办检查烤肉用具跟瓦斯罐。

    「恩，虽然说是角色，但也只是负责母舰通讯的声音啦，只有一句话而已。」

    亚须未刻意表现得很害羞的样子。

    「哎呀，就算只有一句话，也是很重要的一句话呢，小泽同学。」

    织田一边说，一边站到了前面来。

    然后，织田说了句对了，又转向奈奈实。

    「小町学姊，今天我们有帮毕业生的各位留了最好的位置喔!岚本学长应该快回来了，如果可以的话，请在一般观众进场之前先进去坐好。因为今天观众好像挺多的，万一有空位被抢走的话，那就不好了。」

    「啊，可是，不能这样啦，只有我一个人坐好位子。」

    「我当然也有帮西条同学跟关野同学留好位子罗!」

    「啊，不用那么客气，我站着看就」

    「你们两位才不用客气呢。而且，有小町学姊才有今天的DMC啊，不用客气，就直接坐在正中间吧。」

    麻弥不自然地哈哈哈笑着。

    老是找不到好时机离开这里，让她愈来愈感到不耐烦。

    奈奈实应该也是一样吧，笑容看起来十分僵硬。

    就在他们你一句我一句的时候，另一边入口处的门开了，特别通融先进场的毕业生们，进入到观众席上。

    岚本也在。

    他一看到舞台上的奈奈实。

    「不愧是小町学姊，你已经回来啦。这里请，我们一起坐吧。」

    岚本向奈奈实招手。

    奈奈实的表情愈来愈困扰。

    突然，麻弥拍了拍她的背。

    「小町老师，请吧。」

    麻弥小小声地又补了一句：

    「接下来就交给我们吧。我跟帆乃佳学姊联络上后，会一起过去看的。如果有发生什么的话，我们会马上通知你。」

    麻弥一边说，一边从奈奈实手上接过了社办的钥匙。

    「小帆帆不知道去哪里了耶，小弥弥。」

    好像听到什么的亚须未冒了出来。

    麻弥虽然吓了一跳，但还好亚须未似乎没有看到她拿钥匙的事。

    「啊，呃呃。帆乃佳学姊说有个地方要去，所以会晚点来。说不定是迷路了呢。」

    麻弥笑着掩饰过去，亚须未拿出手机。

    「喔，那我打个电话给小帆帆吧。」

    「哇，不用不用。」

    麻弥慌张地说道。

    「我们有约好，我去外面等好了。思，我也有手机。那我先走罗。学长，茂吉学长，加油喔!」

    麻弥挥挥手，像是逃跑一样地离开了后台。

    一出了招待区，正好是开放观众进场的时候。大批观众涌入『舞台大厅』。

    「观众很踊跃呢。」

    接下来有很多事要调查，看来应该是没办法从头开始看戏了吧。麻弥觉得有些可惜，但她决定把这种想法转为正面积极的态度。

    （以后我要叫学长他们光演他们的部分给我看就好。）

    然后，她出声说道：

    「所以，今天我一定要跟学长一起搭电车回家。」

    一定要保护纯的性命。

    麻弥再度向自己发誓，然后拿出手机跟帆乃佳联络上后，跟人已经到了附近的帆乃佳约好，直接到DMC的社办碰面。

    *

    打开门，帆乃佳跟麻弥一起进到社办里。社办里有点暗，点亮日光灯后，两个人一起把手提小包包放在中间的桌子上。

    马上先开始调查瓦斯罐。

    但却没有发现任何可疑的地方。而且这些都是新品，老实说，有问题的可能性很低。瓦斯喷出的部分包装也没有被撕开，瓦斯罐本身没有任何问题的话，看来也不可能会有瓦斯外泄。

    瓦斯罐旁边是烤肉设备，两人也检查了一递。简易瓦斯炉也被清理得很干净，看不出来有什么好怀疑的地方，瓦斯管也是新的。

    其它想得到的部分也都查了，但就是没有什么可疑的地方。

    「完全没有什么可疑之处耶。」

    帆乃佳没精神地说道。

    对啊，麻弥的表情看起来也很黯淡。

    有没有其它什么东西呢，帆乃佳心想，她的眼神打量着社办四周。但还是没有什么值得注意的地方。这里跟她们的社办比起来，柜子上多放了很多各式各样的道具，也有进行过正式的涂装。展示的作品不论是质感或是数量都跟她们有天壤之别。但还不仅是如此

    「可以带去烤肉的，只有那些东西而已吧。」

    帆乃佳沮丧地说道。

    「帆乃佳学姊。」

    麻弥像是想到什么地说道。

    帆乃佳等着她接下来的话，一直看着她的脸。

    麻弥毅然决然地说道。

    「我要再去一次屋顶上。再跟学长的幽灵聊一聊，看看能不能聊出什么线索来。」

    「麻弥，那我」

    我也一起去。

    帆乃佳本来要这么说的，但却忍了下来。

    她紧紧地握住自己还留有刚刚纯手上余温的手，冷静地想着。

    （事情发生的『时间』，万一不是烤肉的时候呢?就算不知道什么时候会发生，我还是要保护秋吉同学，所以）

    我

    （只要在他身边就好了。）

    要待在秋吉同学的身边。

    就待在他的身边。

    帆乃佳想到这。

    「我要回去『舞台大厅』，那里就交给我。」

    麻弥应该知道那里的意思吧。

    她指的是纯的身边。

    帆乃佳虽然不知道麻弥知不知道。

    「好。」

    但从麻弥点头的表情来看，她没有一丝一毫的犹豫。

    「那，有什么事你再通知我。」

    帆乃佳也凛然地点点头。

    两个人想要马上离开社办，拿起放在桌上的小包包。

    结果此时一片粉末扬起。

    两人不禁咳了出来。

    「讨厌啦，帆乃佳学姊，你看包包底部。」

    麻弥干咳了几声后叫道。

    仔细一看，包包底部沾着银色的粉末。

    「真的耶，是什么啊?好像是金属质料的粉末。」

    一边咳，帆乃佳一边拍着包包说道。

    「应该是铝吧。好像是有人在这里不知道做什么，削了之后没有擦干净。」

    麻弥有点恨恨地指着桌上。

    桌上的角落摆着一把锉刀。上面也沾着跟包包底部一样的银色粉末。帆乃佳并不知道铝粉跟模型制作到底有什么关系。

    不过，她只知道，现在不是思考这个的时候

    她们关掉了社办里的灯，变暗了的社办里，只见银色粉末闪闪发亮。像是在强调自己在空中飞舞的型态。帆乃佳跟麻弥捣着嘴，小心翼翼地不吸入铝粉，离开了社办。

    「那就拜托你罗，麻弥。」

    「帆乃佳学姊也是，学长就拜托你罗!」

    两人面对面地看了一眼，恩地点了点头。

    然后，各自前往彼此该去的地方。

    *

    可能是社员们发传单的成果奏效了吧，『舞台大厅』里盛况空前。甚至还有观众是站着看的，目前正演到驾驶舱登场。

    这表示，故事已经演超过一半了。

    现在，舞台上只有驾驶员的纯站在上面。在镁光灯的照射下，他即将要进入驾驶舱，正在对自己发誓。

    奈奈实就坐在舞台的正中央位子，看着纯的演出。

    「『杰基亚当那斯，你很了不起。不过，就算宇宙原谅你，我也不原谅你。我有无法原谅你的原因。所以，我要把你的梅加吉亚、银色的索得加今晚，我要让它变成钢铁的棺材!』」

    纯说完后，坐进了驾驶舱。

    一瞬间，舞台变暗。观众席上不仅是对刚刚纯的表现响起了掌声，也很期待今后的演出。

    奈奈实跟岚本坐在一起，想到帆乃佳跟麻弥没办法看到这出戏，不禁觉得十分遗憾。这时，岚本突然开口说道：

    「小町学姊，要仔细看着驾驶舱唷。」

    岚木兴奋地说道。

    「话说回来，好像有什么秘密机关吧?」

    茂吉跟岚本，刚刚曾经颇富深意地笑了笑。

    奈奈实想到这点说道。

    结果，岚本又再次露出颇富深意的笑容。

    「也不是什么秘密啦。最后高潮的时候，不是会喷白烟吗?」

    恩恩。奈奈实答道。

    「不过，最后我还有另外一个小机关。就是仪表板的部分会喷出火花喔。我想说要看看秋吉同学逼真的演技，所以就没跟他说。」

    啊?奈奈实心想。

    爆炸。

    很容易就联想到这个字眼。

    「火花?」

    奈奈实不禁叫出声。

    但又马上注意到台上还在演戏，因此改成小声地对岚本说道：

    「那样做不会危险吗?」

    「放心吧。不是会爆炸之类的喷火，真的只是啪滋啪滋之类的火花而已。我几天前自己也曾经尝试过，安全方面没问题的。」

    「如果是你这么说的话，那我就放心了。」

    奈奈实认同地点点头。

    岚本的手艺从学生时代就不是盖的，如果他都这么说了的话，那应该没问题。当然，不能太过放心而大意

    在她思考的同时，舞台上的灯又重新亮了起来。

    驾驶舱的道具被安放在舞台正中央，右边是重现舰内情况的布景跟演员，左边则是扮演葛雷钢的茂吉登场。

    纯的台词，响遍了大厅。

    「『沙达梅，出动准备完毕!葛雷钢出动!』」

    *

    「到底发生了什么事?」

    瓦斯罐跟烤肉用具都没有问题。由于过于焦急，麻弥一到达屋顶上，便马上劈头问道。

    当然，田中先生又是一脸慌张。

    他的大镰刀抵着纯（幽灵）的脖子，所以问不出个所以然来。

    麻弥连呼吸都显得急促，但纯（幽灵）却以冷静的口吻跟她说话。与其说是冷静，倒不如说那像是刻意开朗的口气。

    「我问你喔，麻弥。」

    「啊，是。」

    「你最喜欢的台词是什么啊?」

    「啊?」

    麻弥吃了一惊，啊了一声。

    「抱歉抱歉，我是在说动画版的『葛雷钢』啦。不是有很多名场面吗?那些场面，大部分都有很有名的台词啊。里面，你最喜欢的场面或是会让你感动的，是哪个部分啊?」

    麻弥答不出话来。都到了这种时候，学长到底在讲什么啊?

    （莫非）

    纯已经觉得自己没救，放弃了吗?

    一想到这，麻弥更加沉默了。

    「我，还是喜欢最终回耶。」

    纯（幽灵）继续说道。

    很无趣吧。说完后，纯有点不好意思地笑了。

    「不过呢，不是沙达梅或杰基的台词唷。」

    他又继续说道。

    麻弥愣愣地听着。

    纯（幽灵）还在说：

    「我喜欢的，是舰长的台词。就是最后的最后，舰长流泪对着通讯设备大喊的台词」

    千言万语就在这一刻

    麻弥她

    「啊!」

    终于恍然大悟。

    纯（幽灵）做出结论，讲完最后一句话。

    「没错，就是『沙达梅，这是舰长的命令!马上离开葛雷钢!』那句话。」

    麻弥惊讶得说不出话来，紧接着，赶忙从包包里拿出手机。

    不用说，她当然是要拨给

    人在『舞台大厅』的帆乃佳。

    可能是等很久了吧，电话一响起，帆乃佳马上就接了。麻弥在帆乃佳还没喊喂的时候，就先大叫：

    「帆乃佳学姊!学长会死，不是在烤肉的时候!」

    帆乃佳并没有问：那是在哪里?

    从麻弥紧张的语气，帆乃佳一定也想到了。电话那头帆乃佳吸气的声音，跟麻弥吸气的声音刚好重叠。

    麻弥忍住急促的呼吸，低沉地说道：

    「是在驾驶舱里啊!」

    *

    帆乃佳站在大厅的墙角看着舞台上的纯，为了随时发生不测都能冲出去，帆乃佳的脚是维持在起跑姿势的。

    但听了麻弥打来的电话，帆乃佳却呆滞地伫立不动。

    一听到麻弥急迫的语气，她也想到了。

    但是尽管如此。

    实际上听到『纯会死在驾驶舱里』后，还是让她受到了不小的冲击。不过，她不能一直呆站下去。

    「帆乃佳同学，知道什么了吗?」

    奈奈实的声音，让她回过神来。看来，奈奈实是因为注意到帆乃佳的样子，所以才从位子上跑过来。帆乃佳声音颤抖地说道。

    「小町老师，秋吉同学他，会在那里面，在那里面」

    她颤抖的手指着舞台上。

    虽然她的手一直发抖，没办法定住指着一个固定的地方，但奈奈实非常了解。

    「在驾驶舱里，对吧?」

    奈奈实喃喃说道，吞了一口口水。

    「不过，那里面」

    怎么会爆炸呢?

    紧接着的后半句话，在舞台上咻咻咻咻的效果声中，还有观众的欢呼声中被掩盖了过去。

    透明塑胶所做成的驾驶舱里，瞬间充满了白烟。

    本来应该是这样的，但现在出现的却不是白烟。

    「咦?」

    帆乃佳跟奈奈实同时叫出声。

    当然，那是因为看到了透明驾驶舱里满满的粉尘。

    那是银色的粉尘。

    「不是会喷出白烟吗?还是，那才是原来的机关?」

    奈奈实充满疑问地说道。

    「那、那是」

    帆乃佳的声音里，充满了确信。

    她想起了在社办里，包包底部沾到的银色粉末。因为这个记忆让她整个人呆住，无意识地眼神飘移。

    某个层面来说，这个眼神飘移来得正是时候。

    帆乃佳飘移的眼神，刚好看到一个人。

    「阿中学长?」

    津川中混在观众之中，暗自窃喜着。

    在所有观众都为了舞台上的演出感到佩服之余，只有他一个人暗自窃喜着。那跟在指导纯时那种温柔的笑容完全相反。

    帆乃佳有种不好的预感。

    而且，看来不只是帆乃佳这么想。

    在帆乃佳有所动作之前，奈奈实先向阿中冲了过去。

    *

    奈奈实马上跑到了阿中身边，单刀直入地问道：

    「那个粉末是什么?」

    没有任何证据证明是阿中做的。

    但奈奈实的魄力，似乎让阿中误认为她已经看穿了一切。

    因此，阿中自己都招了：

    「都、都是他不好。只不过是个高中生，居然抢走了我的沙达梅。明明是我演得比较好啊!那家伙，最好弄得一脸灰，丢脸死了最好。嘿嘿嘿嘿，明明是坐在葛雷钢里，却像索得加一样是银色的呢!」

    讲完之后，阿中还嘿嘿嘿地笑了。

    「你、你」

    奈奈实对这个学弟，不但感到愤怒，而且十分失望。

    她的声音里混杂着这样的情绪。

    但紧接着，她又马上抓住阿中的衣领。

    「那，那个粉是什么粉?」

    「只、只是铝粉而已啊。」

    招了之后，阿中又窃窃偷笑地说道：

    「对人体无害的啦!」

    再继续逼问之下，阿中才坦承自己是在社员去车站前发传单的时候，一个人在社办里削铝片，然后在上台之前，把铝粉塞进白烟的喷出口。

    全盘托出的时候，阿中还变得多话了起来。

    「西条同学叫我的时候，我还真吓了一跳耶。」

    他又加上了这么一句话。

    麻弥在跟阿中借社办钥匙的时候，奈奈实想起舞台上只有麻弥跟阿中，不禁懊恼地咬牙切齿。

    （居然只是因为主角的角色被抢了，就怀恨做出这种事?）

    为什么要这么无聊呢?奈奈实几乎要气得大叫，但她还是把话咽了下去。她粗鲁地放开阿中的衣领。

    现在不是意气用事大叫的时候

    她重要的学生，就要在她面前被炸死了。

    时间一分一秒地逼近，当她现在思考着这些的时候，时间都在流逝。

    她没有空在这里拖拉。

    的确，就如阿中所说的，铝粉本身可能无害。

    但奈奈实想起一件更重要的事。

    就是岚本所说的话。

    『仪表板的部分设计有火花会喷出来喔!』

    「阿中!你明知道还这么做吗?」

    奈奈实再次抓住阿中的衣领，以强烈的语气问道。

    阿中一副不知道奈奈实在说什么的样子。

    「啊，咦?」

    光被奈奈实的魄力就压倒了。

    「唔。」

    奈奈实放开阿中，把眼神转移到舞台上。

    驾驶舱里还是一样充满了银色的粉末。

    但纯还是继续在演。由于他套着全罩式的头盔，因此即使全身都是粉尘，但却没有咳嗽。

    「老师，秋吉同学好像没有吸入粉末的样子。」

    身旁的帆乃佳说道。奈奈实害怕地把从岚本那里听来的事情，转述给了帆乃佳。然后，又继续说道：

    「在充满铝粉的密室里，只要有一丁点火花的话你想会怎么样?」

    「会怎么样呢?」

    帆乃佳吸了一口气。

    「粉尘爆炸啊!」

    奈奈实简单扼要地说道：

    「粉尘，爆炸?」

    帆乃佳喃喃说道。然后，虽然她听不懂粉尘爆炸是什么，但对『爆炸』两个字却很敏感地作出反应，全身僵直。

    「小町学姊、关野同学阿中?」

    两人听到声音回头，是岚本。

    岚本有点担心离开座位后就没有再回来的奈奈实，因此在观众席上四处搜寻。最后，让他发现了样子古怪的奈奈实跟帆乃佳。当他知道了驾驶舱里蔓延的粉末时，也不禁起了鸡皮疙瘩。

    「岚本，那是铝粉唷!」

    奈奈实只说了这么一句话，岚本就已经十分了解事情的严重性。

    奈奈实问道：

    「驾驶舱喷出火花的按钮在哪?该不会是在秋吉同学手上吧?」

    「不是。」

    岚本马上回答。

    「按钮在茂吉手上。」

    「茂吉?」

    帆乃佳探出头来。

    『葛雷钢』一角的茂吉，在跟敌人梅加吉亚战斗的时候，逐渐地受伤。然后，在与母舰通讯的某句台词就是暗号，一听到那句话，茂吉就会按下手上的遥控器按钮。

    奈奈实可以感到帆乃佳整个人吓了一跳。

    这是当然的。

    就算原因再怎么错综复杂，但最后居然是由从小一起玩到大的好朋友按下致命的按钮，这实在是太残酷、也太讽刺了。

    帆乃佳全身颤抖，紧紧地握住双手，奈奈实看着她。

    （关野同学）

    帆乃佳拚命地克制住声音里的颤抖，问着岚本。

    「暗号的那句话是?」

    「『够了，你已经尽力了。』」

    岚本说道，吸了一口气又继续说。

    「那是亚须未的台词。」

    已经没有话好说了，但奈奈实还是感到哑口无言。

    视线回到舞台上，扮演葛雷钢的茂吉已经脚步蹒跚。

    「马上就是亚须未的戏份了。」

    岚本说道。

    奈奈实吸了一口气，从呆立的状态下被解放并大叫：

    「帆乃佳同学，快去阻止!」

    但在那之前，帆乃佳已经朝着舞台旁冲了过去。

    *

    （这是什么粉啊?）

    银色的粉末飞舞着，纯心里这么想。

    （莫非，这就是岚本学长所说的另外的小机关吗?还好有头盔，所以不致于吸入，不过，全身都是银色的了。）

    头盔里有小型麦克风，所以纯没发出声音，只是在心里吐槽。

    但紧接着下一瞬间

    「啊。」

    纯不禁发出了一声。

    然后，他把接下来的话都吞进去。

    他会出声，是因为在银色不透明的视野里看到了帆乃佳。他看到帆乃佳从观众席上的一角，拚命地冲向舞台。

    但她从最靠舞台的出人口冲了进去。

    （从那里进去，也就是说）

    她是要去连结着舞台旁的后台罗?

    然后，去到后台的意思是?

    （有什么事要说吗?）

    纯不停地思考着。

    然后，他露出了苦笑。

    （莫非，这个驾驶舱会爆炸?）

    当他这么一想之后，纯就无法再继续苦笑下去了。

    他看向驾驶舱内部。

    找不到任何跟爆炸有直接关连的东西。只有银色的粉末不停地蔓延。而且，还有不知道藏在哪里的风扇，导致所有的粉末在空中飞舞个不停。

    不过，这到底是什么粉呢?

    （铝?）

    一想到这点。

    （既然如此的话。）

    纯不禁全身颤抖。

    他曾经在电视上看过一个实验。在面粉飞舞的小容器里放入一点火花，火一转移到某一部分的粒子上后，马上就以人的肉眼无法掌握的速度，一瞬间又燃烧到其它粒子上，最后，引起大爆炸。

    这就是所谓的粉尘爆炸。

    爆炸

    （也就是说，这里就是）

    纯觉得全身的血液都在倒流。

    *

    （不行，不行，不行）

    一冲到舞台旁，便可以看到拿着麦克风准备念台词的亚须未。

    帆乃佳把大叫的力气，全都用来奔跑了。

    小亚，不行!

    她只在心里大喊着，冲上前去抢下麦克风。

    「呀啊。」

    亚须未小声地尖叫，马上又用手捣住嘴巴。当然，在这里大叫的话，舞台上跟观众席一定会听到的。

    亚须未调整了一下呼吸，吃惊地说道：

    「你、你怎么啦，小帆帆?」

    「秋吉同学他、秋吉同学他」

    帆乃佳想要把事情讲清楚，却因为太过焦急而说不出话来。

    这时，被帆乃佳突然出现而吓了一跳的社员们都围了过来。

    「你、你在做什么啊，关野同学!赶快把麦克风还给小泽同学啊!」

    负责声音效果的女社员，显得有点慌乱。

    接下来，就要轮到亚须未的台词了。

    舞台上演戏的社员们，已经有人注意到该说话的亚须未没有发出声音，正偷偷地瞄着后台。

    扮演葛雷钢的茂吉，也有点动摇的窥探着这里。满身疮痍的他，看得出来就在等倒下去的时机。

    「小、小帆帆，你在干嘛啊，我得赶快讲话了。」

    亚须未说道，把麦克风从帆乃佳手上抢了回来。

    然后，她轻轻地把手放在帆乃佳的肩膀上说道。

    「你有事要跟我说，对吧。我念完台词以后，演葛雷钢的茂吉就会倒下，然后应该就只剩下秋吉同学最后的台词，一切就结束了。所以罗，有事的话，等我把这句台词念完之后，我再慢慢听你说吧。」

    帆乃佳的嘴巴一张一合的。

    『那就太迟了。那样的话，我永远都听不到秋吉同学最后的台词了!』

    她想要这么叫，但却叫不出声。

    如果在这个时候大叫的话，现场真的会引起一阵混乱，然后茂吉也许不知道会在什么状况下按下发射装置的开关。一想到这一点，帆乃佳就叫不出声了。说不定，也是因为帆乃佳容易担心东担心西，所以下意识里觉得不能搞砸了这出戏，才会叫不出声来。

    不管如何

    帆乃佳现在只能不停地摇头。

    （该怎么办该怎么办才好呢?）

    亚须未又比了个小手势安慰帆乃佳冷静下来。终于，麦克风要靠近亚须未的嘴巴了。然后，就在她要说出台词的那一瞬间，帆乃佳又再冲向前抢下麦克风。

    「不、不行啦，小亚!」

    她终于喊出声了。幸好，被抢下的麦克风，似乎没有打开开关，因此帆乃佳的声音并没有透过音响传到观众席上。

    帆乃佳又再次拚死命地抢下了麦克风。

    看到好朋友这个举动，亚须未不禁瞪大了眼睛。

    但帆乃佳却看着亚须未的眼神恳求着。

    「拜托你，请继续让葛雷钢，继续让茂吉战斗下去吧!」

    现在当然没有空把至今的来龙去脉说明白。

    正当帆乃佳要再开口拜托的时候，奈奈实也赶来了。

    「小泽同学，拜托你，请照帆乃佳同学说的去做吧!」

    「小町老师?」

    连奈奈实也跑来拜托，亚须未的眼睛睁得更大了。

    帆乃佳看着她的眼睛，拚命地拜托着。

    「小亚，拜托你。我拜托你，秋吉同学，秋吉同学他」

    「小、小泽同学，请念台词。」

    帆乃佳跟奈奈实不停地拜托，但社员们则是开口要求亚须未念台词。

    亚须未现在被夹在中间，一定根本搞不清楚状况吧。但她似乎还是下了决心，啪地一声，从帆乃佳手上拿走麦克风。

    「虽然我不知道到底发生了什么事，不过，只要让茂吉继续战斗下去就可以了吧?交给我。」

    话说完，亚须未拍了拍自己的胸部。

    她面向舞台，打开麦克风的开关。

    然后，亚须未大叫着。

    「『葛雷钢!听到了吗?葛雷钢，你』」

    茂吉从舞台上瞄了亚须未一眼，松了一口气。他似乎相信接下来就是倒下时的关键句『你已经尽力了』，看得出来他已经做好准备要倒下了。

    但，亚须未却是说：

    「『你要继续战到最后一分一秒!』」

    「啊?」

    茂吉的脸上像是写着这样一个字，一瞬间，呆立在舞台上不动。

    但亚须未的声音持续着，像是在斥责停止不动的茂吉一样。

    「『只不过是主监视器被打掉了而已啊!』」

    这跟原来的剧本是完全不一样的台词。

    尽管如此，这语气对茂吉来说已经很有用了。他挺直了背脊，继续演起满身疮痍的葛雷钢。

    「谢谢你，小亚。」

    帆乃佳话一说完，马上冲上舞台。

    她不是一时冲动。

    一方面，她也考虑到自己是穿着士官服。

    正因为关系到纯的性命，所以她的想法算是有点乱来的积极：反正，舞台剧来点即兴演出也不错吧。

    帆乃佳这突如其来的行动，不只是亚须未，大部分的社员们都吓了一大跳。现场弥漫着一种这已经不是舞台表演了吧的气氛。

    然而，这个意外的发展，却让观众席响起了一片欢呼。

    只不过，帆乃佳却听不到这些欢呼。

    （秋吉同学）

    我得要去救他。

    帆乃佳所有的精神都集中在这件事上。

    救出纯的方法，只有一个。

    那就是在茂吉按下会产生火花的遥控器开关之前，无论如何要先想办法让纯逃出驾驶舱。

    就只有剩下这个方法。

    帆乃佳跑过舞台上母舰内的剧情桥段，站在驾驶舱前面。

    观众席以为这是舞台效果，更加地欢声雷动。

    「关、关野同学?」

    突然有人叫了自己的名字，帆乃佳往旁边一看。

    由于帆乃佳突然跑上舞台，茂吉又再度停下了动作。

    帆乃佳当然知道自己跑上了舞台，但跟茂吉对上了视线，她才注意到自己似乎跟这个舞台有点格格不入，觉得有点不好意思。

    大概是因为她的想法表现在表情上了。

    亚须未透过麦克风继续叫道。

    「『葛雷钢，再撑一会儿!再一会儿就好!』」

    亚须未漂亮地利用即兴演出，缓和整个场面的气氛。

    她站在舞台旁向帆乃佳眨了眨眼睛，像是在说着：小帆帆，加油!

    「小亚。」

    帆乃佳喃喃说着，轻轻地笑了。

    但帮助她的即兴演出还不止如此。

    「小町老师?」

    帆乃佳小声地惊讶说道。

    穿着舰长服的奈奈实也站上了舞台。她和帆乃佳一样，很明显地都是突然决定跑上来的。

    观众席再次响起了欢呼声。

    奈奈实跑到帆乃佳身边，对着驾驶舱里的纯大叫。

    话里还隐藏着驾驶舱里很危险的讯息。

    「『你听得到吗?沙达梅李欧少尉!我们来救你了!快点离开葛雷钢!这是舰长的命令』」

    奈奈实大叫后，紧接着继续说道：

    「『你要活下去!』」

    观众席愈来愈兴奋。

    不过，接下来还有令观众席更兴奋的事。突然间，客室后方出入口的门大开，一个声音传了出来。

    「『没错!活下去啊，学长!求求你!』」

    出现的，是穿着士官服的麻弥。

    她穿过观众席，冲上舞台。

    观众席把麻弥的出现也当成是戏剧的一部分，气氛愈来愈高昂，掌声响个不停。

    当然，社员们都对帆乃佳等人突如其来的表现给吓了一跳。但看到观众如此地兴奋，也知道现在没办法阻止这个场面。

    故事的原来架构已经不复存在，这是当成参考蓝本的动画版『轨道战史葛雷钢』里绝对不存在的剧情。

    不过，这时候发挥能力处理事情状况的，当然就是社长织田。

    饰演舰长的织田也参与即兴演出，大叫：

    「『所有组员，听从赛西莉亚特别舰长的命令!准备迎接沙达梅李欧少尉归来!』」

    被织田的声音一带动，其它社员也各自发挥即兴演出。

    「麻弥，小町老师，还有织田社长」

    帆乃佳看着每个人，露出感谢的微笑。

    这份感谢的心，让帆乃佳充满了勇气。

    勇气，就是自信的来源。

    （放心吧，秋吉同学。）

    帆乃佳绷紧神经，拚命敲着驾驶舱的门大喊：

    「『我们来救你了!快、快出来吧!』」

    *

    （叫我出去，我也出不去啊!）

    纯从刚才起就一直推着门的部分。

    可是，门就是一动也不动。

    （该不会是变形了吧?）

    可能是因为关门时的冲击导致的吧。透明塑胶门的金属制边缘变形了，以致于难以开关门。

    而且，因为有空调用的风扇，驾驶舱里铝的粉末不停地飞舞。

    纯很焦急。

    尽管想到爆炸很有可能就是粉尘爆炸，但究竟是如何起火的他到现在还不知道，这让纯更加地着急不安。

    到了这个地步，与其要堵住火源，当然是先逃出驾驶舱再说。虽然他对于帆乃佳、麻弥跟奈奈实如此拚命地救自己感到很开心，但另一方面，这也代表了他离死亡很接近的事实。

    他突然想起，坐入驾驶舱前自己的台词。

    『银色的索得加今晚，我要让它变成钢铁的棺材!』

    （我自己就在钢铁的棺材里啊。）

    纯一想到这，不由得想要苦笑。

    但是，他做不到。

    「可恶。」

    这一句实在的话，透过头盔里的小型麦克风，传达到了观众席上。

    他可以感觉到，观众席十分兴奋。

    但这欢声雷动却很讽刺地让他觉得退缩。

    这时，透过银色的粉尘，他看到了拼死命的帆乃佳。

    （这样下去，万一爆炸的话。）

    可能也会把关野同学拖下水啊。

    纯恍神地想着。

    （如果两个人一起死了的话，那会怎么样呢?如果又变成了幽灵的话，关野同学是不是会穿着那件樱色的和服呢?然后，她就不是『关野同学』，而是『帆乃佳』了吧?不过，关野同学死了之后变成幽灵的话）

    那不是一样吗?

    一想到这里，纯突然回过神来。

    帆乃佳悲伤的眼神，映入他的眼帘。

    自己现在是什么表情呢?纯觉得很对不起帆乃佳。自己居然会想要就这么死掉，实在是太丢脸了。

    我，会保护你。

    帆乃佳的话，在他的耳膜深处响起。

    对不起。

    纯在心里道歉着。

    然后，他望着帆乃佳希望自己活下去的眼神。

    如果自己就这样死了的话，那么留下来的帆乃佳，应该会永远那么地悲伤，不会再快乐起来吧。如果两个人一起死了，就算一起变成了幽灵，变成了幽灵的帆乃佳，眼神一定还是那么悲伤吧。

    他不想看到那样的眼神。

    不管是活着的帆乃佳。

    还是变成幽灵的帆乃佳。

    纯都不想看到她那悲伤的眼神。

    （管她是关野同学，还是帆乃佳）

    纯强烈地想着。

    （问题不在那里。）

    关野帆乃佳。

    关野帆乃佳。

    不管是这个世界还是那个世界，都只有一个她。

    纯想起了今天早上在更衣室里的事情。

    自己从不了解帆乃佳，帆乃佳想要如何，他都不晓得。

    但他现在知道了。

    与其说是知道，应该说是他感觉到了。

    不管是哪一种。纯想着。

    （都不是件难事。）

    因为，自己也怀抱着同样的愿望。

    （关野同学）

    纯再次开始推门。

    然后

    他把自己的想法喊了出来。

    「我们一起活下去吧!」

    *

    尽管在望远镜里飘啊飘的，纯（幽灵）还是跟田中先生一起蹲坐着。

    静静地欣赏着开始西下的夕阳景色。

    就像是青春连续剧里的父子或是老师跟学生，一起坐在河堤边看着夕阳聊天一样，纯（幽灵）跟田中先生，也只是并肩聊着话题而已。

    「纯先生。」

    先开口说话的是田中先生。

    「话说回来，在那之后，您本来想说些什么呢?」

    「那之后?」

    「是啊。您说过，帆乃佳小姐的幽灵出现在您的面前时，说不定不只是单纯地想要活下去，还不想死而已。就是在那之后的话。」

    「喔喔。」

    「『与其说是想活下去，或是不想死，应该还有更单纯的』，我想知道这句话的接下来是什么。」

    「这并不困难啊!」

    「您指的是?」

    「我只是觉得，帆乃佳（幽灵）应该想要待在我的身边而已吧?」

    「原来如此。也就是说」

    「也就是说?」

    「跟帆乃佳小姐一样，是吗?」

    「是吗?当关野同学想要待在我身边的时候，也是同时想要跟我一起活下去啊!」

    「恩恩，所以呢，跟帆乃佳小姐（幽灵）是一样的。」

    「啊?」

    「帆乃佳小姐（幽灵）在纯先生去学校的时候，常常这么说喔。想要跟纯先生」

    一起活下去。

    纯（幽灵）什么也没回话。

    只不过，他觉得，自己现在非常能够了解帆乃佳（幽灵）的心情。

    *

    「『一起活下去吧!』」

    透过麦克风，纯的台词响遍了整个舞台大厅。

    帆乃佳不知道这是不是纯的即兴演出。只不过，看到看起来像是要放弃了的纯，表情又恢复了生气，帆乃佳也觉得自己像是又活了过来似的。

    还有一件事是可以确定的。

    那就是，纯似乎没有办法从驾驶舱里打开门。

    所以帆乃佳现在拚命地用手在拉着门。

    只不过，金属制的边缘实在是卡得太紧，一动也不动。

    「恩恩恩恩恩恩!」

    帆乃佳咬紧牙，脸上滴落了大颗的汗珠。她的浏海被汗水沾湿紧贴着前额，她用尽全身的力气，拚命地拉着门。

    不过，结果还是一样。

    门一动也不动。

    观众席刚刚虽然气氛很高昂，但现在也显现出觉得舞台上有点奇怪的不安感。

    帆乃佳几乎要丧失了努力下去的勇气。

    （秋吉同学）

    她一直看着自己的手。

    一看到自己那无力又纤细的手，帆乃佳就觉得十分不安，甚至快要哭出来了。她的手上，还留有刚刚纯的余温。刚刚明明还那么温暖的，现在却愈来愈冷。

    她的指甲上，滴落了一滴水滴

    那是从帆乃佳脸上滴落的。不知道是汗还是泪，帆乃佳没有感觉到自己在哭，但也不觉得自己没有在哭。

    只不过，此时有一只手，搭上了帆乃佳被水滴滴湿的手。

    那是跟帆乃佳一样纤细的手。

    「帆乃佳学姊，我们一定要保护学长。」

    「麻弥」

    帆乃佳抬起脸，看着麻弥的笑容。

    然后，还有另外一只手也搭了上来。

    是奈奈实。

    「没错，我们会保护他，我们已经答应过他了啊!」

    一定要保护秋吉同学。

    「小町老师」

    帆乃佳的手被麻弥跟奈奈实的手包住，这令她不知为何，想起了纯手掌的温度。

    不知道为什么，帆乃佳笑了。她微笑着，再度伸手抓住门。

    紧接着，她用力地表情一紧。

    两只手一起使力。

    然后，她点了点头。

    「来吧。」

    帆乃佳说道。

    没有特定的口号，但三个人的行动却十分一致。

    三人同时使力，观众席则是传来了像是加油的欢声。大概是看到帆乃佳等人手叠着手，想到剧情要进入高潮了吧。

    「秋吉同学」

    帆乃佳下意识地喊了纯的名字。

    绝对。

    「绝对不能」

    绝对。

    「不能死!」

    紧接着，叽叽轧轧的声音响起，门打开了。

    金属制的边缘扭曲。

    然后，出现了一个人可以爬出来的缝隙。

    「学、学长」

    麻弥叫着。

    纯努力地爬了出来。

    他手脚并用地爬，几乎一爬出来就要倒地。

    「快离开。」

    奈奈实大叫。

    一边脱掉头盔后，纯反射性地在地上一滚，远离驾驶舱。帆乃佳等人也靠紧纯，远离驾驶舱。

    冷静一想，要是茂吉没有按下按钮的话，那么根本什么都不会发生。说不定，并不需要那么迅速地远离驾驶舱，只不过，现在这时候，能够迅速地脱离就算是一件十分幸运的事。

    茂吉看着一连串发生的事，大概是看傻了吧，他呆呆地按下手上的按钮。

    驾驶舱里闪出一阵亮光后，紧接着。

    碰的一声，驾驶舱里终于发生了粉尘爆炸。

    强烈的闪光跟爆炸声。

    每个人都吓了一大跳，会场刹时间鸦雀无声。但接下来一瞬问，观众们可能以为连这些爆炸都是演出的一部分，因此欢声雷动。

    帆乃佳虽然也被爆炸声吓了一跳，但还是闭上眼睛，放心地说了一声。

    「太好了。」

    帆乃佳感到手上的温暖，不禁按着脸。

    然后，吁了一口气说道：

    「你还活着呢，秋吉同学。」

    一说到秋吉同学，帆乃佳马上睁开眼睛。

    一定是因为刚刚被爆炸声所吓到了吧，帆乃佳这时才注意到，自己在不知不觉中，居然紧紧抱着纯。

    她全身发热，反射性地想要离开。

    但

    「啊」

    纯轻轻地回抱住帆乃佳的身体。

    尽管，感觉有点不太自然。

    「秋吉同学?」

    虽然有点困惑，但纯还是温柔地抱住帆乃佳的身体说道：

    「谢谢你帆乃佳。」

    观众席上对两人报以热烈的掌声。

    *

    回到后台，麻弥看着温柔相拥的纯跟帆乃佳。

    此时突然有人拍了拍她的肩膀。

    「太好了呢!」

    她一回头，奈奈实就站在她的眼前。

    是说纯得救这件事太好了吗?遗是纯跟帆乃佳相拥的这件事太好了呢?奈奈实没有说明，麻弥也没有问。

    麻弥注意到自己流下了眼泪。

    但她却没有擦去泪水，只是对奈奈实微笑。

    「你的笑容也很棒喔。」

    奈奈实这么一说，又拍了拍麻弥的肩膀。

    「好啦，西条同学，我们去跟秋吉同学的幽灵说再见吧。」

    「好。」

    麻弥跟奈奈实很快离开了『舞台大厅』，跑到了屋顶上。一到了屋顶上，把一百圆钱币投入投币口后，一人一边看着望远镜里。

    但却没有看到纯（幽灵）。

    「得救的幽灵，在那一瞬间会回归于『无』喔!」

    独自一人扛着大镰刀，蹲坐着的田中先生说道。

    「是喔。」

    麻弥喃喃说道。

    但她并不觉得寂寞。

    「这就表示，学长真的得救了，对吧?」

    是啊。奈奈实看起来也并不感到寂寞。

    「那，我也差不多该走了。」

    田中先生咻地站起身说道。

    就在这时候，田中先生的口袋里传来了电子声。

    「田中先生也有在用手机吗?你是幽灵耶。」

    看到这意外的画面，麻弥惊讶地问道。

    「不不不，这是传呼机。」

    一边说，田中先生一边注视着传呼机。

    「呃呃，8、8、9、4、6?」

    他喃喃念着，不解地歪着头。

    很明显地，他还不太会用。

    尽管如此，麻弥是连传呼机都没有看过的世代。

    『88946?」

    她像鹦鹉一样，反复念着田中先生所说的数字，也跟着歪头。

    但．

    「该不会是?」

    奈奈实说道。

    「快一点赶来（日文音同88946）的意思吗?」

    「快一点赶来?快一点?啊呀呀，我得赶快走了!」

    田中先生一副手忙脚乱的样子。

    「那么，麻弥小姐、奈奈实小姐，再见了!」

    田中先生，就这样慌张地消失了。

    麻弥呆呆地说道：

    「说不定没机会再见了说，这也太草率了吧，我连手都还没挥呢!」

    奈奈实则是一副顿悟的语气说道：

    「所谓的分离就是这么一回事啊!」

    *

    因为被抢走戏份而生气，想要让纯出糗的阿中，尽管并不知道会有火花的机关，但还是差一点惹出了大麻烦。舞台结束后，他自己也有自觉，虽然没有通知警察，但他决定主动跟大学赔罪，并且在之后接受处分。

    就这样，事情告一段落。

    不管如何，舞台剧『轨道战史葛雷钢』总是令人意外地大成功，庆功宴的烤肉派对当然是热闹滚滚。

    直到了黄昏时分，纯等人才离开了常山大学。

    「呜哇，吃得好饱唷~」

    「你吃太多了啦，茂吉。」

    纯跟帆乃佳并肩走在茂吉跟亚须未身后，听着她们的对话。麻弥跟奈奈实则走在纯跟帆乃佳身后，四个人一起聊着。

    很快地，再走几步路就到了离大学最近的车站了。

    「是喔，真希望能够跟田中先生打个招呼呢!」

    纯有点感伤地说道。

    「因为，这次我连田中先生的样子都看不见呢。」

    纯（幽灵）回归于无之后，田中先生也消失了。

    纯现在才从奈奈实跟麻弥口中听到这些事。

    「不过，田中先生也真是的，那么慌慌张张地就跑走了。」

    麻弥故意嘟起嘴说道。

    「也许再也没有机会碰到了呢。」

    「不过，碰不到田中先生，就表示身边的人都活得好好的啊。」

    帆乃佳安慰着麻弥。

    结果

    「我才不想要被帆乃佳学姊安慰呢!」

    麻弥恶作剧地对帆乃佳说道。

    然后

    「谁教你们在那边『太好了，你还活着呢。』、『谢谢你，帆乃佳』。

    麻弥又学纯跟帆乃佳的语气说道。

    「哇，喂，麻弥!」

    纯慌张地不知所措。

    「啊，呃，对不起。」

    帆乃佳面红耳赤地道歉。

    麻弥的表情愈来愈坏心。

    「就算你们道歉」

    麻弥一边说，一边从后面揽住并肩走着的纯跟帆乃佳，让他们两个人贴得更紧。然后，刻意重重地加上一句：

    「我也不会原谅你们的啦!」

    纯跟帆乃佳更显慌张。

    看到他们两个人的反应后，麻弥跟奈奈实大笑。

    「等一下，你们四个人自己笑得很高兴耶!」

    「恩恩。」

    茂吉跟亚须未也追了上来。

    「高兴的只有她们两个人而已喔，亚须未姊姊。」

    麻弥像个小恶魔似地说道。

    亚须未跟着麻弥起哄，也笑得贼贼的。

    「原来如此，不管如何，总算是可喜可贺呢!」

    「真是的，小亚你啊。不要乱说啦。」

    帆乃佳终于开口，大家都笑开了。

    笑了一会儿，奈奈实随口说道：

    「不过，今天早上真是吓我一跳耶。」

    纯马上就联想到，是要提自己的幽灵的事。

    「对啊，没想到居然有人会在那个地方跟我搭话呢。」

    麻弥也回想起早上的事情说道。

    「我也是第一次啊!」

    当然，帆乃佳也表示赞同。然后，她又继续说道：

    「车站的海报居然会跟我讲话呢!」

    帆乃佳一说完，跟麻弥还有奈奈实都同时点了点头。

    在点头的三个人身边。

    （咦?）

    只有纯是悄悄地歪着头。

    （车站?海报?）

    一群人踏进了车站里。

    月台上应该都是刚刚去参加哪里大祭典的人吧，满满的人群中，算是车运吧，刚好被推到了第一排。

    巨汉茂吉自然成了一面墙，帮大家挡住身后的人潮。而纯等人就站在茂吉的前面，纯跟茂吉几乎是贴着站在一起的感觉。

    纯一边等电车，一边心里在想。

    车站的海报。

    他总觉得这句话有点不太对劲。

    有了三次碰到幽灵的经验，纯知道，幽灵只能待在特定的场所。只要回避掉了致命的事件或意外，幽灵就会回归于无。

    这次，三个人看到的幽灵都在望远镜里。而奈奈实跟麻弥，也的确都从田中先生的口中证实，幽灵已经消失了。

    而且连田中先生自己也消失了。

    这也就是说，他已经完成他的任务，也就是说，纯已经成功地回避掉了致命的事情。

    『今天在大学校园里，纯会因为爆炸意外丧生。』

    有关这件事，已经告一段落了。

    既然如此的话。

    （车站的海报?）

    纯愈来愈搞不懂了。

    既然都已经成功地回避掉了致命的事情，也许就不用再计较这种小事情了也说不定。但纯还是觉得有点在意。

    （问她们三个是最快的。）

    纯这么想，回头一看。

    然后

    「关野同学，麻弥，小町老师，我想问，有关那个车站的海报」

    纯刚开口问道。

    「到底是」

    但没有人听完他所说的话。

    因为，在纯发问的时候，三个人同时都转身向后看。

    就像是

    有人在叫她们一样。

    *

    「那个，车站的海报到底」

    纯的话才刚讲到这

    救救我

    帆乃佳的背后突然传来了声音。

    （只要回避掉了致命的事情，就会消失吧。）

    有关那个幽灵的事。

    帆乃佳突然想到。

    实际上，奈奈实跟麻弥也已经确认过了。

    望远镜里的纯的幽灵，已经消失了。

    尽管如此，但她还是听到了那个声音。

    救救我

    帆乃佳不由得回头看。

    不只是帆乃佳。

    麻弥跟奈奈实也同时回头。

    拥挤的月台上，发现有声音而回头看的，只有她们三个人。

    她们彼此之间并没有先互相确认过。

    而是自然地对熟悉的声音有所反应。而且，眼前的景象，跟今天早上看到的是一模一样的画面。

    三个人的视线，都集中在车站月台墙壁上的海报。

    那应该是一张帅哥偶像一一人组摆出迷人姿势，营养饮料的海报。

    但帆乃佳等人，看到的却是一个头发乱糟糟的高中男生跟一个穷酸的中年上班族。

    「田中先生?」

    「学长?」

    「为什么?」

    奈奈实，麻弥，帆乃佳。

    三个人轮流呆滞地提出了问题。

    然后，看着她们三个人。

    「大家好，刚刚受大家照顾了。」

    拿着大镰刀的田中先生，深深地一鞠躬。跟海报上帅哥偶像重叠的纯，半透明的脸正露出悲伤的苦笑。

    「秋吉同学。」

    这到底

    「是怎么一回」

    事啊?

    帆乃佳还没来得及开口问，海报里的纯就先发出了声音。

    救救我。

    理所当然的，三个人都吃了一惊。然后，又同时恍然大悟地回过头。

    纯本人，正以一脸不可思议的表情苦笑着。

    帆乃佳刹时觉得，时间好像停止了。

    平交道的警报声响起，但她却没有听到。

    她只听到了，被人群推挤，失去平衡的茂吉

    「啊。」

    所发出的声音。

    时间开始一分一秒地流逝。

    在缓慢流动的时间里，帆乃佳又听到了。

    「啊。」

    这次是纯的声音。

    茂吉鼓鼓的大肚子失去了平衡。

    纯被推了一把，发出了啊的叫声。

    纯被推了出去。

    从月台上。

    往轨道上跌落。

    帆乃佳又再度听到了一声『啊』。

    那是她自己，所叫出来的。「啊。」

    这像是解开魔法的咒语一般，刹时间，平交道的警报声明显地伴随着紧张感，在帆乃佳的耳边响起。

    秋吉同学

    耳边传来了电车进入月台时的煞车声。

    绝对

    其它人也都发出了『啊』的叫声，但帆乃佳完全听不到。

    不可以

    纯还是张着嘴，呆呆地发出『啊』的声音。

    不可以死啊

    电车的煞车声高声作响。

    纯像是要被轨道吸进去一样。

    就好像，只是被微风轻抚过一般，慢慢地。

    时间似乎就冻结在他这个姿态，在月台上混杂的人群，所有看着纯的人就像是被钉住了一样。

    人的生命，也许本来就如同无力的烛火一样。如果真是如此的话，那只要微风程度的动作就能让它消失。实际上，在这个世界上，每天，不，每分每秒，也都有无数的性命因为被些许的微风吹过，而无奈地消失。

    要从微风手上守住无力的烛火，是一件很困难的事。

    想要守也守不住。

    其实只要那一瞬间伸出手就好了。但，那只手就是伸不出去。

    就像是被钉住一样，手根本伸不出去。

    而能够打破这个僵局的，也许，纯粹就是靠反射神经吧。

    要不是这样的话。

    那也许是因为对那个被微风吹走的人，有很强、很近、很深的心意吧。要有这样的心意，说不定跟时间也有关系。另一方面，即使如此但也有可能身体不听使唤

    不管如何

    现在，打破寂静跟束缚的

    「不行!」

    不只是帆乃佳尖锐的声音。

    还有她那纤细白皙的美手。

    帆乃佳的手，运动神经绝对称不上是好的她，还是伸了出去。

    她真的伸出了手，像是要融解冰冻的时间缝隙一般。

    慢慢地，帆乃佳的手伸向倒下的纯。

    绝对

    不可以

    不可以死

    「秋吉同学!!!」

第四卷 秋吉纯篇 终曲

    「那时候，我真的以为我会死耶!」

    「我也是这么想啊。」

    「还好我紧急抓住关野同学伸出来的手，真的是千钧一发呢。不过，都是茂吉不好啦!都是他吃了太多烤肉，所以我被他的大肚子给弹开了。」

    「茂吉的肚子，简直就像是埃及艳后的鼻子一样。」

    「什么意思啊?」

    「往内缩三公分的话，说不定历史就会改变啦。」

    纯跟帆乃佳的笑声，响遍了社办内。

    在社办里独处的纯跟帆乃佳，一想起，哪里大祭典。的事情，讨论得十分热烈。

    「已经过了三个月了呢!」

    帆乃佳说道。

    现在是二月。

    不过啊纯说道。

    「那一整天一直都搞错了，现在想起来，真的很好笑耶。」

    之后，他把帆乃佳等人的话统合起来，才真正吓了一大跳。

    那天早上，三人在抵达最靠近大学的车站时，在不同的时间点，都在月台上的海报里碰见了纯的幽灵。

    只不过，一开始大家都没有注意到幽灵就是纯。

    纯的幽灵突然出现，大声叫着。

    『救救我!我就要死了!』

    身边还有拿着大镰刀的田中先生。

    『这一位是纯先生的幽灵。』

    唐突地开始说明了起来。三个人都吓了一大跳。所以，一瞬间没有反应过来眼前的幽灵就是纯。

    既然这样的话，那她们是在什么时候才反应过来的呢?

    一问之下，帆乃佳的话，她是在吓了一大跳冲出月台，前往更衣室的途中，意识到那个声音跟脸都跟纯一模一样，才总算是反应了过来。

    麻弥跟奈奈实会出现在更衣室，也是因为类似的理由。

    明明逃走了，为什么却跑到了更衣室呢?纯试着问了帆乃佳，结果得到这样的答案：

    『因为对方说他是幽灵啊，我又想说是你的脸，那就得赶快请你帮忙才对。』

    听起来，虽然不是很明白她的意思，但总结来说是这样子的。

    『如果是你的话，这次应该也可以帮得上忙吧。我没有多想，就直接有了这样的念头。而且，你之前不是常常提起幽灵怎么样之类的吗?所以啦。恩恩』。

    而且三人都认为，应该要让纯先看到幽灵的存在，因此才会叫他去看望远镜，虽然最后纯什么也没看到就是了。提案的奈奈实是这么说的：

    『我想，与其回到车站，应该从屋顶上的望远镜看下去会比较快。』

    就是这么一回事。

    听完这句话后，纯想起了自己在看望远镜时的情况，这时他才恍然大悟，望远镜的视线中，的确是可以看到车站的月台。

    然后，从帆乃佳等人去看了望远镜之后，就开始了一连串的阴错阳差。

    纯（幽灵）跟田中先生出现在望远镜里的这件事，让帆乃佳等人以为『因为他们是幽灵，所以可以从车站移动到这里来』。

    第一次遇到幽灵的她们

    『会来求助的幽灵都是地缚灵，会被限制在特定的场所』。

    都是后来在回家的电车上听纯说起才知道的。

    也就是说。

    那一天，纯（幽灵）出现在两个地方。

    这就是事情的真相。

    『在校园里因为爆炸而死』

    在这个事件里登场的是望远镜里的纯（幽灵）。

    『从月台上摔下被电车碾死』

    在这个事件里登场的是在车站海报里的纯（幽灵）。

    这两个纯（幽灵），是同时存在的。

    「不过，没想到幽灵会出现在两个地方耶!」

    回想起当时的事，纯突然想起这个问题，喃喃自语着。

    「原来我那天注定会死两次啊。」

    「什么意思啊?」

    帆乃佳问道。

    也就是说啊。纯回答。

    「一开始在『车站海报』里变成幽灵出现的话，就是说在那个时间点上，被爆炸炸死的命运是不存在的罗。不过，在看『望远镜』的时候出现幽灵，那就是说被爆炸炸死的命运又出现罗?只要换个角度想，可以回避掉被炸死的命运，才有可能出现被电车碾毙的命运吧。」

    纯稍微吁了一口气，又继续说道，但是

    「如果是这样的话，要是没有去看望远镜的话，会变成怎样呢?」

    纯的问题并没有结束。

    帆乃佳为了想要帮忙解开这个谜题

    「呃呃，这个嘛。」

    她一边思考着，一边喃喃自语。

    但最后似乎也想不到什么好答案，所以就只有呃呃两声便结束了。

    她开心地说着：

    「反正之后的事情，谁也不晓得啊，不是吗?」

    「是这样的吗?」

    纯吓了一跳之后，笑了笑。

    虽然吓了一跳，但仔细想想也的确是如此。

    此外，纯还有另外一个疑问。那一天也有两个田中先生吗?不过，听了麻弥跟奈奈实说『传呼机』的事，便可以推测出田中先生当天应该是两个现场来回跑。

    （被委以两个现场的任务，这应该是说，田中先生已经出头天了吧?）

    一想到这里，纯不禁觉得。

    （之后的事情，的确是谁也不知道呢!）

    心中一这么想，纯便独自笑了出来。

    帆乃佳可能是以为纯在笑刚刚自己的发言吧。

    「啊，秋吉同学，你好过分喔!」

    话说完，帆乃佳红了脸，哼地别过脸去。

    「我、我不是那个意思啦!」

    纯慌忙地摇头，没想到引起了不必要的误会。

    「那，你说你到底是什么意思啊?」

    帆乃佳忿忿地说。

    两个人就这样对话了好一阵子。最后在不知不觉中，两个人都笑了开来。而在不知不觉中的笑声暂告一段落后。

    「不过。」

    纯突然有点不安，喃喃自语着。

    「不知道会不会考上耶。」

    没错。今天是大学的入学考试。

    纯、帆乃佳、茂吉跟亚须未，一起报考了『哪里大』。

    之前为了准备考试，好一阵子没有买葛雷钢模型的茂吉跟亚须未一考完，马上就冲到街上去买模型了。由于他们回来之后会到社办，因此先搭上电车的纯跟帆乃佳，就在社办里聊天等他们回来。

    「我一定没问题的。」

    帆乃佳突然很开朗地说道。

    「关野同学，你超有自信的耶!」

    帆乃佳自信满满，以前从未见过她这样，纯露出吃惊的表情。

    为什么你这么有自信啊?在纯开口问之前。

    「因为啊。」

    帆乃佳已经先说出口了。

    她在包包里翻了翻，拿出手机。

    「我有两个护身符嘛!」

    那是帆乃佳心爱的樱花色手机。

    上面挂着两个葛雷钢的手机吊饰。

    一个是高中一年级时的那一天，已经烧融变形的葛雷钢。

    另外一个

    是三个月前纯为了感谢帆乃佳救了他而新做。大约在哪里大祭典的两个礼拜后送的。

    帆乃佳心爱地抚摸着两个吊饰。

    纯则是觉得有点不好意思，却又很开心。

    但是

    「我倒没有什么可以拿来当护身符的东西呢。」

    他呵呵笑了一下，不过显得有点丧气。

    结果，帆乃佳突然开始局促不安。

    虽然显得有点忸怩，但她看起来似乎是早就有备而来地开口说道：

    「呃呃，秋吉同学。」

    「什么事?」

    「我怕反而给你带来坏运，所以一直没有拿给你。」

    一边说着，帆乃佳又伸手进包包里。

    「如果你不嫌弃的话，这给你。」

    她下定决心拿出一个小纸袋。

    上面还打着缎带，很有帆乃佳的风格。

    纯收了下来。

    「我可以看吗?」

    「恩。」

    社办里满是二月的冷空气，只有开纸袋的声音喀沙喀沙地响。

    「这是你做的吗?」

    「恩，我第一次做。做得不太好吧。」

    所以我很担心会给你带来坏运。帆乃佳嘴巴上这么说，还一脸很不好意思的样子。但纯伸手到纸袋里拿出来的东西，却让他吓了一跳。

    这应该是帆乃佳参考以前纯送给她，那个已经烧融变形的葛雷钢做的吧。

    帆乃佳所做的葛雷钢吊饰，像是浓缩了这两年在模型社锻链的技巧一样，非常地精密。

    「感觉上比起我做的吊饰更能保佑人呢!」

    这是纯率直的感想。

    「怎、怎么可能嘛。」

    帆乃佳看起来很不好意思的样子，纯又继续地捉弄她。

    「如果你早点送给我的话，考试的时候，我应该也会是自信满满的吧。」

    「啊，呃，可是啊，我做的时候，有祈祷希望你会考上喔!」

    帆乃佳慌张地忙着加注解。

    纯哈哈哈地笑了几声后，对帆乃佳投以温柔的微笑。

    「那，一定没问题的。」

    帆乃佳很开心地搓着手。她的双手抓着手机上晃来晃去的两个吊饰，看起来像是在把玩着它们打架一样。

    纯微笑着，觉得帆乃佳十分地惹人怜爱。

    「谢谢，帆乃啊，关、关野同学。」

    纯不禁自然地喊出了帆乃佳的名字，但又马上改口。

    结果，帆乃佳停下搓揉的手，小小声地说道：

    「如果你不介意的话，可以直接叫我帆乃佳」

    「啊，恩」

    纯吸了一口气。

    嘴巴差一点冒出谢谢，但又马上咽了进去。

    他希望在这时候，可以不用说谢谢。

    纯想要自然地叫出那个名字，叫出帆乃佳的名字。

    他是这么想的。

    但想归想，做又是另外一回事。

    「呃呃，那么帆乃，佳。」

    纯紧张地颤抖。

    尴尬的沉默隔在两人之间，眼神一对上，气氛更尴尬了。紧接着，两个人一起笑出声。

    「不用念得那么害怕嘛，帆乃佳三个字你又没叫错。」

    「哈哈，说得也是。呃呃帆乃佳。」

    「不要加上呃呃啦。」

    帆乃佳刻意嘟起嘴巴说道。

    「那，我们来练习吧。」

    她撂下这么一句话。

    「练习?」

    「对啊。开始罗秋吉同学。」

    「呃呃，帆乃佳。」

    「不用呃呃。再一次。秋吉同学。」

    「帆、帆乃佳。」

    「多一个帆罗。秋吉同学。」

    「帆乃佳。」

    「恩，感觉不错。秋吉同学。」

    「帆乃佳。」

    「秋吉同学。」

    「帆乃佳。」

    在练习的过程中，纯突然想起一件事，差点笑了出来。

    他想起了帆乃佳（幽灵）的事。（虽然这是理所当然的啦，不过，『帆乃佳』真的就是『帆乃佳』呢。）

    两个人又再练习叫名字叫了一会儿之后，社办的门突然打开。

    纯跟帆乃佳都吓了一跳。仔细一看，茂吉抱着像山一样高的葛雷钢模型盒子进来。而他的身后，亚须未则是一脸笑得贼贼的。

    「你们两个到底要叫到什么时候啊?」

    「呵呵，不用管我们，继续啊。」

    茂吉从葛雷钢模型的小山后采出头来说道。

    「小、小亚，你们什么时候在的啊?」

    帆乃佳慌张地红了脸。

    「刚刚才到的啊。差不多就是什么带来坏运的那时候吧。」

    亚须未装傻地说道。

    「小纯，你终于毕业了呢!」

    茂吉把像山一样多的葛雷钢模型放在桌上，对纯说道：

    「什、什么啊，你也太心急了吧，茂吉。毕业这个字眼，要等顺利考上之后才能放心说的。」

    「我不是那个意思。我是说，你终于从『关野同学』这个字眼毕业了呢!」

    「什么你、你很爱管闲事耶，茂吉。」

    纯有点恼怒地说道。茂吉呵呵地笑了。看着他们两个人的帆乃佳跟亚须未，停下了刚刚的对话，也跟着笑了起来。结果，纯也跟着笑了出来。最后，四个人大笑成一团。

    「大家在热闹什么啊?我本来要回去了，在楼下都听得到你们的笑声呢!」

    「对啊。今天的考试，这么有自信吗?」

    此时麻弥跟奈奈实也出现了。

    看她们两个像是在等茂吉跟亚须未来的样子，想必茂吉有跟她们说，大约这时候会来社办吧。

    「哇啊，好多葛雷钢的模型喔。」

    奈奈实看着桌上堆积如山的葛雷钢模型盒说道。

    「嘿嘿，我刚刚买回来的。之前为了考试都没买啊。」

    茂吉说道。

    「这些呢~」

    亚须未眨眨眼说道。

    「我打算找大家一起做。」

    「大家一起?」

    帆乃佳不解地歪着头。

    「恩，对啊。我们身为模型社的第一届社员，难道你就不想留下个『毕业作品』之类的做纪念?」

    亚须未这么一说之后。

    「哇啊，好棒喔!」

    麻弥便开心地大叫。

    然后，她又像是想起什么事情似的，认真地喃喃自语着。

    「不过，如果是毕业作品的话，我就不能帮忙了吧?」

    「没那回事。」

    帆乃佳马上应话。

    「我们一起做吧，麻弥。大家，没问题吧?」

    帆乃佳不安地看着纯等人的表情，当然，没有人持反对意见，一定是因为大家一开始就是这么打算的吧。

    「我也来帮大家的忙吧!」

    奈奈实轻轻地挥动手臂说道。

    「难得有这么大的量，我们就来做造景吧。大家做葛雷钢，我来做场景，最后大家一起完成。」

    听到奈奈实的提议。

    「赞成。」

    大家当然是一致通过。

    看到大家的反应之后，奈奈实故意转变眼神。

    「好，本来想说考试结束了，就让三年级生好好休息一下。既然这样的话，到毕业那天，我都会好好鞭策你们的喔!」

    「呀啊啊啊啊啊啊~」

    纯等人也故意发出惨叫声。

    「大家听好罗。」

    奈奈实用力地说道。

    「战胜葛雷钢模型的人，就能战胜人生喔!」

    「呀啊啊!」

    纯等人又再度刻意地发出惨叫声。然后，大家满脸笑容，假装害怕的样子靠在一起，虽然没有人下指令。

    「救命啊!」

    但大家却异口同声地大喊着。

    二月的社办里，天气凉凉的。

    但笑声却化为暖呼呼的热气，弥漫在社办里。

第四卷 秋吉纯篇 后记

    叮叮当，叮叮当，INGASUNGASUN!（译注：吉本喜剧女谐星末成由美常用的搞笑桥段，无意义，纯粹发声搞笑。）

    前不久有机会去看了吉本新喜剧的现场表演。末成由美广为大众所知的搞笑桥段『INGASUNGASUN』，不停地在我脑海里重复播放（笑）。关西以外的朋友可能就不知道我在说什么了抱歉喔。

    因此呢

    在属于恋人们的季节圣诞节的脚步声逐渐逼近的十二月某一天，我背对着月历，缩着背，拚命地在敲着电脑键盘。但实际上出版的时候，应该已经是过年后了吧，先祝大家新年快乐喔!

    我是不破悠。

    为大家献上『秋吉同学帮帮忙!!!!秋吉纯篇』

    不知道大家喜不喜欢呢?

    有关这次的作品嘛

    是「秋吉同学帮帮忙!」系列的第四集，也是最后一集罗!

    不好意思，一直以来出版的时间都拖得挺久的，首先，我要由衷地感谢所有陪我到最后的读者朋友们，真的很谢谢大家。

    然后，当然还有感谢所有跟书制作有关的工作人员。

    首先是绘师超肉大师。

    应该有非常多读者，是被超肉老师所画的封面所吸引，才会拿起这部作品的吧（尤其是我出道的第一集更是如此）。尽管超肉老师还有其它许多的繁忙工作，但每一集都还是帮我画出了很棒的插图，真是非常感谢。

    以我个人来说，我最喜欢在封面跟彩页里登场的二头身角色们，还有慌张的田中先生。现任责任编辑的齐藤编辑、前任责任编辑的濑尾编辑，多谢两位的照顾。

    一开始，我本来还很担心会不会为了要让新人作家了解业界的严酷，所以派给我有如鬼一般的责任编辑呢（笑）。但这两位编辑一点也不是这样的感觉，让我很快乐地完成了我的工作，真的很谢谢两位。

    此外，我也要感谢当时的松冈总编辑愿意给当初自称『青春十七岁』的现职女高中生，现在则是『永远十七岁』（这也还是自称）的女孩一个出道机会。还有给了我无数宝贵意见的Y老师、大迫老师、北山老师，藉这个机会，我也要向三位致上感谢之意。

    还有，支持我的家人跟朋友们，真的谢谢你们!

    啊

    还得要谢谢『他们』呢

    秋吉同学、帆乃佳、茂吉、亚须未、小弥弥、小町老师、田中先生，还有跟踪狂的富田（请参考第一集），以及其它小角色的登场人物。

    可以写出你们这些角色，让我得到了自信，我真的很开心。特别是超肉老师把女生的角色们画得超可爱，我还很羡慕呢。不管如何，大家一定要幸福喔。

    光是写谢词，就用掉了三页后记的篇幅耶!

    当然，『秋吉同学帮帮忙!』都是靠这么多值得感谢的各方人士才能完成的但，还是像往常一样，得聊点有的没的五四三吧?（没错吧!）

    所以啦，别说是什么有的没的五四三，我们就来聊聊一开始曾经稍微提到过的圣诞节吧。一提到圣诞节，就会想到国内各地闪闪发亮的灯饰吧?我所处的乡下地方当然也有闪闪发亮的地方，而且，我还想说可以拿来当后记的内容，所以昨天跑去看了呢!

    我们当地的游乐园，夜晚开放了一部分作为灯饰的点灯区，挺精美，超漂亮的喔。海湾祭典（参考第二集）就是参考这旁边的湖，各色灯饰映照在湖面上，非常浪漫。

    要说到浪漫的话，就会想到占卜。

    这里也有利用灯饰的小占卜。

    场所的中央，是设计成妖精的住处。只要把手摆在上面的装置，就可以测出那个人的幸运颜色。而且，这个占卜装置跟耸立在眼前的摩天轮灯饰还有连动，占卜结果的幸运颜色一出来，整个摩天轮都会变成那种颜色。让情侣们的心都被感动得超开心的。

    跟女性朋友一起冲出情侣群的我，积极地想要参一脚，自己擅自认定占卜出现的颜色就是象征今后自己的颜色之后，勇敢地挑战了。

    结果是，白色。

    只要不承认刚刚心里所认定的象征，白色就可以解释成『你的心十分纯白无垢，又非常率直』。一般的少女听到这结果，一定都会感到很心动。

    而我不破悠呢，既然都已经认定是要占卜自己的未来，当然是超积极地解读成『在我眼前有全新的原稿用纸（我写稿的时候其实是用电脑的啦），如同无限延展的可能性呢，恩恩』。但身旁的友人却冒出这么一句话『这意思是说，你的脑袋里一片空白吗?』

    这是在十二月的某一天，距离圣诞节当天还有好几天的时候，一个让我揪心肝的事情。啊啊，纯跟帆乃佳，茂吉跟亚须未们，到底是怎么过圣诞节的呢

    接下来

    差不多该到了告别的时候了。

    最后，我还要再谢谢一次各位读者。

    不只是这一集，如果之前您曾经读过故事内容，感到心头暖洋洋、有点嫉妒、紧张不安、或是有些许感动，又或者是读完后记不禁笑了出来的话，那真的是我的荣幸。

    我曾经听过，维持现状就跟后退是一样的这句话。

    希望下次跟各位再见面的时候，能够提供跟这次风格完全不同的作品，让大家觉得：这小丫头长大了呢!

    那么，就让我祈祷那一天的到来吧!

    二OO八年十二月不破悠

第四卷 秋吉纯篇 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)