★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<轻小说的快乐写作法>


第一卷 第一章 流镝马剑和姬宫美樱

    「妈妈，小百合，心心姐，我要先走一步了，请你们原谅我。」

    与八云现在的状况非常狼狈。

    在他眼前，正站着他的同班同学、整个学校最可怕的美少女?流镝马剑。虽然

    八云的身高也不算低，但是剑仍旧比他高出了数公分。

    流镝马剑。有着如同模特一般的身材。她有着细长的双腿，长长的头发则是

    在背后系成一束，刚好垂到了地面上。纤小白皙的脸颊，就如同陶瓷娃娃一样整

    洁。

    而且还体育万能，又文武双全，外加是一个单纯的，一尘不染的大小姐。

    另外，据传闻所说，还是学园最强。

    她拥有着连威严和冰冷来都不足以形容的凶狠眼神，而且在刚入学的时候，

    就曾经因为看到在校舍里庭看到七个不良的高年级生在吸烟，就上前让他们注意

    ，对他们说教，最后还依靠实力将他们全体送进了保健室……传闻而已。

    不过事实上，剑的确让人觉得很害怕，平时也不太说话，又一直挺着脊梁向

    周围散发着锐利的视线，还十八般武艺样样精通的样子，再加上实在是太过漂亮

    了，任谁都会觉得配不上她，又多少有些害怕而无法接近她，她就是这样一个难

    以接触的存在。与其说是同班同学，还不如说是别的世界的存在因为搞错了什么

    而刚好和我在同一个教室里了而已，八云是这么想的。其它的男生，不，连女生

    也都会这么认为吧。

    那个流镝马剑。

    那个孤高的存在，流镝马剑现在正――

    用「只要被瞪着就会让人立刻想要逃走」一般恐怖的狠狠吊起的眼神看着八

    云，一边举起了木刀，像是要切西瓜一般准备击上八云的脑袋。

    就算大喊也不会有人听到。

    因为现在这个家中只有八云和剑两个人。

    八云坐倒在地上，向后倒退着。

    背后撞上了墙壁。

    「你，你觉悟了吧，与八云。竟，竟然知道了我的秘密……斩，斩斩，斩了

    你！」

    双颊发红，混身颤抖着的流镝马剑。

    大大的瞳孔中浮现了点点泪水，向八云宣告着死刑。

    平常在学校里总是一副酷酷模样的剑，还是第一次出现这种混乱的表情。

    她连肩膀都因为愤怒而抖动起来。

    八云不禁想到。

    流镝马同学，意外地……可爱哪。

    紧接着，又改变了思路。

    我这个笨蛋。现在不是为了流镝马同学着迷的时候了啊。

    一定要想法做些什么让她的怒火平息下来，脱离这种面临生命危险的状况才

    行。

    话说回来，为什么他非得被流镝马剑这样「解决」掉呢？

    对方可是那个到昨天为止，还只是普通的同班同学，连话都没说过一句的流

    镝马剑。

    八云思考着，他开始回想起了至今为止一天内所发生的事情。

    对。所有的一切，就是从那场剑道部的对抗战开始的。

    ????????※

    四月也终于进入了中旬。

    在位于山岳与海洋之间的关东地方都市?户来市里，樱花也已经开始渐渐凋谢

    了。

    自从与八云进入私立南堂学园高中部以来，已经过去了两个星期。

    虽然进入高中以后就加入生物部的这个梦想已经实现了，但是他在新学校交

    到的第一个男性朋友?石切清O却对此感到非常不满。

    「我们都已经是高中生了。虽然小学时候的梦想可能是『能交上一百个朋友

    就好了。』，但是作为高中生，怎么能够不梦想『能交上一个女朋友就好了。』

    呢。」

    他每天都如此重复。

    然而，八云对于这种（能交上一个女朋友就好了。）之类的梦想基本没什么

    兴趣。

    因为生长在女系家庭中，他早就养成为了不会对女性抱有什么幻想的性格。

    女性的对话与思考总是没有什么理性；又总是会偏爱那些娃娃啊、「狗」啊

    、「猫」啊的陆生类的小动物；穿的用的那些衣服、鞋子、化妆品又要浪费大量

    的时间和金钱；还会擅自独占电视一天到晚看那些恋爱电视剧；对她们发怒的话

    又会马上哭出来发出「尬兀　怪类的声音，应该说是没意义的行动实在太多了

    吗？真是好麻烦啊……八云就是这么想的。

    那天的放学后，八云原本是准备在与妹妹?小百合约好在校门碰头的时间之前

    ，去生物部的部室里喂喂鱼打发时间的。

    话是这么说，但他在整理回家的东西的时候，却被清O逮住了。

    「喂~~八云。现在跟我去体育馆吧。」

    八云被清O抓住了领口，不管不顾的拉去了体育馆。

    走在路上的时候，八云抗议道。

    「放开啦。我还有事情去生物部。」

    「养在水槽里的鱼明天也能看到的。但是举起竹刀的流镝马剑，可是难得一

    见的哦。」

    「流镝马……剑？」

    「我们班上的同学啦。就是人很高，身材很高，超级漂亮，但是眼神实在是

    绝望般恐怖的那个女人。」

    「哦哦。流镝马同学啊。」

    对于对女孩子不太感兴趣的八云来说，流镝马剑是一个「特别」的存在。剑

    一直是一副孤高、酷酷的样子，也总是散发着一种紧绷的感觉，与八云所知道的

    「女孩子」比起来，就好像完全是另外一种生物似的。而且，不知为何八云看到

    剑的时候，就会有种胸口一紧的感觉。这是种从来都没有出现过的感觉。但不知

    怎的，八云并没有把这件事告诉别人。

    「你看看，这是多么完美的数据啊。」

    清O从书包里拿出了「女生数据统计表」，让八云看了看。那是自入学以来

    ，不断更新着的女生的数据库。

    「要是没有这么恐怖的眼神的话，几乎就完美了。」

    就清O的统计来看，流镝马剑在一年级的女生中，已经达成了「脸」「身材」「智力」「武力」「财力」「魅力」的六冠王了。然而，只有「萌」这一项，

    还是0分。

    「这个『萌』的项目到底是什么啊？」

    「现如今连『萌』也不知道，真不愧是八云啊。嘛，不过这个词语也的确是

    个没能进入《现代用语的基础知识》的特殊词语啦。」

    「是这样么……」

    「顺便说一句，『萌』这一类中的第一名，是隔壁班级的市古同学。她就像

    是从二次元的世界中跑出来的人物那样可爱啊。要是我理想中的萌角色实体化了

    的话，应该就是市古同学这种样子了。」

    「我不太明白你在说些什么哎。」

    顺提一下，清O是动画研究会的。

    与看书只看图鉴，电视只看高清频道的海底纪行的八云在一起的时候，就经

    常会发生这种不能明白对话实意的情形。

    「『萌』用一句话来说的话，就是『可爱』的意思哦。虽然流镝马同学是个

    超级美女，但是一点都不可爱吧？而且因为太美了都让人不敢接近了吧。再说还

    有那个学园最强的传闻。」

    「入学第一天就一个人把学校里的不良少年小组解决掉了的，那个传闻？」

    「还有在车站前空手就把欺负老太太的流氓们干掉了的传闻哦。」

    的确，剑是非常厉害的。该说就像是一个武士的那种感觉呢，或者说是比现

    代人拥有更高的觉悟的那种感觉呢，还是说有着经常处于战场的那种紧张感一样

    的感觉呢――只要被那双大大的凶狠眼睛瞪着的话，不管多么厉害自满的男生也

    会感到一种从心底浮现的害怕感觉。

    对于这样的冷血、沉着的、武士一般的，还拥有毫无浪费的美丽，只能称之

    为「美丽的生物」的流镝马剑。八云私下里憧憬着她。

    终于到了体育馆。

    观众席上已经站满了学生。

    中间的场地上，剑道部的练习比赛已经开始了。

    对手是被称为县内最强的名门剑道部。

    如果要问为什么会集中了那么多学生的话，那是因为代替由于急病而缺席的

    大将出场的，正是那个运动万能?精通百般武艺的学园最强?流镝马剑。

    八云虽然已经加入了生物部，但现在也不过只是「实习」期间。

    而学园最强?流镝马剑则是每天放学后都会这样做为「外援」参加各种各样的

    运动部活动。

    在排球部里因为惊异的跳跃力作为「壁」而活跃，还连续打出谁都不能接住

    的「魔弹」式发球；在篮球部则发挥了灌篮以及10米外跳投的最强攻击组合；在

    网球部则是靠着直球就击破了男子队队长，柔道部同上；在田径部则是直接打破

    了100米跑的高中生记录；在拳击部更是在练习开始之前就让对手的男部员哭叫着

    「太恐怖了，不要瞪我了~~」逃跑了。

    剑道部的大将，大概也只是装装病好让剑上场吧。

    能够制御流镝马剑的话，就能够制御县级大赛。

    就连统一天下也不会是梦想的。

    对于如此有武士风的剑来说，剑道的能力毫无疑问也应该是非常强悍的，因

    此学校里的学生都如此注目着这场比赛。

    「太好了。正好是大将战开始的时候呢。」

    剑正满脸毅然的表情正座在地板上。

    「真是威风凛凛啊，不愧是完美的大小姐。」

    「但对手可是县里最强的剑道部的大将吧？当然是男生，不会有问题么？」

    八云微微有那些担心。

    然而，这只是杞人忧天而已。

    比赛开始了。

    流镝马剑在那张如同陶瓷娃娃一般的脸孔上覆上了面具，缓缓地了起来。

    看着那优雅站立起来的身姿，坐在观众席上的学生们都倒吸了一个口气。

    另一方。

    对手的大将已然对上了剑威压一般的锐利眼神，气势上则略微被压制。

    被从剑的面具中散发出来的可怕气势所压制。

    剑低垂着竹剑，挺直了背脊，向着敌人一直线的冲了过去。

    这次，观众席上发出了「咿――」的喊叫声。

    已经锁定了猎物的剑简直就是恶鬼罗刹。

    在八云眼中，那个背影后面就像是浮现了「鬼」的形象一般。

    「流镝马剑，参上！」

    清澈、有力的声音。

    好像产生了一点威吓的作用。

    虽然对手大将的表情隐藏在了面具之后，看不太清晰，但是他举起的竹刀却

    微微的振动着。

    他肯定是第一次在剑道比赛里遇到这么可怕的对手吧，八云这么想着。

    也不能怪他。

    毕竟「美丽的生物」流镝马剑是最强且完美的。

    那是只要睨着别人，就会让那人因为对方的美貌和凄绝的压迫力而几乎失去

    了抵抗的意志一般，完美的美少女。

    但也正是如此，「可爱」方面才会是0分。

    即便如此，在八云的眼中映出的流镝马剑，是一个比任何人都要特别的存在。

    「……面……面――！」

    不愧是，本县最强。

    对手的大将，像是为了挥开袭来的压力一样气势一闪。

    咚，他随着地板发出的一声巨响向前冲去。

    他的竹刀向着剑的头顶挥下……

    啊呀~~~。

    观众席上的女生们，发出了「流镝马大人要被打了……」之类的尖叫声。

    八云不觉间也握紧了拳头。

    然而，剑却――

    ……嘶。

    只是把上身微微挪开了半步。

    就轻松的闪开了那猛烈的一击。

    这就是等级的不同，八云这么想着。

    对于剑来说，对手的动作就像是慢镜头一样的感觉。

    那个剑的可怕视线中，肯定有着无比的集中力吧。

    而且，这真是个大胆的做法。

    面对县内最强的男生挥上来的竹刀，竟然丝毫没有害怕被击中的恐惧感。根

    本没有犹豫。已然完全做好了觉悟。

    真帅啊……这是八云直率的感想。

    不知为什么心脏的跳动，咚咚咚的越来越快，越来越响了，连八云自己也察

    觉到了。

    一击挥空的大将慌忙整顿了姿势，向后退了几步，想要摆出防御的架势。

    但是剑绝对不会给敌人这样的空隙。

    从之前挥过来的那个瞬间起，那位大将就已经输掉了。

    只要一动就会败北。在有着这么大的实力差的情况下，那时大将却仍旧行动

    了。

    那是被流镝马剑的视线所压迫，不能忍耐下去的缘故。

    「……哈……」

    剑随意的向前突刺。

    真正的，随意。

    丝毫不带气势，简直就像是新人一样，用竹刀刺向了对手的咽喉。

    一般情况下绝对不会击中的那个外行刺击――却轻而易举的突破了大将的防

    守，大将的身体发出了嘶当――的声音保持站姿向后飞了出去。

    观众席上发出了巨大的欢呼声。

    体育馆都好像要动摇起来了。

    「我输了。」

    被击中一下的大将，已然退缩了。

    幸好没有被杀掉……那个声音中满载着这种安堵的感觉。

    似乎剑在了解了对手的实力以后，稍微放了点水的样子。

    她深深低头行了一下礼，然后转过了她纤细的身躯。

    脱下面具的同时，她长长的头发在空中飞舞起来。

    八云的胸口又一次感到一种勒紧的感觉。

    不知是不是骚动的人群感觉到了剑的视线，随着「挲――」的一声分成了两

    边，形成了可以让剑通过的道路。

    剑从道路的中央啪嗒啪嗒的走了过去，一句话都没有说。

    那双瞳孔中所散发的，微微的寂寞感，大概只是八云自己的错觉吧。

    ……就好像是从一边看着电影一样的感觉。

    「流镝马同学太厉害了！不愧是学园最强，不，县内最强啊。搞不好还是全

    日本最强呢。」

    清O拍着手，非常兴奋得样子。

    「话虽如此，她究竟会加入哪个社团呢？」

    「谁知道。反正肯定不会是生物部的。」

    「我们动画研应该也……没什么可能性吧。」

    八云的心情有点微妙。

    可以很亲密的同剑交谈的那天，或许永远也不会到来吧，就在他这么想的时

    候。

    胸口又感到一紧，连呼吸都好像要停止了似的。

    就算是在同一个教室里上课，两人所在的次元也是不同的。世界也是不同的。与那个「美丽的生物」相较的话。

    因此谁都没能和剑搭上话，剑也没有同班级里的同学聊过天。一直都是孤高

    的、独自一人。女生也好，男生也好，大家都崇拜着剑。然而她实在是太过耀眼

    ，太过眩目，使得大家都无法接近剑本人了。

    流镝马剑，是自己所不能够到的存在。

    在体育馆的出口同清O分开以后，八云同一直等在校门口的妹妹小百合汇合

    了。

    小百合还是初中二年级，在南堂学院附近的市立初中里上学。八云到3月为止

    也是在同一个初中的。

    「呀呵～哥哥还是那种毫无色彩的高中男生的感觉吖~。」

    「罗嗦。」

    小百合一头略为带点茶色的头发，正绑着户来市最近比较流行的双马尾。与

    冷静的兄长不同，小百合是一个咕噜咕噜转着载满好奇心的双眼，精神活泼的女

    孩子。最近身子也突然高了起来（连带胸部也有点变大了），同时也开始在老实

    的哥哥（比起其他家人）面前变得狂妄了起来。明明以前还要可爱一些的，八云

    不禁在心里如此感叹。

    「还不是小百合你说要去咖喱秘宝馆，要我陪你一起去的么。」

    「G~~？哥哥偶尔也应该去侦查敌情一下的啦。」

    「生物部的活动也是很忙的。」

    「哈？刚才不是从体育馆里走出来的吗？」

    「唔。」

    小百合瞪了我一眼。

    「哥哥肯定是去偷看可爱的女孩子了吧，鼻尖都要伸长了哦。」

    「才没有伸长啦。」

    「嘛，反正既是个木头人又是个海洋动物迷的哥哥，春天什么的还远不会来

    吧。走啦走啦。」

    虽然觉得被说得很过分的样子，但是八云仍旧没法反抗自己的妹妹。

    顺便说句，他还没法反抗自己的母亲，也没法反抗姐姐（其实是表姐）。

    与家完全是母系社会，女系家庭。

    不管怎么说，是母亲与丸美靠着独自一人把八云和小百合俩兄妹带大的，八

    云也没有立场发什么牢骚了。

    而且，小百合也在自家开的咖喱店「与家」里作为服务生帮忙。比起兄长来

    说可是有好好在干活的。

    对。与家，是一家咖喱店。

    店名就直接用了「与家」。因为是与一家人开的店，所以就叫「与家」。

    店长是母亲丸美，白天的时候就一个人支撑着整家店。然后，限定夜间出现

    的服务员，则是小百合。

    八云的话，只是负责关门以后打扫工作的小工而已。

    「哥哥？不要总是一副呆样只知道考虑海洋的事情了啦，偶尔也思考一下能

    够让店里繁荣起来的提案吧？」

    「不好意思。我会考虑一下的，今天的话。」

    「嗯嗯。今天我们两个人的人物是――」

    「……侦查敌情吧。」

    「知己知彼才能百战不殆，对吧！」

    小百合轱辘轱辘的转着圈一边前进着，最后摆出了一个奇怪的姿势。大概是

    某个动画里面的姿势吧，但完全不看动画的八云是不明白的。

    他们前进的方向，是车站大楼前两天刚开业的「咖喱秘宝馆」。

    有传闻说，原本就是港口小镇的户来市，是传到咖喱流传到日本的发祥地。

    （在日本有很多城市都有类似的主张。）

    也因此，户来市最近盛行「因咖喱而拜访这里。」这种一时的风潮。

    正是如此，最近在车站大楼开设了名为咖喱秘宝馆的主题社区，好像还邀请

    了全日本各地的著名咖喱店前来加盟的样子。

    「这对于本地的咖喱店来说可是关系到存亡的重大问题哦，哥哥。」

    「是这样么？」

    「就是这样啦。放着本地的咖喱店不管，而特意去找那些咖喱名店。对于户

    来的特产『户来咖喱』来说，根本就是一种泻肚嘛。」

    「亵渎吧。」

    再说了，八云也根本没听说过「户来咖喱」什么的东西。

    「作为本地的咖喱店『与家』，我们一定要去尝尝看对手咖喱的滋味……不

    对，是侦查一下对手不可哦。」

    「小百合。说实话你只是想去吃些不常见的咖喱吧。」

    「才不是呢。小百合最不爱吃辣味的咖喱了。要是很辣的话，哥哥要把小百

    合的那份也吃掉哦。」

    「要是有甜味的就好了。」

    小百合对于辣味非常敏感，只要是中辣的咖喱就会觉得辣的根本吃不下去了。

    有一次不小心把超辣的咖喱搞错了吃下去的时候，她马上落起大颗大颗的眼

    泪，一边发出了混浊不清的「救命啦~~」的叫声。

    随意聊着的兄妹组合，总算到达了车站前。

    户来车站虽然不是很大，但也有着相当的繁华程度，对于八云兄妹来说是个

    刚好的游玩场所。

    这次的目的地「咖喱秘宝馆」，正位于柏青哥店的旁边。

    以前是一家出租影片的商店。

    门口立着一座约有两米高的头上卷着头巾的印度人塑像，他的手上还高高举

    着一把调羹。

    「欢迎光临。NAMASUTE。」

    穿着莎丽装的女接待员正站在入口处的大门旁，对两人打着招呼。虽然那人

    怎么看都是日本人，小百合还是开心的用「NAMASUTE！」回了一声，八云则是普

    通的说了声「你好。」。

    穿过已经变成自动门的入口，内部则是分成一楼到三楼，每层上都密密麻麻

    的开着好几家咖喱名店。从进来这里的那瞬间开始，就闻到了飘散在楼道中的肉

    桂和胡椒的香味，也就是所谓咖喱的味道。

    连BMG也是印度风的音乐。

    「进来这里不需要买门票呢。」

    「那是自然，毕竟只是来吃咖喱而已。」

    「恐怕这里只是想要装做一副很有肚量的样子吧。」

    「是么？」

    「不要小看了咖喱秘宝馆哦。」

    「虽然我不这么认为……不管怎么说，只是在这么点儿地方集中了许多咖喱

    店而已，不会有什么太大的发展的啦。」

    「哥哥你太放松了。要是不再多点危机感的话，以后就不能适应这个泉丘化

    的社会了哦。」

    「是全球化的社会吧……」

    小百合手上拿着「咖喱秘宝馆探索地图」，决定了目标。

    然后她指着正面的一家商铺。

    「就是这里了。这是日本第一家真正的印度咖喱店，马哈拉加餐馆。对了对

    了，点电视上也会经常介绍的吧？因为现在的第三代店长经常会对顾客说教而非

    常出名的银座里的名店哦。」

    「你这么一说好像的确有在电视里看到过。不过银座本店的店长应该不会到

    这里来吧？」

    「那点呢，为了纪念开张期间，他会短时间内到这里来出差的。嘛，东京到

    户来也不过就是一小时的电车而已呢。要不要找他签名呀~~~」

    「你这不就是一个马哈迷么……」

    「你好麻烦哎。小百合是有着给敌人送姜黄的宽大性格哦。」

    「那是送盐吧……」

    「和咖喱联系起来就是姜黄了咯～而且姜黄还不辣，小百合最喜欢了。不像

    胡椒啊辣椒啊，很不喜欢。盐太咸了，也一样的。」

    咕――

    肚子发出饥饿呼声的小百合，就这样把兄长扔在了一边，向着哈马拉加突击

    去了。

    八云也慢慢的走进了那家店里。

    里面的桌子已经有人坐上了，他们俩就坐在了门前的桌子上。

    但是，冷水和菜单却迟迟不见送上来。

    店里的工作人员，只有一个像是店长的印度风的大叔。

    而且，他好像还在和里面桌上的客人在争论些什么。

    「我就是说，在马哈拉加里，就是这样混在一起吃的啦――！是鸡肉、米饭

    、和蔬菜这样混在一起，一口吃下去才好吃的！」

    客人一句话都来得及说。店长就不管三七二十一的把咖喱和米饭混在了一起

    ，想要让客人一起吃下。绝对没错，这个强势的作风一定就是那个马哈拉加的店

    长本人，小百合点头说着。真是厉害的店长啊，八云也嘀咕起来。

    然而，那个客人也丝毫不输给店长。

    一个毅然的声音，反对着把咖喱混在一起的这种行为。

    「我绝不会这么粗糙对待食物。在我家里，根本没有把主食和配菜混起来吃

    的习惯。」

    啊呀。

    八云的眼中闪过一阵疑惑的情绪。

    那个客人是……

    流镝马剑！

    没有搞错。她正挺直了背脊坐在椅子上，用可怕的锐利实现盯着印度人风的

    那个店长。

    不过作为大小姐的剑，竟然会在放学之后一个人在这种车站前的商店里面一

    个人吃咖喱？

    正在八云思考着的时候，迷之印度人店长与剑之间的争论越发白热化了。

    「我――！我管你家的习惯是什么啊！在我的店里就是要把咖喱混在一起吃

    的啦――！这才是，这才是尝到咖喱最佳美味的窍门啊！」

    「不管你说什么，我都不会把咖喱混在一起吃的。还不如说，像这样把鸡肉

    用勺子和咖喱什么的混在一起，完全是浪费了它原本的美观不是么。」

    「美观什么的根本没有关系啦！混起来会比较好吃啊！这才是印度咖喱的做

    法！~~」

    「不要混！」

    外观比较重要，还是味道比较重要。八云倒是觉得无论哪边都是有其理由的

    ，而且那两个人都有点孩子气了。

    「你个家伙，竟敢否定我做的饭！？出来和我决斗吧！」

    「虽然我平时是不接受送上门来的挑衅的，但这样下去的话看起来你也不会

    让我走了。你就准备好遗言吧。」

    「你不要小瞧了印度拳法卡拉利帕亚特！」

    这个店长，被流镝马同学瞪着的时候也一点不退缩，倒是个有胆量的人啊…

    …难道说也是因为文化的差异么，八云不由得有些钦佩……

    但是这样下去的话，就不知何时才能吃到咖喱了。

    八云站了起来，走向了两人正在争吵的那个桌子。

    「那个――店长。我们也想要点菜了……可以么？」

    「现在不是这个时候了！我们店正面临着名誉崩溃的危机啊！」

    店长睁圆双眼瞪着我。好恐怖。

    「唔？汝不是……与八云么？」

    剑察觉了八云的存在，这么对他说着。

    她微微有些惊讶似的，转头看着八云的脸。

    八云慌了，他根本没想到剑会记得他的脸和名字。

    而且，现在吊起眼睛有些发怒的剑比起平时的剑来说更是恐怖了三倍以上。

    在这么近距离看到剑的表情还是第一次，那双眼神的压迫力也随着距离的接近而

    越发厉害起来。

    然而八云却不自觉地，

    「哟，流镝马同学。」

    和她打了个简单的招呼。加上「同学」这个词，也是因为如果随意就叫得那

    么亲热的话，有种马上就会被斩杀的感觉。

    「与八云，像这种把米饭和咖喱混在一起的猫食一样的东西根本不合我的口

    味。就把它让给你算了，不用客气。」

    剑用闪亮的可以杀人一般的目光盯着八云。这种毫不留情的说法不是更加糟

    糕吗？八云不由得有些害怕。

    「你这个家伙，竟然把我店里的至高的作品称作猫食――！」

    店长的双眼中也闪动着愤怒的火焰。

    「店长，冷静一下。流镝马同学也说得太过分了一些。」

    「我只是说出真实的意见而已，与八云。再说这家店的咖喱里面竟然没有酱

    菜。没有酱菜的咖喱，就像是没有月见草的富士山一样，根本不可能吃下去。」

    真是个难以理解的比喻，而且还特别不讲理。

    「印度人根本不吃酱菜的！也不会认同薤菜――！」

    「店长也冷静些啦。」

    「你就吃吧，与八云。费用的话就不用担心了。就算是我请你的。」

    「给我等等，你这个武士女！走之前把钱付了！」

    剑一副麻烦的样子从钱包里拿出了一张闪着金色光芒的卡片。

    「这样可以了吧。就一起付了吧。」

    「OhNo――！我们这里不能用卡哦――！现金！用现金付吧！」

    「很困扰啊，我是身边不带现金主义的。」

    剑姣好的眉毛歪成了一个八字形。

    这人果然是一个大小姐呢……八云内心如此感叹。

    但如果继续让这两个人吵下去的话，剑一定会把店长击倒吧。就算是神秘的

    传说中的印度拳法，应该也不是剑那种非常识性的运动神经和身体能力的对手吧。

    「没办法了，就让我来付吧……店长，一共多少钱？」

    「多谢惠顾！一份是2500日元！」

    唔啊！

    八云咳嗽了一下。

    「好贵！？那是什么啊！？」

    「现在银座的地价可是涨的很厉害的，这种价格一点也不贵哟――！」

    「唔。我明白了……真厉害啊，银座。」

    哭丧着脸，八云付了剑的咖喱钱。

    这样一来，今天的军资金就已经使用殆尽了。

    「怎么，你准备请我吃么，与八云？你这样的平民就算不勉强也没有关系哦。」

    「你就别管了。还有你怎么知道我是平民的啊。」

    「唔蕖？茨愕耐獗砭突本清楚了。」

    剑的话并不是随口说说的，而好像是把自己真实所想的东西直接说出来而已。又被她瞪上了。或许是因为眼神太锐利了，所以就算仅仅是看着一个人，那人

    也会觉得自己被瞪着吧，八云不由冒出了这样的想法。

    「原本，要是有人做出这么无礼的行为的话，我一定不会允许的，但既然汝

    是我的同班同学，我就饶恕你吧。就算让你请客也可以的。」

    「这到底算什么啊？」

    难道真正的大小姐……就是这种样子的么？

    「不要害羞了。哦，原来是这样啊。与八云，难道说其实你私底下对我有所

    仰慕？真是个让人困扰的家伙啊。」

    剑闭上了眼睛，一个人在那边「嗯嗯」的点着头。

    嘴角还微微的翘了起来。

    一副非常得意地样子。

    八云心种的那个「美丽的生物?流镝马剑」的形象正在啪啦啪啦的崩溃。

    该怎么说呢，真是个既天然又蛮横又擅自误解别人的任性的人啊。

    但就算这样，在这么近距离看到的剑的侧脸仍旧是非常美丽的。毫无疑问，

    是不同于一般人的「美丽的生物」。这些东西不由得让八云越发丧气起来。

    「怎么了？你可以再开心一些啦。不用害羞的哦。」

    「我，我才没有害羞呢。」

    接着，好像已经饿了的小百合走了过来。

    「哥哥，你在做什么呢？小百合的咖喱，还没好么~~？」

    「抱歉，小百合。有些事情，钱已经用完了。」

    「GGG~~~！？」

    剑又刷拉一下瞪上了小百合。一瞬间，小百合摆出了三战立的姿势。由于与

    家是来自奄美的，家里人基本上都有一点琉球武术的基础（除了八云）。

    「与八云，她难道是你的妹妹么？」

    「嗯。」

    「与家的妹妹啊，要不你就和八云一起分我的这份咖喱吧。不用客气哦。」

    「谁啊，这个眼神凶恶一副很伟大样子的女人？哥哥，难道你被勒索了么？」

    「不是的不是的。流镝马同学是我的同班同学，她忘记带现金了正困扰着呢。所以我就帮她付了这顿饭。」

    「那就再会了，与八云。这份恩情我一定会报答的，呵呵。」

    剑不知为何带着开心的表情的微笑着，起身准备离开了。

    「你给我等等～！至少要说句谢谢啊。」

    对于食物的怨恨是可怕的。小百合立马睁圆了眼睛向剑抗议着。八云慌忙堵

    住了妹妹的嘴巴，但已经迟了。

    「为什么我非得向汝道谢呢？明明是我把咖喱分给你们了不是么，该汝感谢

    我才对啊。」

    就好像她背后正有一个阿修罗的形象升起一样，剑如此威吓。

    八云不由得低下了眼神，小百合却双手叉腰抵抗着。

    「什么啊这个女人。哥哥。你不要一副畏缩的样子，打起精神来啦。」

    「与八云，你可真是个失礼的人啊。放着妹妹的这种失礼行为不管，反而畏

    缩在那里……我对汝真是很失望啊。」

    「真――是的。竟然让同学说出这种失敬的话，哥哥你真是太让人失望了。」

    「GGGG？」

    被两人同时感到失望的八云。

    接着，剑又一副心情很差的样子，用鼻子发出了「哼」的声音走出了店面。

    「流镝马同学好像生气了的样子吧？明天要怎么和她道歉才好啊……」

    「哥哥。请女孩子吃饭还让人家生气，也太差劲了啦~~这样下去春天永远都

    不会来哦。」

    「都是因为你向流镝马同学抗议才会变成这样的吧。她就像外表那样强悍的

    哎，是我们学园最强啊。」

    而且，还是一个相当不明世事的人，八云暗中想着。完全就是不可碰触的存

    在啊。

    「吃咖喱的钱比起最强更加重要一些啦！」

    哈……八云叹了一口气。

    比起好不容易能够和憧憬的剑有了第一次接触，发现剑的那种旁若无人的真

    正性格而让八云感觉到的困惑还要更加多一些。

    明明外表那么漂亮的，实际上却是那么奇怪的性格。

    八云正在思考这种被剑听到的话就肯定会被杀掉的想法的时候。

    「你们要是一分钱都没有了的话，赶快给我出去――！这些咖喱我会帮你们

    装进饭盒里的，快回去吧！」

    店长把咖喱放进了塑料饭盒，递给了八云，接着把它们赶出了餐馆。

    从咖喱博物馆中走出来的时候，已经看不见剑的身影了。

    「我回来了……」

    「小丸美，我回来啦～！」

    「欢迎回~来。」

    八云和小百合回到家的时候，已经过了五点了。

    与家是一幢面对干线道路而立的既不大也不小的房子。一楼的外侧是咖喱店?

    与家，里面则是厨房和起居室，还有浴室。二楼则是八云、小百合、还有母亲丸

    美的房间，以及在东京工作的表姐的房间。

    「与家」的营业时间，主要是上班族会来吃饭的中午的休息时间，以及学生

    和家人较为集中来访的晚上六点左右。

    因此，仅在晚上帮忙作服务生的小百合已经在学校制服外面披上了黄白相间

    的条纹式工作服，以这有点微妙的姿态走向了店里。

    「小丸美，这个给你。是侦查敌情的时候得到的银座产咖喱哦。」

    「啊拉啊拉。你们还到银座去了么？真是辛苦了～」

    作为店长和与家一家之长的丸美，是个看上去像大学生的童颜系。或许是因

    为有点天然的缘故，一天24小时基本都在微笑，不管什么时候眼睛都是∩∩这样

    的形状。那个和小百合一起工作的身姿，不管怎么看都更像是姐妹。

    「怎么可能到银座去呢。是在车站前新开的那家咖喱店集合里买来的。」

    八云坐上了吧台席中的一个座位。他的旁边则是服务生打扮的小百合。店里

    其实蛮宽阔的，还有着桌子座位。

    「都是因为哥哥请班上的女生吃咖喱，结果就把钱花光了。小丸美，你要对

    他好好说教一下啦。比起妹妹的空肚子，比起店铺的繁荣，哥哥选择了女孩子哎

    ～～」

    「啊啦啊啦，八云的春天也总算来了呢～八云也已经是高中生了呢。也是差

    不多该经历一下初恋的时候了呢。」

    丸美在柜台里面的厨房里准备着孩子们的晚饭，一边开心的笑了起来。

    「不，不是这样的啦。和流镝马同学说话，刚才那也是第一次的。」

    「哥哥，你绝对有什么下流的企图吧！因为那人是个超级美女的说，虽然那

    个性格实在是有点奇怪就是了~」

    「嘛嘛~是个美人么？比妈妈还要漂亮吧？」

    「是个和小丸美完全相反地，强势的美女哦。就是那种一直向周围散发着凶

    恶的电波，然后把接近自己的男人一个一个斩杀一样的感觉哦。哥哥，原来你对

    那种感兴趣啊，是个M男啊你。」

    「啊啦啊啦，八云原来是个M男啊。」

    「够了啦~！」

    每次和女孩子有一点点亲密的时候，这两个人就会马上骚动起来，不断质问

    ，而且要是就这么放着他们不管的吧，马上就会妄想加速，连「该决定孙子的名

    字了。」这种话题都会出现的。为什么女人就是这么喜欢八卦呢。因此八云才会

    对女性感到这么棘手的。

    以前他认为只有流镝马剑是例外的，是一个寡默、冷酷、孤高的人，是一个

    帅气的「美丽的生物」。

    然而实际交流过之后，剑也有作为剑的麻烦一面。应该说是傲慢呢，还是不

    知世事呢，还是人与人之间的差异呢――

    「明明，好不容易碰到了……美丽的生物的。」

    「什么什么？哥哥，奇怪的生物？又准备说什么深海发现的新生物之类的话

    题了么？小百合现在要吃饭了就算了啦~」

    「八云，虽然喜欢海洋生物也是不错的爱好，但是也要对人类保持一些兴趣

    哦。人类也是非常深奥的哦~~？」

    「妈妈，总之我没有陷入初恋什么的啦。」

    「是这样嘛~？妈妈好失望噢，到什么时候才能见到第一个孙子吖~？」

    「等到哥哥生孩子还早了一百万年呢，小丸美。他唯一的兴趣可是观察海洋

    生物哦？绝对太奇怪了啦。一般人成为高中生了以后兴趣应该变成观察女生了吧？」

    「就是嘛～～」

    「这样下去的话，不管多久都不会交到人类的女朋友的啦。要是能够像鱼类

    那样在海里放出精子卵子不管就好了呐~~？」

    八云觉得自己要是反驳「你不也没交到男朋友嘛。」的话，肯定会遭到十倍

    于此的反击吧，所以还是放弃了。

    「来，晚饭做好了哦。今天是大家最喜欢的烤鸡肉饼哦。」

    「太棒了~~」

    「我还是比较喜欢那种牛肉做的烤肉并啊。」

    「这种年纪的女生是一定要吃鸡肉的哦，小哥。」

    「是想要减肥什么的么？」

    「不是哦，都市传说里说过，这种小型鸡类的肉里，因为喂养的影响拥有很

    多女性荷尔蒙之类的物质哦。所以女孩子要多吃这种鸡肉，胸部才能够变大哦。」

    「就算是都市传说，也要有个节制的啊。」

    「妈妈也想你们多吃吃我做的咖喱呢～」

    「三天吃一次就差不多了啦。每天都吃咖喱的话，肯定会吃胖的。」

    「呜呜，妈妈或许也该去研究一下低卡路里的印度咖喱了吧？」

    「与家」的咖喱，是加入了土豆和胡萝卜的传统家庭式咖喱。

    「啊――不行不行。小丸美的咖喱是全日本最最好吃的说，不要变成那种奇

    怪的味道啦。」

    「真的？啊啦啊啦。小百合也真是的，变得这么擅长说好话了呢。」

    「真的很好吃哦。那味道会给人一种『妈妈做出来的咖喱』的感觉哦。」

    「不是『感觉』啦，原本就是妈妈做的哦～」

    真是一群闹哄的家人啊，八云嘀咕着。

    三人并坐在柜台前，合掌说完「我们开动了。」，准备开始吃饭的时候。

    另一个更闹哄的家人，从商店的入口回到了家中。

    「呜嘎～！呼～已经不行了，不行不行不行了我！小丸美，给我一瓶黑啤啦

    黑啤！不喝口这个我就撑不下去了啦~~！」

    与心夏，对八云来说，通称心心。

    她是在出版社工作的，丸美的侄女，也就是八云和小百合的表姐。从八云记

    事起就一直住在「与家」里了，就算现在已经在东京的出版社里就职了，也因为

    「租房子实在太浪费了」「路费公司会出的啦」之类的理由而一直呆在这家中。

    从以前起就像是姐弟一样了，在实质上也的确是八云和小百合的姐姐。现今二十

    三岁独身、没有男朋友。

    「小夏，欢迎回来！」

    「好――小百合。来来，给上班族的姐姐倒满啤酒吧，爽快点哦。」

    「啊啦啊啦，嘛――欢迎回来噢，心夏。」

    「我回来了～果然看到小丸美的笑容就会有种被治愈的感觉呢，元气值完全

    回复了哦~~！咕哦咿~~！」

    啊啊，太吵了。只要心心一回来，室内的噪音就好像增加了十倍一样。八云

    简直想要把自己的耳朵塞起来了。

    「心心，不要把脱下的外套乱扔在店里啊。这还算是OL么？去自己的房间换

    衣服啦。」

    「因为～太麻烦了啦。不先唔哈~~的喝一杯黑啤的话，就没有回到家里的感

    觉吧？还有，别叫我心心啦，小八。」

    「你才是啊，别叫我小八了，心心。」

    「小八就是小八啦！还有，别叫我心心！」

    心夏发出「嘎哦！」的吼叫声，真是个比小百合还要更加任性的人啊。

    正是如此，心夏才是与家里最最娇小的生物。那个穿着正装的身姿，只会给

    人一种「小孩子老师，登场。」的感觉，要是穿着一般的运动衫的话就完全变成

    了乡下小学生的感觉了。至少也可以把头发留留长吧，心夏却因为「整理头发太

    麻烦了啦。」这种原因一直保持着短发。平时总是穿着七色的运动衫，因为忙于

    工作也从来不干家务事。话说回来，从还是很闲的学生时代开始，她就没怎么干

    过家务活。

    这种自甘堕落的鱼干女，在公司里却好像是个很有能力的职业女性，作为一

    个很有前途的年轻编辑被周围的人们期待着。难以置信。这到底是什么双重人格

    啊。她从以前开始就是个对外表现非常好的家伙。多亏了她让八云熟知了女性的

    外表和内里之间的鸿沟。

    「小八，你听我说哦~~都已经过了截稿日很久了，还有两个作家没有把原稿

    交上来～～～今天晚上把两个人都给我搞定，那个大熊总编辑还这么对我说哦~~

    我太郁闷了啦。郁――闷~~我只有一个身体啦，怎么去捕获两个不同的人嘛。呜

    呜呜，咕噜咕噜」

    娇小的心夏一口气喝完啤酒的样子，怎么看都像是小孩子在喝葡萄味的芬达。

    「捕获？」

    「因为要是去催原稿的话，那些家伙一定会逃跑的啦。嘎噜噜噜。_子那个

    家伙，不知道这回又要躲在哪里的公寓里面去了！」

    「难道这种小地方还住着好几个作家么？」

    「也是咧，作家这种生物，就算躲在什么小地方里面也是能够干活的呢，有

    些还会住在那种很乡土的小镇里哦。咕吡咕吡。啊，我想到一个好主意了！噼咔

    噼咔噼――！」

    八云有种不好的预感，马上从位子上站了起来。

    嘎――

    眼中闪动着泪水的心夏，抓住了八云。

    「不要把我扔在这里啦，小八！我除了小八已经没有可以拜托的男生了啦。」

    「那只是因为心心的男性关系太少了。快点放开我，我绝对不干。」

    「我还什么都没有说呢~~」

    「反正肯定是那种非常麻烦的事情吧。」

    「很简单的哦。只要你代替我去拿一下姬宫美樱的原稿就可以了！就这样！

    就是小孩子跑腿那种程度的，就当是去做一回自行车快递啦，拜托了！」

    「姬宫美樱？我不知道这个作家哎。」

    GGGG，小百合突然大声叫了起来。不知为何，脸上都有些发红。

    「小夏，是姬宫美樱的编辑么？太厉害了！小百合也是美樱老师的粉丝哎~~」

    「哎~这样吖，这个世界真小啊。」

    「哥哥，姬宫美樱就是去年刚刚出道的新人轻小说作家哦。你不知道么？」

    八云被小百合瞪了一眼。就算你这么说，我又基本没读过什么小说，八云这

    么想着。意外的，很少有以海洋为舞台的小说啊。《老人与海》里出现过的金枪

    鱼和旗鱼倒是很不错，但是《潮骚》里却只有人物的出现，着实让八云觉得有些

    丧气呢。

    「你等等，我去房间里把实物拿给你看哦。」

    啪嗒啪嗒。

    小百合猛地冲回了房间，一瞬间又跑了回来。

    「来来，这个，就是这个哦。」

    「访谈社的MO文库……的确是心心工作的那个出版社出的书。」

    八云拿起了姬宫美樱的文库本小说，啪啦啪啦的翻起了书页。书本的前几页

    是可爱的画风的彩色插花，正文中也有着很多少女漫画风的插画。面向女孩子的

    小说，就是这种感觉了吧。我翻回封面，看了看标题。

    「《魔法菜鸟！》……真是个让人无力的标题。」

    封面上，画着一个大眼睛的女孩子，她双手中还紧紧抱着一个像是娃娃一样

    的圆圆的小鸡。看了看介绍，好像是「魔法战士」之类的故事。虽然从那个插画

    上看起来，完全不能明白哪里和魔法战士有关，想必这身不知该说露出度太高还

    是太低的，无视机能性的奇异制服就是那个魔法战士的装束了吧？八云这么想着。

    「原来如此，给女孩子看的小说还真是可爱啊……我最怕这种东西了。」

    「哥哥你在说什么呢？MO文库里都是面向男子高中生的轻小说哦？面向女孩

    子的还有另外一个BL文库的。」

    「……GGGG？」

    这是给男生看的小说么？这……这种，看上去就会让人觉得侧腹部有种发痒

    感觉的少女式的小说！？

    不行，我鸡皮疙瘩都要立起来了。

    由于八云一直是在女性家庭中长大，对于这种可爱的、梦幻的东西已经有些

    过敏了。

    「小八还真是顽固啊～现如今连轻小说都不知道的话，是交不到朋友的哦？

    咕噜咕噜」

    这么说来，还一直奇怪清O也会读那种女孩子的小说，原来那是面向男生的

    小说啊，八云终于明白了过来。

    「姬宫美樱呢！就是靠这部小说获选了新人赛的佳作奖出道的，那时候她还

    只是初中生哦！女初中生就能靠轻小说出道哎，哥哥也觉得很厉害吧？在小百合

    这种年纪就作为作家出道了哦？啊，不过现在应该是女高中生了吧？」

    「嗯，从今年春天开始就是高中生了。不过，小美樱好像陷入低潮了呢，原

    稿完全交不出来啊~~呜呜G~~~实在是太没有职业意识了啦。」

    把自己手下的作家叫做「小美樱」的家伙，才更加没有职业意识吧，八云在

    内心如此吐槽。

    「去年《魔法菜鸟！》出版之后，一直都没有下一部作品呢。呐呐小夏，下

    一本会是《魔法菜鸟！》的续集？还是完全的新作？」

    「基本上，应该是新作吧。架构也基本定下来了。」

    「架构是什么东西？心心。」

    「像这种娱乐小说，如果不先决定好之后剧情的大致展开方向的话，是不能

    在企划会议上通过的哦。那个剧情大致的发展方向，就被称为架构。根据作者不

    同，有的人会写出那种超简略的架构，也有人会写出细密谨慎的架构，小美樱应

    该算是后者吧。所以说，要是架构已经写完的时候，应该原稿马上就会出来的嘛

    ……明明都这样了，我还是根本没有收到原稿哎！才十六岁就陷入低潮期了啊，

    呜呜~~！」

    看起来真是个很不好混的世界啊，八云不禁对于心夏略为有点改观。

    「就是这么回事啦小八，给我现在就去小美樱家里突击吧。就算没有全完成

    ，也要把已经写好了的那些部分带回来喵嘎。要是听明白了就回答我啦喵。」

    ……刚刚改观的那些东西又再度改观了。

    「文库本一册，大约就是原稿用纸四百页左右吧――真是不容易啊。姬宫美

    樱真厉害啊――对吧，哥哥？」

    八云在心中稍微算了算，四百页，我写过最长的文章记录，是饲养佳朋鲎虫

    的观察日记，一共一千两百字。换算成原稿用纸的话也就三页。但就算只有那么

    点我也辛苦的写了整整三天。而一本文库本是这个的三百三十三倍。那还真是…

    …非常厉害啊。

    「八云，心夏都已经这么困扰了，你就帮她一下吧。」

    默默在厨房里继续作着咖喱的丸美这么说道，八云也更加难以说出拒绝的话

    了。

    「我知道了，会去的啦。那她住在什么地方？离这里近么？」

    「太谢谢了，云云喵~！」

    「什么『云云喵』啊，是『小八』啦。不对，也别叫我小八。」

    「谢谢~~喵吖~！每次只要姐姐醉着哭着闹性子拜托你的时候，都会乖乖的听

    姐姐的话呢！真是方便的弟弟呀！最喜欢最喜欢你了！」

    心夏一把抱了上去，又马上被甩开了。她喝醉了完全脱力的身体随即在地板

    上骨碌骨碌的转了起来。不仅混身酒臭，发间还散发着一股甜甜的香味，总之就

    是个臭女人。

    「奴呐呐。你在做什么吖，小八？简直把姐姐当成玩偶似的……这样的话，

    我要撤回云云喵的称呼了哦。从今以后我要叫你『巨大七口虫』了哦~~嗝――」

    「要我把你系上重物沉到海里去试试看么……」

    叹了口气，八云站了起来重新穿上了制服。

    「真好吖～小百合也好想去噢～哥哥，帮我拿张美樱的签名吧。」

    「我可不是去玩的哦。」

    「好了好了。八云是一个会为姐姐着想的好孩子呢。加油了哦~~」

    「直到你拿回原稿之前，可是不会让你再跨过这家的门槛的哦！呜哦~~」

    「嗦。」

    八云从还在地板上「呜喵～」的滚来滚去的心夏手里拿到了地图，走出了家

    门。

    上一的口袋里，放着问小百合借来的姬宫美樱的出道作。

    他推着自行车，一边确认手上拿着的地图，离这里只有十分钟不到的距离而

    已。在这么近的地方就住着女高中生作家什么的，一点都不知道的说。

    「而且，姬宫美樱啊。真是个可爱的笔名哪。」

    出道作的内容，也是「被小鸡模样的天使选作了魔法战士的一个女初中生，

    惩罚在附近幼稚园出没进行恶作剧的邪恶组织的过程中和同班的男生坠入恋爱。」这样，一个可爱幻想风的故事。

    难道姬宫美樱是一个比小百合还要活蹦乱跳的女孩子么？

    棘手，这种类型的女孩子，实在是太棘手了。

    这么一想，八云不禁有些后悔为什么要接下这种工作了。

    但以与家唯一的男生，却又没有什么打工活动的八云的立场来说。这种时候

    就一定要像个男人一样好好把原稿取回来吧，他点了点头。

    姬宫美樱家，坐落于山间的高台地区。

    在夕阳中，八云骑着自行车攀上了山道，终于到达了心夏地图上记载的「就

    是这里！」的地点。

    虽然并不是非常巨大，但也是建在能够俯视整个小镇的高台上的一幢豪宅。

    玄关是建在楼梯上二楼部分的，而藏在石阶之下的则是一个车库。车库中停

    着几辆进口高级车。那是连对汽车没什么兴趣的八云都记得的牌子。

    虽然从这里看不太清楚，但是那幢房子的里侧好像还有一个相当规模的庭院。

    「是社长家……大小姐么？」

    不管怎么样，她都是「姬宫美樱」，即是《魔法菜鸟！》的作者。

    是像小百合那样活泼的女孩子么，还是像心夏那样的小不点呢。

    八云八自行车停在车库前，走上玄关，按响了门铃。

    没有回答。

    「难道没有人么……」

    心夏的地图上有段标记着「碰到麻烦的时候读一下」的文字，八云看了一眼。

    如上所说，八云不断按着门铃。

    虽然有种作为社会人士就太不合格了的感觉，但我还是学生啦。八云一边自

    言自语着一边继续按了下去。

    按了大概有50次左右的时候，大门终于打了开来。

    「不觉得吵么？做事要有限度啊，小夏……」

    「我是来拿原稿……哎？」

    「汝，汝……GG！？」

    两人隔着玄关大门站着，全都愣在当场。

    要说为何的话，因为从房间中走出来的那个少女――

    并不是可爱幻想风的轻小说作家?姬宫美樱。

    而是精通百般武艺的强势女高中生?流镝马剑。

    「什，什，什什什什――」

    「晚，晚，晚晚上好。」

    两人陷入了坏掉的喇叭的状态。

    八云整个人都混乱了。

    为什么流镝马同学会在这里。

    而且同咖喱秘宝馆里碰到的时候不同，现在她正穿着私服。下身穿着黑色的

    休闲裤，上身则披着无袖的衬衫。八云不自觉的看了看那胸部之间的沟壑。虽然

    因为身材纤细的缘故一直让人有种她很纤瘦的印象，但让人意外的是她的胸部还

    是很大啊。八云的全部心神都慌了起来。

    「呐，汝，汝不是与八云么。难，难道说为了向我报恩，连我家的地址都调

    查出来了？还是说汝是现今流行的那种跟踪狂？」

    她好像产生了什么非常厉害的误解。

    「不是的。我只是被姐姐拜托，来拿姬宫美樱的原稿而已。姬宫美樱老师是

    住在这里的么？她在哪儿？」

    「你，你说什么？」

    剑的脸色越来越红，接着又变成了青色。

    「姐姐又是谁？难道是，小夏？是小夏么……」

    「是与心夏，我一般叫她心心啦。妹妹小百合倒是会叫她小夏的……」

    「啊啊，这是怎么回事啊。这么说来，小夏的姓也的确和你的一样……咳咳。不，不是，我根本不认识那种人啦。我从来都没有见过叫做与心夏的人。」

    真是头一回碰到会撒这么容易明白的谎言的人，八云都不禁有些感动了。

    「总，总之，这里没有什么姬宫美樱啦。你快点回去吧。不回去么？要是不

    回去的话我就把汝作为非法侵入者斩杀了哦。」

    剑拿起放在玄关门口的木刀，摆起了姿势。

    不知道为何眼神有点游移的感觉。

    就算现在把八云扑杀了也会因为「心神丧失状态」而被判定无罪吧。

    八云感受到了危险的感觉，一步步向后退着。

    贴在门口的名牌，不觉间进入了八云的视线范围。

    「……《流镝马半次郎、剑》……难道说，流镝马同学是和父亲两人生活的

    么？」

    「连，连我的家庭构成都调查出来了么，真是可怕的跟踪狂啊。」

    「不是的。是名牌啊，名牌。上面只写了两个人的名字。」

    「啊，啊啊。的确我家里只有父亲和我两人啦……啊，糟糕！」

    剑那双大大的眼瞳中，浮现了些许后悔的泪光。

    「这样的话……流镝马同学……」

    「……啊，呜，呜呜。」

    「难道姬宫美樱其实是流镝马同学的父亲么！？有女儿的父亲竟然装作高中

    生女作家……轻小说业界真是一个可怕的世界啊……」

    「不是的！怎么可能有这种事呢！」

    剑像是头上会冒出蒸气一样发怒着。

    「虽然我不太明白这是怎么回事，但是姬宫美樱肯定是藏在这个家里的什么

    地方了吧，请恕我打扰了。」

    八云摇着头，一边脱下鞋子走进了玄关。绝对不会就这样被甩回去的，八云

    也相当拼命。

    「汝……汝难道把我当成傻瓜了嘛！？」

    咚！

    剑的愤怒终于突破了界限，用木刀狠狠地砍在了地板上。

    她背后就像是升起了一个恶鬼的幻影一样。

    八云好像感到了整幢房子都在微微摇晃了的错觉。

    同时。

    剑身后的一间房间的大门，也发出了咚的一声打了开来。

    那扇门上用很漂亮的字迹写着「剑的房间」。

    接着，从打开的房间里面――

    骨碌骨碌骨碌骨碌

    骨碌骨碌骨碌骨碌

    骨碌骨碌骨碌骨碌

    骨碌～骨碌骨碌骨碌

    无数的，可爱的，毛茸茸的娃娃，像是洪水一样奔涌而出。

    全部滚落在了走廊中。

    剑和八云的脚下在一瞬间就已经被玩偶淹没了。

    猫。狗。猪。牛。鸡。老虎。狸猫。熊。龙。史莱姆。天使。恶魔。青虫。

    鱼。青蛙。

    还有，大量的小鸡。

    如同字面意义的，玩偶的……洪水。

    「呜啊。呜啊啊啊啊啊啊。不要看，不要看！！」

    迟钝的八云，终于理解了。

    「这种，脱离常轨的少女式的兴趣……难道说……难道说……流镝马同学就

    是……姬宫、美樱……么？！」

    流镝马剑=姬宫美樱。

    这句话好像是绝对不能在剑面前提到的NG台词。

    咔嗒――

    就好像听到了什么东西断掉的声音似的，接着。

    「你……你你，你个家伙……竟然知道了――！！！！」

    剑高高举起木刀，对着站在玩偶的海洋中发呆的八云的头顶冲了过去。

    满是泪水的恸哭。

    「与八云！既然汝已经知道了姬宫美樱就是我了，那么就必须把汝的这张嘴

    封起来了！呜哇啊啊啊！！！！」

    在剑道部的比赛上也未曾见到的，真正的杀气。认真的神态。断筋挫骨也毫

    不犹豫准备。

    绝对不会让你活着回去的剑的意志，就像是直接通过剑尖压迫了过来。

    「呓――！？」

    八云的腰间已经失去了力气。

    但是，不能就这么停下。

    那个流镝马剑正瞪圆了那双吊眼，盯住了八云，举起的木刀就像是准备切西

    瓜一样切向了八运的脑门。

    但是，现在就算大喊的话也不会有人听到的。

    现在在这间房子里的，只有剑和八云两人。

    「等，等一下。流镝马同学。冷，冷静一下啦。」

    八云坐倒在地板上，向后退着。

    背后撞上了墙壁。

    「你，你觉悟了吧，与八云。竟，竟然知道了我的秘密……斩，斩斩，斩了

    你！」

    双颊发红，混身颤抖着的流镝马剑。

    大大的瞳孔中浮现了点点泪水，向八云宣告了死刑。

    平常在学校里总是一副酷酷模样的剑，还是第一次出现这种混乱的表情。

    连肩膀都因为愤怒而抖动起来。

    八云不禁这么想着。

    流镝马同学，意外地……可爱哪。

    不仅仅是一个「美丽的生物」，虽然性格上……有点，不，是相当的奇怪，

    但说不定……也相当的可爱啊。

    紧接着，又立刻想到。

    我这个笨蛋。现在不是为了流镝马同学着迷的时候了啊。

    一定要想法做些什么让她的怒火平息下来，脱离这种面临生命危险的状况才

    行。??

    「等等！我不会把流镝马同学就是姬宫美樱的事情告诉任何人的！我发誓！

    所以冷静一下啦，至少把木刀放下来吧！」

    他带着些祈祷似的感情，大声叫着。

    流镝马剑在听到这句话以后。

    像是有点害羞的样子撇开了视线。

    「……真的么……说定了哦……？」

    用轻的快要消失了的声音，这么说着。

    看到剑这副模样的八云，什么都没有思考就「嗯嗯」的点头答应着。

    不知为何，他的心中满与恐怖不同的另一种感情。

第一卷 第二章 写不下去的姬宫美樱

    剑好像总算平复了心情，她慢慢的把堆在自己房间里的那些玩偶群放回了原

    本的位置（走廊里，楼梯口等各个地方之类）。

    接着，她招待身为编辑代理的八云进入了自己的房间。

    这还是八云第一次走进同班女生的房间。他难得有些紧张。而且，这还是那

    个学园最强的「美丽的生物」流镝马剑的房间。

    话虽如此，但是在现如今，八云已经了解了在咖喱店里的那个不知世事又任

    性的剑的样子，还有「其实是轻小说作家姬宫美樱」这两个秘密之后，他已经完

    全不知道应该用什么样的眼光来看待剑才好了。

    不用说，剑的房间里也有着难以置信的可爱装饰。

    窗帘和毯子上都绣着花，甚至还有大量的玩偶并排放在床上，书架上的少女

    漫画和轻小说更是多的让人惊叹。另外，桌子上还有做成动画角色样子的人偶。

    连小百合的房间，也不如这里可爱。

    八云接过一个坐垫坐了下来，发现不知道应该把视线投向哪里好了。

    （要是来回看这个少女式的房间的话，搞不好会让流镝马同学再次混乱的，

    但要是在这么近距离直接盯着流镝马同学看的话，我就肯定要混乱了。）

    我流着冷汗小声地嘀咕着，最后只能看向了自己的手掌。

    「那个――与八云。你可以不用这么紧张哦。这样害得我也紧张起来了。」

    剑隔着一张桌子和八云面对面正座着，连耳根也有些发红。而且眼里也有些

    湿润的样子。

    这是在学校里绝对看不到的模样。

    两人就这样磨蹭了大概三分多钟。

    总不能一直这样下去吧，八云想着。

    「那个――总而言之，我是被姐姐吩咐来拿姬宫美樱老师的原稿的。然后，

    那个……就只有流镝马同学在这里。」

    「唔，嗯。总之我也能够明白汝并不是什么跟踪狂了。」

    所以说，为什么还要这样啊。八云在内心这么吐槽。

    「流镝马同学原来就是轻小说作家姬宫美樱啊。真是让人很意外啊，不过看

    到这个房间了以后我也觉得有些理解了呢。」

    「那个『意外』是什么意思啊。」

    唰――

    出现了。想要砍人一样的视线。

    八云一边微微颤抖着，一边说着掩饰般的语言。

    「因为流镝马同学，既精通百般武艺，又被大家称为学园最强嘛。」

    「学园最强？」

    「就连今天，不也在剑道部的联系比赛上出场了嘛？非常帅气的。」

    「你看到了？果然还是在跟踪我吧？」

    「没有，没有啦。我只是被清O强拉过去的。」

    「清O是谁？」

    「就是我们班上的那个石切清O。就是留着微妙的刘海，看上去像个大人那

    个家伙。」

    「唔？我们班上，有这样的人么……？」

    剑微微歪着头。

    「那家伙的事情怎么都好啦。因为流镝马同学总给人一种运动系强硬派的比

    男生还要强大的恐怖印象的缘故，让人想不到会是《魔法菜鸟！》的作者，才让

    我吃了一惊啊。」

    「汝汝汝汝竟然知道《魔法菜鸟！》么！？」

    「嘛，那时候在咖喱店里也碰到过的那个人，我妹妹小百合。她是姬宫美樱

    的粉丝啦。」

    「是，是这样么……」

    剑像是有点遗憾的样子垂下了眉毛。

    「啊，与八云。不是不信任你，只是再确认一下。」

    「什么？」

    「我就是姬宫美樱这件事，绝对不能告诉别人。你明白了么？这是男人和女

    人之间的约定！」

    「发，发誓。我发誓啦。不要用那种猛禽类的视线瞪着我啦。」

    「这就是我平常的视线而已，不用在意。」

    「果然如此么。平时并不是故意带着这种找茬似的视线走路的呢。」

    「为什么我要干那种事情？虽然周围的人总是把我当成猛兽什么的害怕着，

    但是真正的我只要看看这个房间就能够明白了吧，我只是个可爱时髦的少女啦。」

    绝对不能笑出来。八云好不容易忍住了嘴里的笑声。

    「我正考虑，刚才汝要是敢笑出来的话，就直接把汝的脑袋打飞。」

    「我怎么会笑呢。」

    太险了，八云的背后已经流下了冷汗。

    「我精通武艺，只是因为父亲的教育方法而已。」

    「父亲？」

    剑点了点头。每当剑露出这种严肃表情的时候，她就成为了无可挑剔的「美

    丽的生物」。

    咚，八云的心脏又加速跳动了起来。

    「我的父亲流镝马半次郎，是正统的流镝马家的当主。对于在江户时代曾经

    担任大人物的剑术指导的流镝马家来说，是必然会执着于武艺流传的。如果不是

    强者的话，就无法继任家督。而且，由于我母亲的早逝，能够继承本家的就只剩

    我一个人了。」

    「于是你就在父亲的训练下变得如此强大了么……」

    「从我记事起，就会被要求穿着铁鞋每天生活在山林中了，总而言之是被彻

    底的训练了。甚至还在山间和野生的熊对峙过。」

    「真是个强人所难的父亲啊。」

    「嘛，接受了那些训练了之后，就自然而然的二十四小时保持临战态势的生

    活了。而且……」

    「而且？」

    「……那，那只是因为训练的缘故已经成为身体的习性了而已。真，真正的

    我对，那种……可，可，可――」

    停顿了一瞬，接着又――

    「……可爱的东西喜欢的不得了！」

    宣言。

    刚说完，剑的全身上下就像是煮熟的章鱼一样散发着赤红的颜色。

    「可爱的东西……就像是这个房间里的那些小鸡的娃娃之类的么？」

    「就，就是的！我最喜欢又小又圆，还毛茸茸软噗噗的这种东西了！像是娃

    娃啊！像是娇小的女孩子啊！像是女孩子和娃娃关系很好的活跃在一起的漫画啊！」

    「是，是这样的啊……」

    「那个意外的语气是什么意思啊？反正我根本不可爱啦，人又高眼神又凶狠

    打架也很强悍！从以前开始就一直被周围的人说『小剑要是男孩子的就好了哪～

    』！是人都会向往自己所缺少的东西的！要笑就笑吧，与八云！」

    「等，等等，冷静一下啦。没有人会笑你的，所以不要暴走啦。」

    「啊啊就是如此啦！我还很喜欢有很多可爱的娃娃、可爱的女孩子出现的那

    些动画和漫画啦！就是因为太喜欢了，察觉到的时候自己都已经成了轻小说作家

    了！都，都和汝说的这么清楚了，就把这个秘密一直带到墓地里去吧与八云！哈

    ――哈――」

    像是刚从喜马拉雅山上狂奔而下似的混乱呼吸，剑的眼中也浮现了泪水。

    这样下去笑了就绝对完蛋了，八云感到一阵恐怖。

    「要是我没有把这个秘密带到墓地里去的话？要是不小心说漏嘴了的话？」

    「我会即刻，就让你到墓地去的。」

    「明白了，我不会对任何人说的。」

    「那样，就好。」

    根本不好啦，八云不禁这么想着。

    「……汝，也认为根本不相衬么？」

    「那，那个。嘛――」

    「为什么不『我不这么认为。』这样断言啊！」

    「因为流镝马同学就像是帅气女生的代名词一样，没想到，会有比小百合还

    要喜欢可爱东西这种少女式的兴趣，老实说很意外。」

    「……这样么……」

    「不过不过，虽然很意外，但是并非不相衬哦。而且流镝马同学也是女生―

    ―」

    而且穿着现在这种衣服的时候，意外的胸部也很大……但说不出口。

    然而八云的视线却无意识的看向了剑的胸口。

    剑好像察觉了。她很不好意思的看向了别处。

    「……是，是么。我看起来……像是女孩子么？」

    「呜哇，抱歉！要是不想被看作是女孩子的话我就不那么认为了！会把你当

    作学园最强的打架老大的！」

    「谁让你那么做了！汝太失礼了！」

    被骂了。

    「总而言之。要是我的少女式兴趣被父亲知道了的话，他肯定不会原谅我的。更何况是成为轻小说作家这种事情，绝对不能让他知道。」

    「唔嗯，所以才要隐藏真面目吧。」

    「对。如果父亲知道我就是《魔法菜鸟！》的作家的话，肯定当场就会让我

    罢笔了。然而我还想要继续写轻小说，因此这个秘密绝对不能泄露出去，你明白

    了没，与八云？」

    「我明白了啦。不过……虽然你父亲那么严厉，但你还是有很多娃娃嘛。」

    「啊，啊啊。因为最近一年父亲都在海外飞来飞去的，一直没有回来过。于

    是，一不小心就买了很多……」

    「这就是平时忍耐太多的反弹啊。」

    「虽然有些不好意思，或，或许就是这样呐……」

    八云也有种理解了的感觉。忍耐自己的喜好，无论对谁都是非常辛苦的。

    「不过，我有点困扰父亲回来的时候应该藏在哪里才好了。要是全都塞在我

    的房间里的话，那个房间就会变得根本进不去了。」

    「先放在朋友家里不就好了么？」

    「唔，但是我的朋友，就只有那个ASOBO了。」

    喵喵。

    圆圆的带着呆呆的表情的猫型机器人ASOBO一边叫着一边爬上了剑的膝头。那

    是数年前就停产了的某著名公司生产的治愈系机器人。

    剑带着些许寂寞的表情，用手指抚摸着ASOBO的脖子。

    「朋友只有猫？而且还是机器人？为什么？」

    「不要问我。对我说这种话，汝也真是过分哪。」

    啪，八云的胸口感到一阵疼痛。

    「……这样啊，流镝马同学因为眼神太过可怕的缘故，谁都不愿意接近你么

    ……是我太没神经了，抱歉。」

    剑又涨红了脸生气起来了。

    「不是的！」

    「哎？」

    接着她挺起了胸膛哼了一声。

    「正如你所见，那是因为我太过美丽了而已。由于我实在是太过美丽了。无

    论男女，都因为我的美貌而退缩着不敢接近我。他们肯定觉得我是一个不同世界

    的人吧。不过这也是理所当然的了，我也不能责备他们。」

    八云呆掉了。

    「嘛，不过我也觉得比起同班同学来说，流镝马同学更像是个『美丽的生物

    』呢，那些话也不能算是流镝马同学的夸大妄想啊。」

    「夸大妄想这种说法还真是失礼啊。还有『美丽的生物』又是？」

    「啊啊，因为我特别喜欢各种生物。学校里也加入了生物部的。而且特别喜

    欢机能强大、外形优美的海洋生物。而对现今人类来说，该说外形也不太优美呢

    ，还是说没什么用处的部分特别多呢，总觉得不太喜欢，不过我觉得流镝马同学

    是与众不同的。无论是动作还是外形都没有丝毫累赘，实在是无与伦比啊，所以

    才是『美丽的生物』。」

    要是性格不是「这样」一副腔调的话――不过我没有说出口。

    「这，这样么……我果然非常漂亮么……」

    剑好像有点困扰的样子撇开了眼神。整齐的眉毛也挤成了八字形。是相当困

    扰了吧。

    如今我也没法再说『那只是生物学上的观点哦』了。

    再者，八云自己也不能确定是不是真的仅仅如此了。

    「不，不过，就算再怎么赞赏别人的美貌，用『生物』来称呼女孩子也太失

    礼了点吧。」

    「也是呢。抱歉。」

    「竟然能够把我同海洋生物相提并论。汝也是个奇怪的人啊。难道我与章鱼

    或者乌贼是同类的么……」

    「对了，要是找不到地方藏娃娃的话，可以放到我家来。要是突然失去自己

    重要的作家的话，对老姐来说也会相当麻烦吧，不用客气。」

    「唔蓿那这个就拜托你了。」

    剑轻轻点了点头。

    然后很开心的微笑了一下。

    不知为何八云也觉得很开心。

    直到昨天为止，流镝马剑对于八云来说还是一个无法接近的特别的存在。

    然而首次接触到的真正的剑，虽然性格有些奇怪，但是也有很女孩子的地方。

    「话说回来，初中生就作为作家出道了，流镝马同学真的是相当厉害啊。像

    我这样的，就算进了高中，也不知道怎么才能从事自己喜欢的工作呢。」

    「写轻小说去参加新人大赛的契机，只是因为想趁父亲不在的时候谢谢看自

    己喜欢的小说而已。原本只是想作为纪念，就把好不容易写好的小说发出去投稿

    了，完全没想到最后竟然就这样出道了。」

    「也就是说原本就拥有如此的才能吧？这不是很厉害么？」

    「唔蕖…我非常热爱轻小说，真的很喜欢的。至今已经瞒着父亲读了好几

    百册了。但是，身为作家的才能呢……到底如何呢？」

    剑好像微微有点丧气的感觉。明明可以更加自豪一些的，八云却觉得不知为

    何剑脸上的表情有些阴暗的感觉。

    「对，对了。汝是客人嘛，我去给你泡点茶。」

    剑站了起来。

    咚。

    她不小心撞上了桌子，啪啦的一声，有一本小册子落在了地毯的上面。

    那是一本硬皮纸封面的高级笔记本，但那个封面上却用镶边笔写着一个非常

    可爱的标题。

    「LoveNote」

    ……这是什么啊。

    八云反射性的把那本LoveNote捡了起来。

    翻开书页，其中的内容映入了八云的眼睛。

    那上面――

    画着少女漫画似的，但笔法相当糟糕的一个女孩子的图案，那个女孩子的周

    围则写着各种童话式的小诗。

    因为我喜欢那个家伙。

    不不，那是骗人的，我不喜欢他。

    是讨厌，讨厌，最讨厌了。

    不不，那也是骗人的。

    其实还是喜欢的，喜欢。

    但是一看到那家伙的脸，就不觉用上了讨厌的口气。

    我为什么不能再诚实一些呢（泪）。

    明明是喜欢我的。

    那样的话，只要对我一个人好不就可以了嘛。

    笨蛋笨蛋笨蛋，最讨厌了。

    ……之类的。

    后面，还有那个女孩子的角色设定。

    名字：姬宫美樱

    身高：151公分

    三围：82?57?83

    不擅长的东西：运动

    属性：迟钝、傲娇。嘻嘻（心）

    Profile：名字和外表都很可爱的女初中生。平时的烦恼是，比起同龄人都要

    矮一些又娃娃脸又有点孩子气，还有点弱气。在男生中非常有人气，连校外都有

    她的粉丝俱乐部。谁都会觉得她好可爱好可爱，还有一点点腻人。每次和青梅竹

    马的男生碰面的时候就会吵架，但其实非常非常喜欢那个人。

    「……这是……」

    「那是……姬宫美樱的角色设定……」

    「哦，哦，不愧是流镝马同学，连自己的角色设定都准备好了呢。」

    LoveNote里面还写着很多少女式的幻想（妄想），但八云没有看下去。

    因为他察觉了剑的肩膀正发出了咔嚓咔嚓的声音颤抖着。

    终于察觉到生命危机的八云，啪的一声合上了那本LoveNote。

    然后郑重地把它放在了桌子上。

    一瞬间，剑的手臂咻的伸了过来，绞住了八云的头颈。

    「呜哇哇哇哇！看过了！我的LoveNote，被汝看到了！！！！！既然如此，

    这回就真的给我去死吧与八云！」

    「等等，镇静点！」

    「这这这这本笔记本来就不准备给别人看的，只是我自己写的只准备给我自

    己一个人看的妄想笔记而已……反正我不是姬宫美樱那样可爱的女孩子，是八岁

    的时候就能空手打赢一头熊的女人！从来就没有被男生追捧过！虽然有人擅自把

    我当作头头仰慕还结成军团的人，但那根本就不是粉丝俱乐部之类的东西！汝竟

    然知道了这么害羞的秘密！」

    「我不会嘲笑的！不会泄露出去的！马上就忘记！刚才根本没有时间看里面

    的内容啦！拜托，松开这个手腕吧，咳咳。」

    「与八云，汝就为了隐藏这件事情而死吧。」

    嘎嘎嘎――

    不愧是流镝马剑。虽然八云尝试了逃跑，但是几秒间就被丸美的锁住了行动。

    八云被压倒在地毯上，脖子也被紧紧的绞住。

    这时八云才察觉到剑温暖的身体正和自己的身体紧密接触着。而且他的鼻尖

    好像碰到了什么柔软的东西。当他意识到那是剑的胸部的时候，脑中瞬间麻痹了

    ，连思考都无法进行。

    而且。

    流镝马剑身上传来的味道并不是与家那些人的那种甜甜的女生味。

    而是柑橘一般，酸酸甜甜，爽快清凉的香味。

    还有……继续这样下去的话，八云就会如同字面意思那样升天了。

    「流镝马同学。够了啦，赶快把原稿给我，都已经晚上九点了。」

    「哈。对，对哦。」

    总算解放了。

    一边咳嗽着，八云贪婪的呼吸着氧气。

    太危险了，从各个意义上来说。

    「我，我去准备原稿了，汝就在客厅稍微等会儿吧。」

    「准备？」

    「还有最后的检查作业没有完成。大概要个五分钟左右就可以了。」

    「我明白了。」

    八云如她所说的，一个人走去了客厅。

    不愧是名家，客厅是一个相当宽阔的和室。

    墙边上竖着

    「风林火山」

    「成趁盘臁

    之类写着让人不太容易明白意思的话语的卷轴。

    八云一边喝着茶，以便重复着深呼吸，调整着呼吸的频率。在很多意义上实

    在是太混乱了。冷静点儿啊。流镝马同学的身体……特别是胸部，真的好柔软哪

    ，这样的感想在他脑中回旋着。

    「话说回来，流镝马同学还真的是文武双全啊。」

    虽说只是面向初高中生的小说，但还是初中生就能够以作家身分出道也真是

    很厉害的事情。

    这样想的话，流镝马剑不愧是智勇兼备的名将……不对，是文武双全的女子

    啊。

    虽然她的朋友只有猫型机器人ASOBO这点让人有些意外，但像她那种强大美丽

    又可怕的人，没人人赶上前接近也是理所当然的了。

    就连八云，要不是心夏叫他过来拿原稿的话，也绝对不会想要接近剑的家的

    吧。

    「和她约好了要帮她藏起娃娃的话，我也已经是……流镝马同学的朋友……

    了吧？」

    这么想着。

    不知为何，嘴边浮起一丝微笑。

    虽然有那种不知世事又怪异的性格，但流镝马同学并不是什么斩人机器也不

    是学院最强番长。反倒有些害羞的流镝马同学意外让人觉得非常可爱，而且……

    还有种从来没有闻到过的清新香味。

    或许，我应该好好的感谢心心才对么？

    ……八云一边如此浅薄开心着的时候，时间也慢慢过去了。

    他甚至从衣袋中拿出了《魔法菜鸟！》的小说，开始读了起来。

    和八云一直在看的那些生物图鉴不同，轻小说经常会换行，而且又是以对话

    为主的行文方式，读起来很容易。

    书中的内容，真不愧是那个「娇小可爱，很受欢迎」的姬宫美樱老师会写下

    的那种，可爱又时髦的校园恋爱故事。

    那个从神话故事的国家来到这里的小鸡型的天使也很可爱，女主角也有点迟

    钝但却很有精神又很开朗，只是读下去就让人有种想要微笑的感觉。

    敌人则是「潜入幼稚园把孩子当作人质」，只会做没什么了不起的坏事的人

    ，虽然让人觉得有些过于孩子气，比起那种勉强装成一副达人模样的故事，八云

    还是比较喜欢这样风格比较悠闲的作品。

    一口气把整本书都读完了。

    感觉精神一口气都涌了出来。

    意识到的时候，时钟已经指向了十点。

    「哎？流镝马同学……？好奇怪啊，好没有弄好么？」

    明明说是五分钟，都已经过了一小时了。

    八云又回到了剑的房间门口。

    敲了敲门，没有回音。

    睡着了么？

    他打开了那扇门……

    ……窗户正打开着。

    描花的窗帘被风吹得发出啪嗒啪嗒的声音。

    哪里都没有剑的身影。

    「逃掉了！？」

    慌忙从口袋中取出心夏的笔记。

    《没有盯紧的话就会让她逃跑的，绝对不能离开她。连厕所也一定要跟她一

    起哦～》

    怎么会有这种事！？

    八云叹了口气。

    编辑到底是多么恐怖的一种职业啊。

    正想着是不是就这样找不到剑了的时候。

    他发现在心夏的笔记上，还记录了剑可能逃向的几个地点。

    在第三个地点。公园里，发现了剑。

    流镝马剑。

    她坐在秋千上，无言的摇晃着。

    穿的这么单薄走到外面来会感冒的啊，八云有些担心。

    他把自己的制服，披在了默默坐在那里的剑的肩上。

    「流镝马同学，难道说……原稿还没有完成么？」

    「……抱歉，其实还没有完成。都已经过了截稿日了，我都没有脸面去见小

    夏了……」

    「那也没办法啊了。已经写好多少页了呢？心心也预想到这种事情了，总之

    先把已经写好的部分给我吧，心心也这么说过了。」

    「那个……」

    「一半么？大概两百页么？」

    「呜，其实……」

    「哦，那么有一百页左右？」

    「……呜，呜，呜。」

    「难道说……只有五十页？」

    「……抱歉！其实，我还一页都没有写！」

    「GGGG！？」

    「实在是太不好意思了，我都说不出口了，就让我付上责任在这里切腹吧。」

    「等等！冷静一下！」

    八云从背后抓住了又想要逃跑的剑。

    让她再坐在了秋千上。

    在等待剑冷静下来的这段时间里，八云在她身旁慢慢摇晃着秋千。

    「流镝马同学，为什么一页都没有写呢？是因为忙于准备考试么？」

    「……低潮期啦。」

    「低潮期么……写小说也肯定有我所不能明白的辛苦呢。」

    观察海洋生物什么的，就不会出现低潮期。虽然，也有那种就算观察海洋生

    物也一点意思都都没有的日子，要说是低潮期也算是低潮啦。

    「其实……与八云。我在出版了第一本书以后，就察觉到了一件很可怕的事

    情。那就是我小说里写下的事情，竟然会在现实里发生！」

    「你说什么？」

    「在漫画里，也出现过一种『只要在上面写上名字那人就会死的笔记本』这

    样的诅咒道具。看来我的小说里也有那种恐怖的力量啊。」

    「等等，你不用突然把话题扯到这种地方去吧。」

    但剑的眼神却是很认真的。

    「我在《魔法菜鸟！》里曾经写到过邪恶组织占领幼稚园的情节。然而在那

    本小说出版的一个月后，就有一个兴奋剂中毒的中年男子持刀冲入了附近了幼稚

    园，把儿童劫持成为人质。你看，就是公园对过的那个幼稚园。」

    她指了指前方。

    已经是晚上的缘故，只能看到宁静的黑暗中隐现的建筑物。但还能大约看到

    写着「飘飘幼稚园」的牌子。

    「喂喂。那只是普通的偶然吧？」

    「不是偶然哦。看起来我的小说是预知未来的日记啊。我察觉到这点的时候

    ，就没法再继续写下去了。」

    「这怎么可能嘛。我和你打赌好了，小说根本不可能预知未来的事情。太过

    非科学了。」

    「你在说什么啊与八云。就连泰坦尼克号的沉没事故，在十四年前就已经被

    小说《冰海沉船》中明确预言过了。在那本小说里，世界最大的豪华客船『泰坦

    号』在航海途中撞到了冰山而沉没了。那和十四年后的泰坦尼克号事故几乎是完

    全一样的。」

    「那种只是愚蠢的话题而已。如果流镝马同学下一次出版的小说内容也实现

    了的话。不论流镝马同学说什么我都会听你的。和我赌么？」

    「哼，哼。汝这么说的话，也是可以和你赌的。」

    剑用有些赌气的表情看向了一旁。

    八云总觉得有种被敷衍了的感觉。

    「再说了，我根本不知道有什么幼稚园的事件啦，不是就在附近发生的么？」

    「因为我刚好经过那里就把犯人抓起来了，没演变成什么大事件啦。」

    「你一个人制服了那个带着刀子还兴奋剂中毒了的人么？」

    「唔。那种没用的混账，我给他额头来了一个暴栗就解决了。」

    这也太可怕了吧，八云想着。

    「呐，流镝马同学。其实还有更加深刻的理由吧？那是你就算隐瞒着父亲也

    要偷偷写下去的小说哎？」

    「……哦。汝倒是意外的精明啊。」

    「倒不是精明啦，只是看到流镝马同学的这副样子，就有点这种感觉了。」

    「……是么。」

    那之后的一段时间，剑只是无言的摇动着秋千。

    接着又站在秋千上荡了起来。

    长长的马尾辫在风中摇晃起来，发梢飘掠过了八云的鼻尖。

    狠狠的荡了一会儿之后，剑又坐在了秋千上，看向了八云的脸。

    不是一直以来想要斩杀对方一样的那种锐利视线。

    而是想要依靠谁一样的，毫无依赖的眼神。

    「……我对自己，没有信心。」

    学园最强，文物双全。

    精通百般武艺的『美丽的生物』。

    原本应该如此的。

    然而，现在的流镝马剑，真正的剑却。

    「我现在还没有作为一个职业小说家所必须的技量。觉悟也不够。就连准备

    都没有完全。出道的作品，也不是大奖得主，只是审查员奖而已。你明白这意味

    着什么么，与八云？」

    「唔……？我到昨天为止还从没有读过小说的。」

    「参赛的时候，我还只是初中三年生。就是因为有女初中生成了轻小说作家

    这一『卖点』在，我那个无聊的作品才会得奖的。那只是个幼稚又未完成的作品

    ，要是没有初中生女作家这个头衔的话，根本就不可能出版的。」

    「没有这回事。我刚才在等流镝马同学的时候，看了看从妹妹那里借来的《

    魔法菜鸟！》噢。虽然的确有种初中生特有的感觉，但是非常的有趣哦。」

    「因为汝从来没有读过轻小说，所以才会这么说的。但是我读过好几百本了

    ，有些非常美妙的轻小说，甚至可以改变读者的人生观。真正有趣的轻小说，可

    以让绝望的准备明天就自杀的读者重新产生希望。和那种作品比起来的话，我的

    作品只是小朋友的习作而已。职业作家，并不是狂妄的不知羞耻的随便说说的东

    西。只是因为我是个初中女生，所以才能够出道的。其实那本处女作也没有卖出

    去很多。明明还好不容易找了很有名的插画家的。明明同时出版的那本大奖得主

    就卖出去了很多都重印了好多次。」

    八云并不懂得的轻小说的事情。但他也察觉到了，剑的目标指向了某个远远

    在上的地方。

    「而我的商品价值再过个几年就没有了。现在也已经不是初中生，而是高中

    生了。三年后，连女子高中生也要不是了。应该会成为大学生。到了那时候作为

    轻小说作家的卖点也就消失了。要是在高中的这段时间里不能写出什么好书的话

    ，肯定就不能再继续写下去了。只要这么一想，就会非常非常焦躁，甚至都害怕

    起写小说来了。只要看着键盘，就会觉得眼前有些晕眩，呼吸也困难起来。与八

    云，我是个……明明没有什么实力，却靠着年轻这种招牌厚着脸皮硬是出道了的

    冒牌作家啊。」

    还只有十六岁，却因为追逐过高的目标而感到迷茫了吧，八云不由得这么想

    到。只因为是一个初中生就能凭着不怎样的文字出道么？八云并不这么认为。「

    至少我读完了以后，觉得很快乐。」八云很想这么说。

    但是却没能说出口。完全不懂轻小说世界的自己不管说什么，也只是空洞的

    安慰而已。

    而且，剑的眼神……是非常认真的。

    那是渗入决心的眼神。

    所以还是保持沉默吧，他这么想着。

    然而八云他察觉到了，剑的身体正在微微的颤抖着。

    没有办法继续保持沉默了。

    一口气，说了出来。

    「我确实一点都不明白轻小说什么的事情，但这样我也算是姬宫美樱的读者

    哦。就连这样的我也说了那是很好看的书，你就相信我吧。我妹妹也是姬宫美樱

    的粉丝，请不要再用没怎么卖出去的这种说法了。至少日本的许多初中生和高中

    生，都想办法节省了自己的零花钱，买下了姬宫美樱的小说。是这样吧？」

    「……是，是的……」

    「明明如此，还要说自己是个冒牌作家什么的，是不行的哦。这样对那些花

    钱买了书的人来数不是太失礼了么？」

    说完这些话之后，八云察觉到，在对这个学园最强、又身为作家的流镝马剑

    说着这些伟大似的话语的自己，还是一个最多只能帮帮家事的学生而已。

    然而，剑却把八云的话语听了进去。

    「……是我错了。抱歉。」

    低下了头。

    十分率直。

    八云反而有种不好意思的感觉。

    剑就像是被责骂的小孩子一样缩起了脖子，抬头向上看着八云的脸。

    「那个……我大概有点说过头了，抱歉。我只是想要说姬宫美樱并不是什么

    冒牌作家而已。虽然《魔法菜鸟！》是还有很多未完成的部分，但我觉得它的确

    是非常可爱的小说。」

    「……是么。但，但是……一点都不可爱的我，却要写这么可爱的小说……

    你难道不觉得很奇怪么？」

    「G？」

    不知为何，剑那副揣揣不安的表情，看起来就像是等待父母喂食的小鸟一样。

    不小心，嘴边漏出了这样的话语。

    「一点都不奇怪啦。流镝马同学是……很可爱的。」

    哇我到底什么什么啊，八云几乎想要保住脑袋蹲下来了。

    真的好想回到三秒钟以前去。

    「……是，是么？」

    剑的脸庞一下子明亮了起来。下一个瞬间又马上发红低了下来。是因为有些

    发烧么，连额头上都流下了汗水。

    「那，那是……真，真，真，真的么？」

    剑的眼神非常认真。

    现如今也不能再说那是谎话了。

    「回答我，与八云。我可以……相信么？」

    而且。

    那原本就不是谎话。

    至少眼前的这个剑，可爱到让人忍不住想要抱住她的地步。

    所以，八云只是无言的点了点头。

    真正的流镝马剑，既会生气，会逃跑，会哭泣，也会赌气，一点都不具有什

    么高超的机能性或者优雅。

    外表仍旧是「美丽的生物」。

    而内里却是「可爱的女生」。

    「……不，不愧是小夏的表弟，代理编辑啊。竟然能够说出我很可爱这种话

    来。你也是为了工作才不得不说出这种话来的吧，我自己最最清楚我是个不可爱

    的女人这一事实了。不过这就够了。正因为我是个一点也不可爱的人，所以才会

    想要写下那种理想的可爱的女孩子！这，这并不是我有什么不服气的意思哦！」

    「啊，不是啦。刚才的本来就不是什么客套话……你在听么？」

    「本，本来，我的美丽就已经超越了常规的水平了，这也是事实嘛。虽然当

    一个作家或许不需要如此的美貌啦。不，或许也正是因为我有着让周围人们全都

    不敢接近的这种美丽，才能够让我专念于写作吧。汝也很辛苦啊，现在肯定也因

    为我的美貌而感到目眩吧。哈―哈―哈。」

    ……撤回前言。

    「你不用害羞啦，与八云。和这么美丽的我在一起的时候肯定心跳加速又开

    心又害羞得想要逃跑了吧。忍耐这些才算是合格的编辑代理哦！」

    啊啊。

    流镝马剑，果然是个――

    奇怪的家伙啊，八云嘀咕起来。

    大约一个小时之后。

    剑和八云坐在了深夜的家庭餐厅中。

    并排坐着的两人对面，是穿着运动衫的心夏。

    心夏通过手机接到了八云「剑一页都还没有写。」的报告之后，就「你们俩

    ，一起过来一下。」把两人召集了起来。

    剑的脸色发青微微震动着，八云也不明白该如何解释才好。

    顺便一提，剑正带着太阳眼镜变了装。要是客人里有姬宫美樱的读者的话，

    自己的长相就会暴露了，好像是因为这种理由。

    在十分钟的时间里，心夏一句话都不说，不断咔嚓咔嚓的按着手机，剑和八

    云的感觉都十分不好。

    「那个――心心。就是这样，原稿还没有的说。」

    「非，非常抱歉……！我愿意在此切腹。」

    「G？啊，正说到一半么？抱歉抱歉，我最近迷上手机小说了啦～」

    看来她只是在读手机小说么。

    剑差点倒在了桌子上，八云则是一副呆掉了的样子。

    「不是心心把我们叫过来的嘛！？不要忘了啦！还有，另外一个作家那边抓

    住了么？」

    「啊啊，小达？怎么说呢～那边已经差不多了，倒是小美樱这边变得更加看

    不到前路了啦。啊，不要不要，我眼前浮现了熊熊编辑长的愤怒表情了啦。还是

    逃避到手机小说的世界里去算了~」

    「不要逃避现实啦心心，拜托了。」

    「呜呜～现在正好看到关键地方的说。女主角夏子被流氓军团强◎了怀上了

    孩子，为了要不要把他生下来的问题和退学的男朋友大吵了一架哦！手机小说还

    真是厉害啊～。我也想要享受这样满是波澜万丈的爱情的生活呐～」

    如此艰深的人生，对于还可以靠小孩票进电影院的你来说是不可能的啦，八

    云轻轻嘀咕着。

    「小夏，你到底在读写什么乱七八糟的东西啊。请不要在我面前说这种让人

    讨厌的话题了。」

    「因~为，小美樱的原稿交不出来～。我就没有什么工作可做嘛。因为很闲所

    以我就变坏了还读起了手机小说了～要不干脆自己写写吧，追求着纯爱的游走在

    男人之间的心夏大人之类具有冲击性的纪实小说？」

    你所有的冲击性的事实，大概就只有去面试老师的时候被当成小孩子而被带

    回教室了吧？八云自言自语。

    「我会写的，这点毫无疑问。抱歉的是你能不能再等我两个月？」

    「嘎哦～！如果只是说说的话每个人都是什么都能做到的！这样不行哦美樱

    ，要是陷入低潮，又不把低潮的原因找出来并且解决掉的话，无论等多久也写不

    出来的哦。和姐姐说说看吧？到底是什么原因呢？」

    「唔，唔。那是因为……那个，有好几个原因啦……首先是，我写的小说内

    容会变成现实。太可怕了。」

    「这个我已经听够了，驳回！还有别的吧，嘎哦嘎哦。」

    「呜呜……」

    剑好像十分困扰的样子低垂着眉头，双手握紧了玻璃杯。

    正当那个被子发出「嘎啦」的悲鸣声时，八云开了口。

    「流镝马同学，那个……可以么，让我来说吧？」

    「唔，唔蕖Ｐ∠氖俏业谋嗉，说吧。」??

    剑轻轻点了点头。

    「好的。流镝马同学一直在烦恼，自己是不是并非因为自己作为作家的实力

    ，而是因为女初中生的这个身份才能够出道的。」

    心夏一边用力按着手机，一边嘎嘎的咆哮着。

    「GG？我们放谈社的文库编辑部会因为这么简单的理由就为你出书么？虽

    然《魔法菜鸟！》里的确有着各种各样的技术性不足，但正是因为这个作家是一

    块只需要发光就能研磨的钻石原石，才会让其作为奖励奖而推出的哦？」

    「那句话应该是『只需要研磨就能发光』啦，心心。」

    「不要说心心啦。」

    大奖一般都会颁给那种完成度较高的作品，不过实际还会有那种虽然完成度

    不高，但能够感受到将来性的投稿作品。佳作奖和奖励奖就是为了这种作品而设

    立的，心夏这么说着。获得大奖的人会由于其作为作家的才能已经完成了而在出

    道以后就没有什么进步，而获得佳作奖的人也会由于积累了出版的经验之后写出

    非常热卖的作品，这在业界中也是蛮常见的。

    「再说了，初中生或者高中生的投稿者，还有很多很多的。怎么会因为这么

    简单的原因就让你获奖呢？」

    「这，这样啊。那为什么营业部还总是固执的逼迫我要露脸呢？难道不是因

    为想要以女初中生这一特色作为卖点么？」

    「笨蛋啊――你就是在烦恼这种事情么？那当然是因为小美樱是个超级美女

    咯―？美樱来颁奖仪式的时候，公司里可是大骚动了哦，营业部还总是说『只要

    有那个外貌的话，这本书马上会成为最畅销作品的哦！』。他们根本没有分清作

    家和偶像之间的区别吧。明明『会让别人觉得编辑部雇佣小孩子的，所以绝对不

    能在媒体上露脸。』这么对我说的！嘎噜噜」

    好像还混着些嫉妒的感觉。

    「是，是么。是先颁奖的啊……」

    「虽然作家和外貌根本无关，但小美樱是特别的哦！因为你这么这么漂亮嘛。不管是哪里的营业部，只要一看到美樱的话，都会想要拜托你在媒体上露脸的。」

    「是，是这样啊。那就没有办法了，唔嗯，毕竟我是个美人呢。」

    「嗯嗯，因为要是让双亲知道了的话就会很糟糕，不能够露脸也是没有办法

    的事情呢。」

    「对营业部的人还真是不好意思啊，呵呵呵。太过美丽也是种罪恶呢，与八

    云。但是就算我不依靠这一美丽的外貌，我也能够凭实力夺取这个天下给你看的

    哦！」

    心情完全变好了。

    真能干啊心心，不愧是职业的编辑啊，八云不仅佩服起来。

    自己却没有能力完成这种棘手的工作。

    「不过呢～无法动笔的原因肯定不止这点的吧，小美樱？其实是碰到创作上

    的壁垒了吧？嘎哦嘎哦」

    「真不愧是小夏，的确如此。」

    「那是当然的咯，毕竟架构全都完成了，却一页都写不出来呢。怎么了，到

    底是为何写不下去了呢？能不能告诉姐姐我？」

    「唔，唔嗯。要在这里说的话有些不方便……」

    「要是小八碍事的话，我现在就把他赶走好了。」

    「不，没关系的。其实也多亏了八云的照顾，我也想让他听听。」

    剑脱下了太阳眼镜。

    好像是察觉了周围一个客人也没有的缘故。

    「能不能把架构先给我看一下？嘎哦嘎哦」

    心夏嘶嘶的吸着奶油苏打，剑把做好的架构在桌子上摊开。

    看上去就像是时间表的感觉。纵轴表示时间，横轴则是故事的流程。时间周

    上写着「一章」「二章」之类的章节标题，故事流程则由「A」和「B」两线组成

    ，搞的八云不知道该怎么读才好了。

    「为什么有故事有两个呢？心心？」

    「不要叫我心心啦。小八，故事是由主要架构和副架构组成的。以这篇小说

    为例，主架构就是整个事件的流程，而副架构则是角色个人的故事。整个故事是

    依靠这两个架构的组合而进行的，嘎哦嘎哦。把架构做的这么完美的话对于编辑

    来说也很轻松呢……但……」

    「非常抱歉。」

    「都做的这么完整了，为什么还写不下去呢～～～」

    心夏突然间哭了出来。大概是想起了拿到架构时想着「这回的工作也很轻松

    呢。」的那个自己了吧。

    「话说回来，这次的新作不是学园恋爱故事嘛！而且架构也不是那么复杂的

    说！舞台是学校！主题是恋爱！对于现役女子高中生来说不是很容易写的嘛！嘎

    哦嘎哦~~」

    「冷静一下啦心心。不要突然就儿童化了啦，你今年都几岁了？」

    「罗嗦！为什么怎么都写不出来啦~~是想让我失业嘛~~~呜咿咿~~~」

    已经崩坏了。

    「唔，唔，唔……其其其实，我，我完全不明白，名为恋爱的那个东西啦。」

    剑的双颊发红，疯头疯脑的叫了起来。

    多亏店里没有人，八云这样想着。

    「真的？」

    「心心不是也没有恋爱经验么？」

    「嗦，小心我杀了你哦。」

    「把新作的主题定为恋爱是一大失误，因为我是经验主义者。所以，那个―

    ―就算只是小说，也有种在写毫无根据的荒唐故事的感觉……」

    剑的视线看向下方，双手开始像折纸似的玩弄吸管的包装纸。呼吸也很混乱。

    就算不那么害羞也是可以的嘛，八云微微侧着头，这样想着。

    「虽然我的确说过新作就写校园恋爱故事好了……这么说来，是我的责任！？果然还是写那种专业级的战斗小说比较好些么？但是现今最流行的还是校园恋

    爱故事嘛！肉体派的战斗小说已经没有什么受众了啦，嘎哦嘎哦。」

    「唔蓿我也觉得，要是让我写那种肌肉武道家与世间的巨恶战斗的这种故

    事实在是有点……虽然我三天就能写完。」

    那肯定是因为体验丰富吧，八云暗暗点头。毕竟是八岁就能够空手打倒狗熊

    的女人呐。

    「但是不管怎么说，我还是想写那种可爱的女孩子同优柔寡断的男孩子之间

    的青涩恋爱故事啊。虽然……很想写……」

    「小美樱，多少也有点单相思之类的经验吧？就连心夏我，也是单相思的专

    家哦？不过，我喜欢的男人都会对我说『我真的没有萝莉控的意思。』来拒绝我

    哎～！为什么？萝莉又有什么不好了啦，萝莉又有什么可耻的嘛！嘎哦嘎哦！」

    八云把露出牙齿双手直冲天空的心夏的脑袋压了下去。要是不管她的话，还

    会越发的发作起来的。

    「那个，单相思的经验，我也是……完全没有的。」

    「真的！？现如今这简直是天然纪念物了。」

    「唔，嗯。原本，男生就因为我的美貌而不敢接近我。高岭之花，是谁都不

    会去碰触的。」

    「也就是说，从来没有交上过男性的朋友咯。呼藓蕖！

    「不，不要用这种说法啦，小夏。」

    「那么，一见钟情之类的事情总是有的吧？」

    「我怎么会有这种轻浮的经验啊。」

    「看到可爱的玩偶的时候，不是会突然就迷上它的嘛？就和那个是一样的啦。」

    「人类和玩偶完全不一样，是有内心的哎。人类不能看外表，而是要看内心！怎么可能真的喜欢上一个从来没有和他说过话的人啊！」

    「哦哦――好帅气啊～鼓掌鼓掌~~」

    一瞬间，八云也觉得（真的好帅啊）。但是听到剑的下一句话以后，马上就

    取消了这种想法。

    「嘛，如果对象是我的话就算是例外吧。面对如此漂亮的美少女的时候，就

    算要他别一见钟情也是很困难的吧。所以我并不准备责备那些对我一见钟情的人

    哦，与八云你就安心吧。呼哈哈哈哈。」

    好像在这种微妙的地方特别有自信的样子，『为什么呢――』心夏微微侧头

    思考着。八云则保持着一副无语的样子。

    「总而言之，因为基本没有恋爱经验的缘故，就没办法动笔写下去了。」

    「出道作不是也有一些恋爱的内容么？相互意识到对方的感情，牵起了手心

    跳加速。虽然就在那里结束了。」

    「那个是，我，我以前心里所想的理想的恋爱图景而已。一不小心，就把它

    写出来了。」

    「理想的恋爱，到牵牵手就完了？」

    「当，当然了。男女到了七岁以上就不能同席而卧了。要，要做那种事情的

    话，最，最起码也要等到结婚之后才可以的。牵，牵，牵，牵手其实也是很可耻

    的事情了。」

    「不是――啦。至少可以写一写接吻之类的场景吧～。这么说来，《魔法菜

    鸟！》的恋爱模式里，的确是对于角色的心理描写比较淡薄呢，而且有点司空见

    惯的感觉，嘎哦嘎哦」

    原来是这样么。八云至今为止也没有什么恋爱经验，所以也不太明白心夏说

    的话。毕竟是深爱海洋生物整整十六年的人生啊。

    「那，那是，所以说，是我经验不足的缘故啊。虽然可以写出那种恋爱的表

    象。但是要真实的描写恋爱中的男女的心情这种事情我是做不到的。为眼前的异

    性而感到心跳加速之类的心情，我完全不明白。」

    为眼前的异性而感到心跳加速之类的心情。

    『那个的话我倒是明白的，』八云这么想着。

    『……只要流镝马剑在眼前，我一直都是这样的。』

    「虽然《魔法菜鸟！》是以魔法少女与坏人战斗为主的故事，但这次的新作

    却是设定成以恋爱为主的。但是对于恋爱，我能够写的东西在前作里就全部写完

    了，所以说，就算让我写我也写不出什么东西来了……」

    「啊啊～我基本明白了。在出道作里就已经把自己所有的东西写出来了，锦

    囊里已经一计不剩的状况了是吧。年轻的新人经常会出现这种事情的呢～嘎哦嘎

    哦」

    「……大概是这样吧。」

    心夏按了按服务铃叫醒了已经半睡着状态的服务生，追加了「再来一份奶油

    苏打。」的订单，接着换上了一副认真的表情。

    那是在家里不常看到的认真模式的心夏。

    「小美樱。那个呢～是作为职业作家谁都必须要跨过的一道壁垒哦。如果想

    不出什么主意了的话，对策有两个。一个是先依靠想象力来撑过去。另外一个，

    则是靠积累经验来解决这个问题，必须选择其中一个。」

    「靠，靠想象力来撑过去？但，但是，就算你叫我想象，也不会有什么明确

    的印象啊……这么说或许有些太绕圈子了」

    「唔――嗯。心夏大人我，也是第一次碰到这种麻烦的问题。或许小美樱需

    要一次沉浸在恋爱气氛中的经验呢。嘎哦嘎哦」

    「恋爱……气氛？」

    「对，扮演男女朋友哦！也就是模拟恋爱体验啦。努力一个月左右的话怎么

    样？」

    「就算你问我怎么样，我又要和谁进行模拟恋爱啊？难道说和小夏？我可没

    有那种兴趣哎。」

    「我也没有啦！嘎哦嘎哦」

    「同性，而且对方还是小孩子……绝对不可能，而且也不能成为小说的参考。」

    「我不是小孩子啦！比小美樱年龄大的多了啦！嘎哦～嘎哦～」

    啪的一声，八云拍了拍即将暴走的心夏的脑袋。看来这种OL模式，只要没有

    上司的眼光盯着的话就持续不了多久的样子。

    「心心，要有点大人的样子啊。」

    「痛痛，不要叫我心心啦！啊，对了！对了对了对了！这里还有个用起来很

    方便的下仆不是嘛。」

    唰啦。

    心夏大大的眼睛中闪烁的妖异的光芒。

    八云反射性的从椅子上站了起来，却被心夏紧紧抓住了手腕。

    「小八，就让你来做姬宫老师的男朋友吧！」

    「GGGG！？」

    「等，等一下，小夏。为，为什么我要和与八云。」

    剑连耳根都发红了，一下子从座位上站了起来。

    同时她手中握紧的那个玻璃杯，终于发出了啪啦的一声裂成了碎片。

    「你不用害羞啦。怎么说也只是为了写小说而作的模拟而已。是为了积累经

    验值的特训修行啦！修行一个月，再花一个月把原稿写完！还是说现在这种状态

    你就能够断言两个月后把原稿交出来么，小美樱？」

    「那，那，那……还是……很，很难的……我觉得……但是，那个……」

    她的视线和八云交会了。

    噗的一声。

    就好像她头顶冒出了水蒸气一样，剑马上瞥向了别处。

    「哦，连小美樱也是有这种感觉的嘛！那就决定了！」

    「才才才才没有那种感觉啦！！！！对这种毫无个性的朴素的同级男生。虽

    然还有些骨气，有时候也不能说不值得依赖啦，但是」

    「就是这样！虽然小八看起来很朴素，又没有什么个性，又很优柔寡断，但

    是每三个月就会有一次很男人的表现，仔细想想的话很适合校园爱情故事的男主

    角嘛。完全是适才。你可别拒绝哦，小八！要是拒绝的话，现在就把我借你的钱

    还过来！嘎哦～！」

    唔……只要被威胁还钱的话，八云就无法违抗了。

    「太，太狡猾了，心心。虽然我去年的确问你借了买北龙书房出品的一套彩

    色图鉴的钱。但你不是说就当那是为了将来的投资，等到我进社会了再还也可以

    的嘛。」

    「姐姐我要是被公司炒鱿鱼的话那还怎么等你出息了再还我啊，被公司炒鱿

    鱼了的话连奖金都没有了啊，嘎呜呜」

    「……呜，我明白了啦……流，流镝马同学也同意的话，一个月就一个月了。扮演她的男朋友好了……」

    去年的东天，八云为了自己海洋动物博士的梦想，从心夏那里借来了10万日

    元用来购买图鉴。

    没想到那件事竟然会以这样的形势再次出现。

    「好好。怎么样小美樱。是让我们姐弟关系破裂并且逼得我从公司退职呢，

    还是挑战这一个月的修行呢？选择只有一个哦，嘎哦嘎哦！」

    不是有两个嘛，八云暗自吐槽。

    「……呜呜呜～……」

    剑的脸色时青时红，还轻轻颤抖着，终于点了点头，重新坐在了椅子上。??

    看起来，是下定决心了。

    「……明，明白了……只，只有一个月哦……还，还有，色，色，色色的事

    情是绝对不做的……！」

    剑的羞耻心和愤怒大约都达到了顶点，眼中已经浮现了泪水。

    为什么会变成这样呢，八云仰天长叹。

    深夜的无人家庭餐馆的一席。

    只有心夏一个人在「太好了～这样姬宫美樱的新作就搞定了～哇哈哈哈」大

    笑了起来。

    就这样，深夜的家庭餐厅会议以心夏一人欢乐的结局闭会了。

    心夏先一步回家去了，而八云则担上了送剑回家的责任。

    回去的路上，一直害羞的保持沉默的剑先开了口。

    「明，明天开始请多指教了，与八云。」

    「老，老姐她说了这么奇怪的话真是非常抱歉。」

    「不，小夏是非常棒的编辑者。我一直觉得真的是碰上了很好的人呢。」

    真的是很好的编辑么？那是会让作家和自己的表弟去扮演男女朋友的人哎。

    荒唐也得有个限度啊。

    「还有一件事要拜托汝了，与八云。」

    「什，什么事？色，色色的事情我不会做的啦，你放心。」

    「那种事情谁会再去强调啊。你要是敢对我做那种事情的话，我当场就会折

    断你的手腕。」

    「……你放心吧，拜托了……」

    不慎和剑撞上然后不小心抓住她的胸部这种悲剧是绝对要避免的，八云眼中

    含泪对着月亮起誓。

    「要拜托汝的，是更加认真的事情啦。」

    「嗯，我明白了。什么都行。」

    「……这一个月的体验取材，不管怎么说都是修行而已。绝对，不要因为我

    这么漂亮，就对我动了真情了哦。」

    「哈啊？」

    「唔，这也是没办法的事情了。毕竟从今天起的一个月里，汝必须要和这么

    完美无缺的我一直呆在一起的。爱上我也是理所当然的结果。一个月以后，肯定

    会迷恋我无法自拔到不能想象没有我的日子了吧。我现在就能够看到汝一个月后

    的样子了。但是那样的话，汝也太可怜了。所以，请你注意一定不要真心爱上我

    了哦。」

    剑自顾自的架起了胳膊「嗯嗯」的点着头。总觉得有种很开心的感觉。

    好像又陷入了妄想状态了。

    「哈……我知道了啦。一个月之后就会干脆的结束的，你也不要随便就妄想

    某个未来还那么有乐趣的样子啦。」

    「明白了就好。今，今后，就请多指教了。」

    终于走到了剑的家门口。

    「那么，明天在学校里见咯，与八云。」

    「等等，心心给了我一张便条，说是要在分开的时候读一下并且执行的。」

    「接，接吻的话我拒绝哦！？汝开始交往才三十分钟就要接吻么……太，太

    快了啦。」

    「等一下啦。『总而言之先牵牵手吧。从今后两人请直接称呼对方的名字。

    』……这样写的。」

    「什，什么。只有这样啊……哎，这样不也够让人害羞了嘛。」

    「嗯，不过已经是大半夜了，还是赶快搞定吧。」

    在十万日元的压力下，八云也表现的比平常更为积极。

    他牵起了剑白皙的手，紧紧地握住了。

    有些意外的，柔软的双手。

    「呜，呜，呜哇。呜哇哇哇。汝，汝竟然这么快就干出这种事情了。这，这

    ，这，这种，这种事」

    「呃，牵手之类的事情谁都会作的吧？」

    这么说着的时候，八云也意识到了自己高昂的心跳声。

    「那么明天起就请多指教了。流镝马同学……不对，那个……剑同学。」

    「虽，虽然有时间限制，但你也是我的男朋友了，不加敬语也可以的。就叫

    剑吧。」

    「那么，剑……好，好难为情。」

    「我，我才更加难为情啊，与八云。」

    「八云就可以了。」

    「知，知道啦。与八云。」

    「八云啦。」

    「唔，唔蕖Ｄ牵那个，到明天早上之前我会为了叫你名字特训一下的。现

    ，现在还是算了吧。」

    八云虽然觉得『这是必须要做特训的事情么』，但他已经明白了剑其实是特

    别害羞的人，于是便点了点头。

    「我，我那个，从，从来没有和父亲意外的男性有过这么亲密的经验，所，

    所以有些不习惯而已。」

    「不是有群人把剑同学……不，把剑奉为头领的么？」

    「他们只是把我当作了军神还是什么别的东西了而已，这些都不能算啦。」

    「原来如此，我明白了。我也是至今为止完全没有恋爱经验的。大概，连单

    相思也没有过。所以两边都是初体验的，就不要太在意了，轻松的渡过这一个月

    吧。」

    「那个『大概』算什么啊。汝真是个不上不下的男人啊。」

    「抱，抱歉。」

    的确，那个「大概」算是什么啊我这个家伙。八云不仅扭了扭脖子。

    「可，可以了啦，差不多该把手放开了吧。我回不去了。」

    「呜哇。对，对不起！」

    不觉间，就忘记把手松开了。

    八云慌忙放开了手之后，剑就唰的转过身去，跑上了通向玄关的楼梯。

    绑成马尾辫的常常头发，又微微的拂过了八云的鼻尖。

    散发着，凉爽的香味。

    那天晚上，八云在回家之后，胸中高鸣的心跳也一直没有平息。就算闭上眼

    睛，剑那害羞的表情、微怒的神态、还有得意地微笑的样子不停在脑中浮现。结

    果一直到天亮之前，都没怎么睡着过。

第一卷 第三章 流镝马剑的交际宣言

    第二天早上。

    没怎么睡好的八云揉着眼睛走到一楼的起居室。

    穿着运动衫的心夏一大早就递给他一个笔记并说道「这是在这一个月期间小

    八和美樱要完成的目标哦」。

    「哥哥，这是什么？该不会是姬宫美樱老师的行程表？也让小百合看看～」

    身穿草莓花纹的睡衣在打着哈欠的小百合在椅子上双脚乱动。

    还没有扎成双马尾的长发配合脚的动作在抖动。

    「抱歉，小百合。这是企业机密。」

    「没、没错。不好意思，小百合。」

    「诶～？真好啊，每次都只有哥哥有好处。呐呐，哥哥？姬宫美樱老师是怎

    样的人？果然是可爱的女孩子？」

    「……诶？嗯，嗯嗯。是可爱的女孩子啊……」

    虽然她本人就算我对她说「可爱」也是完全不肯相信的。

    与此相对的，她相信自己是绝世美女（虽说这确实是事实）。

    真是个奇怪的家伙啊。

    八云叹了口气。

    「小八接下来一个月要作为美樱的担当代理代替我工作的。嘿嘿。」

    「真好啊，真好啊～你和美樱老师成为好朋友后要将她介绍给小百合认识哦

    ，哥哥。」

    「唔。她是个不想出现在人前的家伙，可能有些困难吧。」

    「诶～？这样的话就只有哥哥可以在这一个月和美樱老师亲密相处？」

    「啊呀呀，啧啧。陷入瓶颈的作家和担当代理……这该不会是罗曼史的可能

    性吧？八云迟到的春天要来了吗？」

    丸美则是说着好像看多了午间剧一样的话。

    「你在说什么啊，妈。这只是工作啊。」

    「男人和女人是一起所处的时间越长就越容易对彼此产生好意的哦～唔呵呵

    ～」

    是吗？歪着脑袋的八云则是觉得一起所处的时间越长就越容易厌烦。

    「干脆就这样真的交往吧？嗷呜嗷呜。」

    在拍了拍说着轻率的话的心夏的头后，八云走出了家门。

    《新鲜情侣的早上是从亲密地一起上学开始的（石坂浩二播报风格）》

    他遵照心夏笔记的指示就这样徒步走向流镝马家。

    「……早、早安……八、八云。」

    流镝马剑已经换好制服站在自家门前了。

    她应该是一直进行叫八云名字的特训进行到很晚吧，眼睛红红的。

    本来就很可怕的视线在眼睛充血后就更加有压迫力了。

    「早、早安。我说啊，应该用不着在家门口等吧。」

    「汝说什么啊。本来的话应该是我冲到汝家去叫汝才对的吧？」

    「是、是这样的吗？」

    「没错。而且我必须强行翻开汝的被子，看到不该看的东西而满脸通红才行。这可是恋爱喜剧的基本啊。」

    「不该看的东西是什么啊？」

    「那那那那是那个什么啦。虽然我也不怎么清楚，但这可是惯例啊。还有被

    形容为早晨的生理现象的东西。」

    「尿床吗？」

    「……应该不是。然后最后我必须要喊『哥哥你这笨蛋――』」

    剑不知为何满脸通红含羞地一个人在那不住点头。

    「这算什么啊？那么一起上学去吧……心心的笔记上写着《牵着手去》，怎

    么办？」

    「唔、唔……这样写着啊……」

    剑从口袋里拿出心夏的笔记，开始确认。她似乎将今天早上用邮件发过来的

    笔记打印出来了。

    「……但是、这实在是……太、太、太不好意思了……还是放过我吧。」

    剑一副快要哭出来的表情这样说道，八云也表示同意。

    「也是啊。我也觉得不好意思。等习惯了一些后再说吧。」

    「习、习、习、习惯了之后……要牵手吗？」

    「因为心心笔记是这样写的。恋爱喜剧的基本是怎样的呢？」

    「……唔、唔。还是……要牵手的……」

    「这样啊……那就牵手吧。」

    「总、总之今天就放过我吧。」

    她大步流星地向前走去。

    剑飞快地开始向下坡走去。

    虽然两人身高稍微有些差距，不过最主要还是剑的脚苗条细长。

    八云慌忙追上去和她并排走。

    「流镝马同学走路真快啊。」

    「喂。为什么不叫我剑啊。」

    「对啊。重来……剑你果然比我高啊，大概有170cm左右吧。」

    剑猛地用锐利的视线瞪着八云。

    「我、我的身高是168cm！身为女生身高是不能超过170cm的！」

    「是这样吗。不过我的身高是166cm。很难相信我们之间只差了2cm。」

    「汝、汝一定虚报了。其实只有164cm吧？」

    「有、有什么证据？是你少报了吧……呜。」

    咚。剑无言地肘击打中了他的心口。

    八云一瞬间觉得自己的脚底好像浮离地面约三厘米左右。

    他一边不停地咳嗽，一边在大步流星前进的剑身后追赶。

    在这样那样的情况下，等八云到达教室的时候剑早已先一步进入教室了，并

    且――

    她不知为何红着脸哆哆嗦嗦地站在讲台上。

    因为剑那过分的紧张，班上的同学们不仅产生各式各样的猜想。

    （究竟要做什么）

    （该不会说要举办天下第一武道大会吧……）

    （一定是准备募集传说中的『流镝马组』的团员）

    并且同时感到害怕。

    「你、你在做什么啊，剑？」

    「你太慢了啊，八云。这种事情是必须要好好宣布才行的。」

    「哈？」

    「大、大家听我说。从今天开始，我・流镝马剑要和这与八云交往一个月！

    虽、虽然只是期间限定，不过就是这样了，请大家多多关照！」

    因为这一句话。

    教室陷入慌乱之中。

    「喂。为什么。流镝马同学变成与同学的女朋友了？！」

    「怎么会这样！！！！」

    「流镝马同学居然会和男人交往，我不相信！」

    「早知有这个可能性的话，我抱着粉身碎骨的觉悟去突击就好了。」

    「为什么会是与君啊？！」

    「那样微妙的男孩子根本就和完美的流镝马同学不配啊。」

    八云顿时燃烧成灰白呆立在剑身边，好不容易才恢复了意识。

    「你、你都宣言了些什么啊，剑？！用不着什么都向班上报告吧。」

    「偷偷摸摸地交往好像犯罪一样，不合我的主义！而且这样一来我就无法从

    你身边逃离了，我是故意自断退路采取了背水之阵。」

    确实两人已经无处可逃了。班上骚乱成一团。

    「居然直呼那个流镝马同学『剑』！」

    「好厉害啊，与！」

    「是真的，是真的要交往啊。」

    不可企及的存在、高贵的深闺大小姐、并且是学园最强的流镝马剑不知为何

    成了八云的女朋友。

    班上全体男生那包含着嫉妒、羡慕以及「真是乱来啊……！」如此奉献给英

    灵的敬意的视线射向八云。

    其中有不少人含泪注视着八云并向他敬礼。

    八云抱着头坐到座位上，旁边的清O一边哭着一边将橡皮一点点地撕开扔过

    来。

    「到底怎么了啊，八云？你这家伙明明说过对女孩子没兴趣之类的话。偷跑

    也要有个限度吧。」

    「住手。」

    「真厉害啊，八云。居然用奇袭使无论谁都认为无法攻陷的流镝马剑陷落了。真是大冷门啊、是不入虎穴焉得虎子的特攻精神。简直就如同在桶狭间合战击

    破今川义元大军的织田信长的勇气一般啊～」

    清O是战国发烧友。顺便一提他还兼任三国志发烧友。两个都是通过电脑游

    戏记住的。

    「我记得织田信长最后是在本能寺被烧死的吧。」

    「没错没错。千万不要惹流镝马同学生气哦。」

    在远处围观八云的男生们纷纷――

    「你觉得一个月限定的交往是怎么回事呢？」

    「可能是与那家伙哭着要求和流镝马同学交往，结果却被马上拒绝，于是跪

    下来哀求『请至少给我一个月的机会』吧。」

    「就是这个！」

    「做到这种程度的话，身为武士的流镝马同学也没法拒绝了吧。」

    「真执着啊。」

    「那么一个月后就会分手的吧。」

    「那当然了，那两人一点都不相配的。」

    「倒不如说这学校根本没有能和流镝马同学相配的男人。」

    「明知这点却如此努力的与。真是男子汉啊！不过我押一个月分手一千日元。」

    「我也是，我也是。」

    「我押不会分手一千日元。」

    「你盯准大冷门了啊。」

    「发布赔率，让全校师生来赌吧！」

    「我赌与惹流镝马同学生气而被她亲手正法一万日元。」

    「确实很有可能啊～」

    ……他们开始想靠赌博赚上那么一笔。

    看到这情况，八云不禁想说「你们这些家伙记得把收益金也给我一份」。

    虽然结果在一开始就已经决定了，不过不会把这个告诉他们的。

    另一边。

    在坐在稍远处的剑的周围聚集着直到昨天还因为害怕剑而和她保持距离的女

    生们。

    「流镝马同学为什么和与君～？」

    「是啊是啊。流镝马同学居然对男孩子有兴趣，真意外！」

    「不过流镝马同学说不定其实是非常容易亲近的人！」

    剑困扰地时不时将视线瞟向八云求救。

    八云摆了摆手，决定放置不管。

    剑露出一副「你这个薄情的家伙」的样子狠狠地瞪视他。

    不过。

    被女生们包围的剑看上去心情并不坏。

    「我很美丽的嘛。有男朋友也是理所当然的，呼哈哈哈。」只要不像这样炫

    耀而露出马脚就好了，八云如此嘟囔着。

    「为什么对我放置不管。汝这样也算我的男朋友吗？」

    在午休的屋顶上，就在坐到座席上的同时。

    八云受到了剑的弹额头制裁。

    当然这是不会让八云失神的放水了的攻击，但八云的意识还是差点在一瞬间

    丧失了。

    「很痛诶。」

    「我完全没想到会受到那样的耻辱。为什么大家对他人的交往那么有兴趣呢？」

    「既然得知剑有了男朋友，那么无论是谁都会想要知道真相的吧。」

    「什么叫真相啊，汝真是失敬。」

    可是确实有隐情嘛，八云这样想道，不过并没说出口。

    「就算像我这样不可爱的女生也是能够交到男朋友的。大家也用不着那么吃

    惊吧。」

    剑别扭地撅着嘴巴郑重其事地正座在座席上，开始兴冲冲地打开多层方木盒。

    「这该不会是？」

    「嗯、嗯。这是我早起做的自制便当。因为小夏的笔记上写着《午饭是一起

    在屋顶上吃女主角做的自制便当》」

    「是、是这样啊。我拿到的笔记上没写任何关于午饭的事……」

    八云仰望着蓝天。

    完全没想到自己会在学校吃剑做的便当。

    感到既开心又不好意思。

    不过仔细一想，剑的料理技术究竟如何呢？

    「汝这视线是什么意思。汝该不会以为我是料理白痴吧。」

    被瞪视了。

    「不、不。我才没有这样想的。哈哈哈……」

    「因为我不知道汝的喜好，所以准备了洋风、和风、中华风的三段组便当。」

    「所以才用多层方木盒装吗……真厉害啊。不过剑你自己的便当呢？」

    「啊？糟了。因为全身心地在做汝的便当，结果把我自己的给忘了？！」

    剑脸色苍白打算站起来，不过八云说道「算了算了」制止了她。

    「我、我是多么愚蠢啊！现在得赶紧回家把自己的做好才行。」

    「好了好了。我一个人也吃不了三人份的，一起把便当解决掉吧。」

    「唔、唔。这也是啊……汝还是相当体贴的嘛。」

    八云吐槽道，又不是一天要消费大量卡路里的格斗家，一个人是没可能吃这

    么多的吧。

    「不过没想到剑总是自己做便当的啊，真意外。」

    「什么意思。顺便一提我自己亲手制作便当还是出生以来第一次经验。如何

    ，开心吧。汝就尽管感谢能够吃到我生涯中的初次作品的自己的幸运吧。」

    剑一边将水壶里的茶倒向八云的纸杯，一边笑嘻嘻地开心地点头。

    八云的背上不禁流出了冷汗。

    虽然外表看上去是相当普通的便当……

    「说起来……小、小夏的笔记上写着《要做「啊～」》……怎、怎么办？如

    果八云觉得不好意思的话，我也不介意回避的。」

    「「啊～」是什么？」

    「汝连『啊～」都不知道吗？所谓『啊～』就是，男生张开嘴，像等待饵食

    的鸟一样。然后女孩子用筷子将食物放入男孩子口中。嗯、嗯嗯嗯。越、越说明

    越觉得不好意思了啊。」

    八云也越听越觉得不好意思了。

    「现今还有会实行如此古典的用餐模式的人吗？」

    「不要轻视古典。在轻小说里古典模式可是被重视的哦。就是所谓的悠久纯

    良的日本的传统。」

    「觉得有点不对……不过不追究了。虽然觉得很不好意思，但还是尝试一次

    吧。」

    「唔、唔唔。汝稍微客气一点啊。我可是要百倍不好意思的啊。」

    剑一边抱怨，一边用筷子夹起汉堡牛肉饼（一样的东西）挺身接近像浮在水

    面的金鱼一般张嘴的八云。

    「喂、喂。快点吃。「啊～」……」

    剑那端庄的脸迫近到极近距离，八云的心跳变得非常激烈了。

    大大的吊眉眼。长长的眼睫毛。整齐的细眉。笔挺的鼻子。

    还有蔷薇色的樱桃小嘴。

    只要不开口的话，剑果然还是「美丽的生物」啊。

    像这样困扰地垂下眉毛的话，在美丽的造型上又增添了女孩子的可爱气息，

    八云连生物学的专门形容词汇都找不到了。

    八云心想我真是幸运啊，咬了一口汉堡牛肉饼（一样的东西）。

    「如、如何？动心了吗？动心了吧？但是不要真、真的喜欢上我，八云。」

    「……吧唧……」

    ……

    在咀嚼了一口汉堡牛肉饼（一样的东西）的瞬间。

    八云的大脑闪出了火花。？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！

    「～～～～～～～～～～～唔唔唔唔唔唔唔！！！！！」

    银河裂开了。

    天空哭泣了。

    搞错了。明显搞错了调味料。

    「……难……难难难难难难、难吃……」

    这是什么啊。和母亲做的汉堡牛肉饼完全不同。简直是天壤之别。

    没有吃习惯难吃料理的八云扑通一声倒在座席上。

    「噢噢。反应不错啊，八云。没错没错。这里男生必须要因为过于难吃的便

    当而暂时昏过去才行。越来越像学园爱情喜剧了啊。」

    剑不知为何满足地两手交叉。

    「不过有些过于夸张了啊。我认真做的料理没可能难吃到这种程度的吧。哈

    哈哈。」

    「不，不是的。这不是演技。水、水。」

    「当然男生必须二话不说将女友拼命做好的便当都吃下去。然后女生之后从

    自己的便当抓了一点东西吃，发现其实自己将盐和砂糖给搞错了。于是女生知道

    了他的温柔体贴，变得更加喜欢他了！」

    「嗦，这么难吃的东西怎么吃得下去啊！我可是现实中的人啊，味觉可是

    好好的啊。」

    「不要不好意思，再多吃点。张嘴，啊～」

    在痛苦地躺在座席上的八云的上方，剑压过来将汉堡牛肉饼（似是非是的东

    西）再度塞入八云口中。

    实在是无法逃脱。就腕力来说应该是八云要更强，但是剑很清楚能封住人体

    行动的要害。

    这样下去，毁灭性的料理再加上剑的胸部使劲地向身体压过来，真是两重意

    义上的活地狱。

    彻底放弃了的八云哭着承受『啊～』攻击。

    最终一个人解决了三分之二左右。

    他无法动弹地躺在座席上仰面朝上，仰望着蓝天。

    看到白鸽在天上振翅高飞。

    八云心想即使看到死去的奶奶来迎接自己也没有什么不可思议的。

    「吃完就躺的话会变成牛的哦，八云。真是的，躺着让女友喂汝吃便当，汝

    真是个怪人啊。」

    是你摁住我不让我跑的吧，八云内心嘟囔道。

    「那么我也开始吃吧。首先是这100%米泽牛的汉堡牛肉饼……吧唧。」

    就在她咀嚼了一口汉堡牛肉饼（的假冒伪劣产品）的瞬间。

    剑的大脑闪出了火花。？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！

    「～～～～～～～～～～～唔唔唔唔唔唔唔！！！！！」

    银河裂开了。

    天空哭泣了。

    搞错了。明显搞错了调味料。

    「难……难……难吃……！！！！！！！！！」

    只是吃了一口，剑就仰面躺倒了。

    在天旋地转的世界中，剑拼命地思考。肉是产地直送、牧场限定的最高级品。为了八云而不惜预算地投入了。究竟是哪里不对呢。大量使用三种类胡椒、姜

    、大蒜和五种类辣椒是做过头了吗。粘和用的西洋松露放太多吗。应该用最稳妥

    的洋葱吗。还是说白酱和黄酱的混合比率有疏忽。

    「我不是说了吗，真的是很难吃啊。」

    躺在旁边的八云叹了口气。

    「你这家伙料理经验其实为零吧。」

    「汝、汝……居然一个人将如此恐怖的东西几乎全部解决了……」

    躺倒的剑红着脸把视线从八云身上移开，转向另外一侧。

    「……八云。强忍着吃下这么难吃的料理，真是……我、我、我要道谢。」

    「等我能动了之后就去买面包。你这家伙肚子还饿着的吧？」

    剑再度将头转回到八云的方向，结结巴巴地嘟囔道。

    「不、不。不能再给汝填麻烦了。我很清楚你是非常温柔的男孩子。所以现

    在就好好休息吧……」

    是你这家伙逼我吃下去的吧，虽然八云想这样说，但其实真要拒绝的话应该

    也是能够拒绝的。如果剑能先试吃一口的话就好了。

    「呐，剑。你这家伙不是在奇怪的地方自信过剩，就是在奇怪的地方没有自

    信，真是……」

    「呼。汝……从刚才开始就一直管我叫『你这家伙』……」

    剑的脸色变了。

    全身开始颤抖。

    糟了。

    由于得意忘形而过分亲昵了。

    本来是应该叫她「流镝马同学」的。光是直呼她剑就已经够狂妄了，居然还

    敢用「你这个家伙」来叫她。

    因为两人在一起吃便当，所以不觉以为好像和家人在一起的时候一样了。

    啊啊，她生气了。会被杀的。

    抬起上半身想要逃跑的八云的衬衣的袖子――

    紧紧地。

    被剑毫不客气地抓住了。

    剑的脸露出了迄今为止最厉害的红晕。

    「这种叫法让我很困、困扰的啊。」

    「对、对不起。请不要抽我……」

    「没什么，如果汝想这样叫的话也无所谓。被汝叫道『你这家伙』的话，我

    的胸口会感到一阵揪心，非常……那个……不、不，什么也没有！」

    人的愤怒超过界限的话会变得兴奋吗，八云感到有些困惑。

    「被、被男性这样称呼，我、我打出生以来还是第一次。当然也没有被同性

    叫你这家伙的经验……」

    我倒是有被心心叫作灶马儿的，八云心想。

    两人重新坐到座席上。

    八云不知道该怎么对待羞涩不已的剑。

    「对、对了。心心把你这家伙的手机放我这了。说是《现今的少年少女用手

    机来取得联络是流行趋势哟哦》」

    「哦哦。你又叫我『你这家伙』了……像、像真的恋人一样，让人非常不好

    意思啊！不要再叫了！……不，还是再叫一次吧！」

    「你用不着老是反应过剩吧。好了，拿着。」

    八云从口袋里拿出粉红色的手机，递给一直在座席上写着「的」的剑。

    「抱、抱歉。汝都借我了再这么说也有点那个，不过我没有使用手机的经验。」

    「你是经验主义者吧？那么用用看就知道好不好用了。」

    「确实，现在没有手机的高中生才比较少见。我是电脑主义者，所以不擅长

    使用小画面的无法用两手敲击键位的手机。」

    「听心心说，手机小说家似乎是用手机写小说的。」

    「好厉害……难以置信。简直像是魔法使。」

    剑额头上浮现出汗水，战战兢兢地打开手机。

    「那么我告诉你我的邮件地址。电话号码就写在邮件里了。」

    发送。哔哔哔。

    「哇，响了？！发出声音了啊，八云。」

    「刚才这是接收到我发送的邮件的声音。」

    「原、原来如此。不过每次接收都要发出声音的话，在上课的时候就麻烦了。」

    「那样的话切换成静音模式就不会发出声音了。」

    「唔。不过没有键盘怎么打文章啊，难以理解……」

    八云也不是经常使用手机的，不过发发邮件还是没问题的。他将邮件的写法

    、发送法以及接收到的邮件的读法教授给了惶然的剑。

    明明是职业小说家却无法用手机打「你好」，八云觉得非常奇怪。

    剑实在是不得要领，所以最后将自己的手放在她手上摆动她的手指来直接指

    导。

    「呼。这样就输入完毕了。接下来按下这个键就能把邮件发到我的手机上来

    了。」

    「八、八云。你要握住我的手到什么时候啊。」

    「啊……对、对、对、对不起？！」

    明明只是男友朋友「游戏」，自己却又做出了不得了的行动。

    因为剑翘起了嘴，于是八云慌忙把手拿开。

    「用不着总是道歉。我们是在交往的吧？」

    「话、话虽如此。但是，这个嘛，说到底也只是模拟，抱歉。」

    剑露出漠然的表情。

    然后不快地转向旁边。

    「……哼、哼。说起来确实如此。」

    「啊……抱歉。好不容易彼此都有干劲了，这种话太扫兴了……我、我不会

    再说了。」

    「哼。再、再说一遍，汝可不能真的爱上我哦，八云。不然一个月后汝就太

    可怜了。」

    「……剑你太过担心了，没事的。」

    本想加上大概两字，不过八云还是闭上嘴了。

    因为认为会被斥责大概算什么，明明发誓过了的。

    但是在那之后剑越来越不快了。

    不管怎么道歉，剑的心情都没有变好。

    八云再度仰望天空，感叹女孩子真是难对付啊。

    最终。

    剑在第五节课途中才恢复了心情。

    八云的手机收到了写着《刚才对不起了-_-》的道歉邮件。

第一卷 第四章 八云和Blue Jelly Fish

    四月结束，黄金周的季节到来了。

    进入男女朋友模拟修行第三周的剑和八云按照新作轻小说的架构决定在动物

    园进行第一次约会。

    当然两人都觉得很不好意思，所以在四月的时候想尽办法回避约会，但是―

    ―

    「不在黄金周去就没有机会了。嗷呜。」

    因为心夏的一声吼，终于到了交租的时候了。

    于是八云在休息日的一大早出发了。

    「啊呀啊呀。八云居然要和女孩子约会啊……今晚会煮好红豆糯米饭等着你

    哦～」

    「哥哥怎么可能会约会啊！为什么啊？为什么我会被哥哥抢先啊？小百合超

    受打击。」

    「你可不要中途逃跑演变成吵架哦，嗷呜嗷呜。」

    家人们不知为何挥着小小的太阳旗（插在小孩子套餐的蛋包饭上的那个）祝

    福八云的出击。

    至于对方是姬宫美姬，以及这是为了写原稿的修行一事只有心夏知道，所以

    丸美和小百合是愈发激动了。

    八云叹着气出了玄关，向车站前走去。

    虽然想丸美要求了便当，但是果不其然被以「让女朋友带给你吃吧」为由拒

    绝了。

    还必须要吃那个杀人便当吗。

    (?Д`|||)。

    他一大早带着阴郁的心情来到了车站前的广场。

    「汝太迟了吧，八云。在碰头时间的三十分钟前集合可是常识啊。」

    剑眼睛露出怒意站立在广场的喷泉前。

    她穿着袖子和胸前搭配花边的条纹无袖装，半黑的短裤，一副凉爽的打扮。

    可以清楚明白地看到她那弯曲的身体曲线。脚苗条细长。再加上少见的时尚

    打扮，剑显得比平时要更加耀眼。

    八云不知道该看哪里。

    糟了。自己不过是穿了T恤和对襟毛衣，是和平常一样的装束。

    稍微有些后悔。

    「干嘛慌慌张张的，八云。话说在前头，要是对我认真的话我会很为难的。」

    「不、不。我只是在想我如果也穿好点的衣服来就好了。」

    「男人用不着在意服装。比起这来，为什么是水族馆啊？在我的架构中是预

    定去动物园的。」

    「啊啊。因为我喜欢水族馆。」

    在得知心夏的「约会指令」的时候，八云同时提出了「如果去水族馆的话就

    接受」的交换条件。

    「只、只因为如此？」

    「是的。所以就去我常去的鸿之岛水族馆。我会把海中生物的美妙教授给剑

    的，哈哈哈。」

    八云少见的兴致高涨。

    光是去水族馆就已经够幸福了，今天还难得有同伴一起。家人不想听八云的

    「海中生物的深层知识」，所以不会一起来。男性朋友也同样如此。

    「为什么我非要去既没有长颈鹿也没有熊猫的水族馆啊。真是的。」

    对于虽然嘴上这么说，但还是做了海洋风格的打扮过来的剑，八云决定包含

    平时的感谢（？）要好好地教授她海中生物的深层知识。

    坐电车向西一小时。

    到达沿着海岸建造的这个地方最大的巨大水族馆鸿之岛水族馆。

    从小小的木造车站下来后，南边是沙滩，北侧是水族馆。

    因为是黄金周所以游客很多，大多是父母子女一道的或是小学的远足军团。

    「今天我请客。心夏笔记上也写着《第一次约会要由男朋友请客！》」

    「这样啊。既然小夏这么说的话，那就让汝请客好了。能够请我汝真是幸福

    啊，八云。」

    「嗦。稍微感谢我吧。」

    「正因为有感谢所以才放弃动物园而来水族馆的嘛。我其实是想看熊猫的。

    啊啊，熊猫，熊猫……那个小熊为什么是黑白两色的呢……」

    (??｀)。

    脑海中浮现出熊猫的可爱身姿的剑不禁呼吸急促笑容满面。

    「空手打倒熊的女人为什么会喜欢熊呢。」

    「真失礼啊。我也不是想打倒才去打倒的啊。其实只是温柔地拥抱了那小熊

    而已……而我的父亲居然把它做成了熊火锅……」

    八云心想，剑该不会是用熊抱打倒熊的吧。

    他们买了入场券进到水族馆里面。

    「和动物园不同，水族馆是有参观路线的。首先是有波浪的大水槽。」

    「那是像有波浪的游泳池一样的东西吗？」

    「不过我们是进不去的，看，就是那个。」

    哗。

    在高度10米左右的巨大玻璃的对面是大海。

    在真实再现的海底的岩场和裙带菜之间，隐藏着各种各样的鱼。

    在水中，超过千条的沙丁鱼群体在哗啦地移动。

    「喂，慢着啊，八云！做出这么大的水槽，难道不会破吗？！我以前看过这

    类的恐怖电影啊。」

    「说起来『大白鲨』系列是有大水槽破了，鲨鱼跑出来的故事啊。」

    「不要说了，这会让我想起来的啊！」

    「没事的。因为是用厚度40cm的丙烯玻璃制成的水槽，强度比一般玻璃制的

    水槽要高很多的。」

    「这种东西真的没问题吗？我觉得我应该可以用拳头打破的。」

    丙烯玻璃虽然很坚固不过容易留下伤痕，所以不要尝试能不能打破，八云冒

    着冷汗阻止了她的念头。

    「噢噢，八云。是鳐鱼啊，有鳐鱼啊。为什么它的身体是那么扁平的呢？」

    身长数米的巨大鳐鱼体朝紧贴在丙烯玻璃上吵嚷着的剑「咣」地撞了过来。

    感觉看上有点像是遇到好敌手的喜悦。

    「不得了了。不解决掉鳐鱼的话，小鱼儿们都会被吃掉的。特别是沙丁鱼，

    沙丁鱼……那个很美味的啊。」

    「饲养员有给它们充分喂食的，所以它们不会互相残食的。」

    「是、是这样吗？」

    「而且凶猛的鲨鱼被隔离在其他水槽里的。」

    「这、这样啊。」

    「莫非剑你是第一次来水族馆？」

    「嗯。鱼对我来说是食物。没有像这样饲养在水槽里欣赏的兴趣。不过这么

    一看……还真是相当美味的水槽啊……」

    因为剑的视线完全被沙丁鱼的群体吸引住了，于是八云拉着剑的手向前方走

    去。

    在握住剑的手后，他突然想到。

    如果剑说着“不要做出这样让人不好意思的行为”砍过来的话那该怎么办。

    不过不知道剑是因为沉醉于水族馆的鱼儿们之中，还是其他什么原因。

    她只是脸颊微红，并没有生气。

    两人牵着手沿着路线前进。

    「八云。我想看鲷鱼。还有伊势龙虾。鲍鱼也不错。」

    「这里又不是鱼市场。我要让专攻陆地生物的剑也了解大海的生物也是很可

    爱的。接下来有我最喜欢的景点。」

    「嗬。这样啊，水族馆里也有可爱的动物啊。有企鹅看吗？或者是海獭？」

    (??｀)。剑的脸颊显现出红晕，企鹅似乎在她脑内开始摇摇晃晃地走动了。

    从包里拿出「LOVENOTE」好像是为了突发的诗意而做准备。

    「不是啊。我推荐的是……深海广角！」

    「……深海？」

    深海广角。

    那里是水族馆中唯一漆黑的区域。

    因为深海鱼怕光，所以这个区域即使在白天也是漆黑的。

    由于那广角过于不显眼，所以几乎没有什么人。

    「等、等一下。你、你把我带进这么黑暗的地方打算做什么啊。要、要是做

    出什么下流的举动的话我可是不会放过你的。」

    「嘘。这里饲养着从1000米以上的深海选取的真正的深海生物饲养。在日本

    就只存在于这里的哦。啊啊，深海……让人憧憬的深海……」

    「……汝意外是个奇怪的家伙啊。」

    「有什么奇怪啊。深海和宇宙是男人的浪漫。而我只是比起没有生物的宇宙

    来要更喜欢身为生物宝库的深海而已。看，是不是从岩石长出很多植物的枝条一

    样的东西？那是巨型管虫。」

    在微微照射出红光的让人觉得有些毛骨悚然的深海水槽。

    里面确实有像植物一样的东西在飘飘荡荡的。

    「是、是虫吗？！呜啊啊，好恶心啊……这边的岩石上则是有很多像白色螃

    蟹一样的东西贴在上面。」

    「那是名为五右卫门腰折虾（ShinkaiaCrosnieri）的虾。不过外表看上去

    像是螃蟹。」

    「唔……我感到头晕了。深海的生物一点都不可爱啊！看着这样的生物怎么

    可能浮现出诗意啊。」

    「是吗？女孩子可能无法理解深海的浪漫吧……」

    女孩子，她被八云这样说了。扑通，剑的心脏用力地跳动了一下。

    「而、而且，看上去吃起来很难吃的。反正都是欣赏不能吃的生物，我还是

    更想去动物园。」

    她似乎在掩饰自己的感情，慌忙将话题转到食物上面去了。

    「诶？我们是有吃不少深海鱼的哦？放在快餐店和便利店的便当里的炸白肉

    鱼一般都是用深海鱼的。比方说鳕鱼之类的。」

    「那是鱼的名字吗？我、我不吃那么奇怪的东西的。」

    「啊啊，剑是大小姐呀。深海鱼可是相当多的。」

    「鱼还是要做成生鱼片才好吃啊……感谢上天。」

    庶民居然吃深海鱼的吗。真可怕。简直就是SF小说的世界。必须思考制止日

    本社会贫富两极化的方案了。剑不由汗流不止了。

    「呀，不管什么时候看都是如此美妙啊，深海水槽。在小孩子的时候我做梦

    也想不到会有在水族馆观赏海底1000米的世界的日子。不过真想搭乘潜水艇真正

    去深海冒险一次啊……那里还生存着很多未知生物吧。」

    在颤抖的剑的身旁，八云一个人在那心醉神迷地说着。

    他用孩童般的眼神痴迷地看着深海水槽。

    真不知道八云有这样奇怪的兴趣，剑少见地叹了口气。

    这样根本没法形成约会的气氛。剑心想，明明这是自己人生中第一次约会，

    但是男朋友却沉醉于不但不可爱而且还不能吃的深海虾之中，这算什么事啊。

    她心想自己对八云来说要位于深海虾之下，渐渐地感到火大起来了。

    「不、不过海中没有团子虫这点还算是好的……这是只告诉汝的秘密，我怕

    团子虫怕到要死。特别是那内侧最让人受不了。那绝对是宇宙生物。」

    「诶？海中也有团子虫的哦？看，那个。」

    「诶？！喂喂，八云，用不着特意指给我看……」

    剑反射性地看向八云指的水槽。

    在那里――

    镇座着有着和一般的团子虫（身长3mm左右）的形状些微不同的雪白的巨大生

    物。

    除了巨大之外就没有其他词语可以形容了。

    简直就好像团子虫的大布偶一样大。

    剑擦了擦眼睛。

    怎么会。

    在这地球上没可能存在如此大的团子虫。不，是不能够存在。

    「身长约50cm。这家伙叫作巨大深水虱，是世界上最大的团子虫的同类。重

    量近2kg。它可是肉食的哦。这家伙大量生存于美国的海底，群体一下子就将死掉

    的鱼或者鲸吃光了的。相当可爱吧？」

    现在必须马上从这地球脱离才行，剑想道。

    她和巨大深水虱对上眼了。

    一副威风凛凛的样子。

    啪叽地朝她眨眼了（感觉）。

    「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀

    呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    剑――

    有生以来第一次体会到生不如死的恐怖。

    她咕噜噜地转动着眼睛错乱地用久经锻炼的拳头全力砸向巨大深水虱镇座的

    水槽。

    哐！

    哐！

    哐哐哐哐哐！

    「不、不要啊啊啊啊！这样……这样恶梦般的宇宙生物居住在地球上，我不

    要啊啊啊啊！我已经、已经活不下去了！将这家伙粉碎到再也无法再生然后我也

    切腹，哇啊啊啊啊！」

    「喂，慢着。哇，丙烯玻璃发生龟裂了？」

    八云拼命抱住剑的身体，拖着她离开了深海广角。

    「啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊。」

    似乎将八云给当成巨大深水虱了，剑一直啪嗒啪嗒地敲打着抱住自己的八云

    的头。

    在出了建筑物坐到海豚馆的客席的时候，剑终于平静下来了。

    在舞台上，海豚一蹦一跳地从水池的水面跳起来，做着跳环之类的表演。

    而看到海豚那可爱的样子的孩子们发出了吵嚷的欢呼声。

    「……呼……抱歉，我居然惊慌失措了。不要再让我看团子虫，下次再看到

    的话我说不定会因为恐怖而自杀的。」

    「没想到你会这么害怕啊。抱歉。我还以为剑是没有害怕的东西的。」

    「不过看在汝带我来看海豚的份上，我就饶汝一命。海豚真是可爱别致啊。」

    似乎只要让她看可爱的生物，剑就会心情愉快的。

    「是吗？不过海豚可是会集团虐杀自己的孩子的。海豚因为智能很高，所以

    压力也很大，是非常喜欢欺凌的生物。」

    「够了，汝给我闭嘴！这样完全不像在约会啊！」

    看到剑的眼中浮现出泪水，八云终于恢复了自我。

    对啊。这是在约会啊。

    「……抱歉。我看到海中的生物就会心醉神迷而看不清周围的。不自觉就会

    讲别人听不懂的海中生物的深层知识……真是对不起了。」

    「明、明白就好。只、只是一点的话，听听深层知识……也是可以的。」

    海中生物发烧友的八云和喜欢可爱东西的剑即使在水族馆看同样的东西似乎

    也说不到一块。

    剑果然是女孩子，而且是写可爱故事的小说家……八云不觉反省到应该对她

    更在意些才是。

    剑则第一次察觉到平时总是呆呆的八云也是有自己的世界的。

    之前因为是代理担当编辑，她都把他当作是自己的助手一样的存在。

    「汝为什么会喜欢上海中的生物呢？」

    「诶？」

    「不、不想说的话那就不要说了。我、我并不是对汝、汝的为人感兴趣，咳

    咳。」

    仔细想想的话，确实究竟是为什么呢，八云不由歪着脑袋思考。

    「……这个嘛。这种事我想都没有想过……」

    「是这样吗？」

    「可能是因为我的故乡是奄美吧。」

    「奄美是九州和冲绳之间的奄美群岛吗？」

    「是的。我母亲是奄美出身。从小就听了很多关于奄美的海的事。」

    「这样啊。那么汝是憧憬渔夫吗？」

    「不，虽然渔夫也不错，我比起捕捉大海的生物来更喜欢欣赏它们。说不定

    可能是和剑觉得布偶和陆地的小动物很可爱一样，我也觉得大海的生物是很可爱

    的。所以我一直想要成为大海的生物博士。」

    「大海的生物博士啊。有这样的工作吗？」

    「应该有的吧……不过我不太清楚要怎样才能够成为。」

    「唔唔。虽然我也不太清楚，不过考入生物学部门进行专攻海产动物的研究

    应该就可以了吧？」

    「不行的。」

    八云叹了口气。

    「以前我曾经拜托熟人带我混进伊豆的临海实验所。和那里的研究者们生活

    了一段时间，那些人……是会解剖大海的生物的！」

    (?Д?)。

    八云眼角上扬。

    似乎是感到义愤填膺。

    「会为了打发无聊而切割海牛的啊！而且还笑着说海牛解体了要更可爱！我

    、我是绝对做不到那么惨烈的事的！」

    「好、好像医学部的都市传说一样的事啊……不过做不到解剖的话那不是成

    不了生物学者的吗？」

    「是啊。而且我喜欢的是活着的大海的生物。不是标本，活体解剖我更是做

    不到。虽然他们说海产无脊椎动物没有自我意识，被解剖也不会感到痛苦的……

    这不过是歪理。又不是为了食用居然杀死生物。」

    「确实，我喜欢狗和猫，但是即使是研究我也无法解剖活着的狗或猫。如果

    是手术的话那还可以说说。」

    「我想要守护大海的生物。奄美的海和冲绳的海似乎都随着开发而渐渐被污

    染了。珊瑚礁也因为生态系的改变而不断死去。比方说有长棘海星这种生物吧？

    是长刺的如同妖怪般的大型海星。因为大海被污染，长棘海星大量繁殖把珊瑚全

    都吃了。除此之外还有很多其他的原因在破坏大海的生态系统。其中大部分都是

    因为人类造成的环境污染。」

    「这样啊。」

    「……啊。抱、抱歉。我又激动了。对你说这些事你也只会感到困扰的吧？」

    「不。没关系的。再多说点。」

    跃上空中的海豚啪啪啪地用鼻子瞪着皮球。

    剑发觉自己的心跳越来越激烈了。

    奇怪啊。

    即使是抱着狗、猫、小鸡或布偶的时候。

    我的自律神经也没有混乱到这种程度。

    虽然看到巨大团子虫的时候因为恐怖而混乱无比，但是这和那个是不同的。

    「不过虽然说的这么了不起，但我还没有找到实现自己梦想的方法。而相比

    较，剑你真是厉害的。和我同年却已经实现了自己的梦想。这真的是很厉害的。」

    在看着八云侧脸的时候。

    她的内心无数次揪紧了。

    剑不知道该怎么做。

    只是说出自己想到的话。

    「汝也能够做到的。没问题的，我会为汝加油的。」

    「谢谢。是啊，我也才不过是高中生。」

    「没错。我们还只是高中生。虽然说起来有些假，不过我和汝都是有无限的

    可能性的。」

    「话虽如此……也有无法实现的梦想啊……」

    八云的表情变得阴沉了。

    剑心想，他回想起什么人的事了吗。

    「因为生活下去就意味着要渐渐丧失自己选择的选项。」

    八云看上去非常悲伤。

    「……是吗……我不太清楚，不过可能确实如此。但汝是没问题的。」

    剑紧紧握住八云的手。

    海豚从水面露出脸来发出“啾～”的叫声。

    看，海豚果然是很可爱的嘛，剑嘟囔道。

    剑和八云就这样一边看着海豚一边吃便当。

    在这两周间，剑的料理技巧意外的有了进展。在放入嘴里的同时不再有宇宙

    破裂银河咆哮那样的事了。

    虽然还远远算不上好吃……

    不过自己是以可以算作职业料理人的丸美为基准的，说不定从某种意义上来

    说是相当挑嘴的，八云心里这样想道。

    在吃完饭之后，按照剑的希望，他们去看企鹅了。

    「企、企、企、企鹅啊。真、真的企鹅啊。这是多么可爱的生物啊。」

    剑跑向再现了南极的冰和海的企鹅广角。

    「喂，剑，不要跑，很危险的。」

    剑兴奋地和孩子们一起向企鹅发出热烈的声援。

    「啊啊，企鹅啊。企鹅真好。明明不会飞却有像样的如同羽毛一般的前脚这

    点很了不起！真想用脸去摩擦那胖乎乎的肚子啊，哈哈哈。」

    回去的时候去纪念品广角买个企鹅的布偶给她吧，被落下的八云这样想道。

    「八云，快来这边，一起看企鹅。」

    他被牵着手拉到了近前。

    「企鹅我已经看腻了。动物园里不也是有的吗？」

    「嗯。确实动物园里也有，不过我还是第一次看到再现了南极的冰的场景。

    不愧是水族馆，在大海的生物的饲养方面水族馆要高杆一些啊。」

    「绝对不能把玻璃打破哦。水槽中是零下2度的世界，孩子们会感冒的。」

    「你真失礼啊。我为什么要把玻璃给打破啊。我在可爱别致的东西面前是完

    全无力的。」

    剑一边将脸颊紧紧贴在用来隔离企鹅区域的玻璃上，一边露出尽情的微笑。

    那是幸福的不得了的表情。

    「那边的游客，请不要把脸贴在玻璃上。」

    结果被饲养员大姐训斥了。

    被孩子们笑了。

    「……～～～」

    剑红着脸从玻璃上离开。因为羞耻而肩膀不住地颤抖。

    「实、实在是太失态了。这个样子如果被学校的人看见的话，我就不得不切

    腹了……」

    「已经被我看到了哦。」

    「汝没关系，因为是男朋友。」

    但只剩两周时间了，八云心想。

    因为内心会感到疼痛，所以他决定不去想两周后的事。

    「企鹅很可爱。圆圆的胖乎乎的，只有嘴是尖的这点别有一番风味。」

    「那锐利的嘴尖会突刺来袭击的海豹的眼睛并挖出来的哦。」

    「汝为什么总是这么现实。就一点都没想过体会一下酸甜的梦想世界吗？」

    他被生气的剑捏住了脸。

    好疼好疼，一点都没变得无力嘛，八云抗议道。

    「八云，稍等一下。我想在LOVENOTE上留下企鹅的素描。」

    「用数码相机拍不就好了？」

    「那就没意思了。只有将我亲眼看到的企鹅画下来才能够成为美好的回忆的。」

    「可是你画画很差劲的嘛。」

    咚。他的脚尖被剑的脚后跟踩了。

    「好痛痛痛。」

    「这、这不是画得好不好的问题。」

    唰唰唰。

    剑飞舞着手中的笔。

    但是不管怎么看那与其说是企鹅，不如说是受到地球温暖化的影响而从南极

    的冰层底部苏醒的怪兽的画。

    「文章的才能和绘画的才能不成比例的啊。」

    「、嗦。汝真是失礼啊。」

    八云一直陪剑到她满足地将企鹅的可爱成分充分素描下来为止。

    「为什么企鹅圆圆的眼瞳如此可爱呢。明明它们的祖先是恐龙，真是不可思

    议啊……」

    你要不可思议多了，八云在心中偷偷地嘟囔道。

    真是的。

    剑咋一看美丽到让人害怕。

    为什么会这么可爱呢。

    他察觉到自己的脸松弛了，慌忙拍打了下脸颊。

    接下来，他们沿着路线来到今天最后的热门景点。

    向着鸿之岛水族馆最大的主区前进。

    那个广角正是八云在这水族馆中最中意的景点。

    就算是对海产生物没什么兴趣的剑也绝对会中意的，那是让他如此确信的场

    所。

    「这里是……」

    剑仰望着发着苍白光芒的天花板。

    在天花板上发光的不是豪华吊灯。

    而是巨大海蜇的模制品。

    这个圆形的区域配置在巨大海蜇的伞下。

    「这里是《海蜇梦幻广角》。是聚集了世界上最可爱的生物海蜇的世界哦。」

    八云一边这样说着，一边心想可能现在已经成了世界第二也说不定。

    「海蜇是去海水浴的话就会被扎到的那个吗？」

    「确实是会扎人，不过它们是很美丽的。」

    「嗬。不过也是，俗话说美丽的东西总是带刺的嘛。我如果遇到痴汉的话，

    也会一击将对方的手腕给折断的。」

    你绝对没有遇到痴汉的经验吧，八云嘟囔道。不管是怎样的变态都不会以自

    己的性命为代价来犯案的吧。

    「好了，看水槽吧。」

    「噢噢……海蜇啊。这真是……美丽啊。」

    剑暂时无言地直立在海蜇们的水槽前。

    那是仿佛洋粉一般、仿佛果冻一般的在圆圆的伞下伸出手足来的谜之生物。

    简直就像是发光的UFO。

    虽然有在电视上看到过，不过她还是第一次现场看到活的海蜇。

    「那个，平常在电视上看到的海蜇是水海蜇。虽然是透明的，不过伞的顶端

    是以像四叶三叶草一样的形状发光的吧？」

    「嗯嗯。那为什么会发光的呢？」

    「那是因为水海蜇吃下去的东西显现出来了。」

    「这、这样啊。八云，这边这个像茶色章鱼一样的海蜇是什么？」

    「那是章鱼海蜇。」

    「这根本是看上去像什么就叫什么嘛。真的很像章鱼啊。这家伙是海蜇为什

    么是茶色的？」

    「因为藻在它体内共生。茶色是因为我们能够透过它看到那藻的颜色。」

    「是这样啊。和藻共生有什么用啊？」

    「藻可以用日光进行光合作用。虽然章鱼海蜇也会捕食的，不过主要以光合

    作用产生的能量作为养分来生存。藻则用章鱼海蜇呼吸吐出的二氧化碳进行光合

    作用来生存。它们彼此相依相靠。」

    「这样啊，生物并不一定只有弱肉强食的关系啊。这边这个红色海蜇呢？看

    上去很像毒蘑菇，被扎到的话应该会很痛的吧。」

    「那是啡海刺水母。确实是有猛毒的。」

    「果然。根据我的经验，花哨的生物基本上都很危险的。不是我自夸，我可

    是有能够分辨毒蘑菇和食用蘑菇的特技……噢，这边这个海蜇为什么倒过来往下

    沉？生病了吗？」

    「那是倒吊海蜇。是倒转着生活的海蜇。」

    「是这样吗？真是奇怪的生物啊……倒转过来很好玩吗？」

    「谁知道呢？我不太清楚的。」

    「真奇怪啊。漂浮在海里才是海蜇嘛。」

    「不能这么说，还有贴在岩石上生活的海蜇哦。」

    「骗人。汝想耍弄我吗？」

    「是真的啦。而且水海蜇在幼年期也是像草一样贴在岩石上的。长大之后从

    茎分出枝条来，像蒲公英一般飘向大海。你不知道的吧？」

    「嗯嗯。不知道的。」

    「如何，海蜇很美丽吧。服了吧。」

    「嗯嗯，服了。这些家伙不但美丽，而且还可爱别致……」

    剑一般仰视着被苍白的灯光照耀的水槽，一边点头。

    她明白了海蜇是如此的美丽，如此的可爱。

    也明白了八云一直憧憬着这样的世界。

    「……光是在看就感觉内心被治愈了。我要向汝道谢，八云。」

    「用不着道谢。如果实在想说的话，那就对心夏说吧。」

    「不但美丽，而且可爱。还带刺，很强大。简直就是犯规的生物。有些太不

    公平了啊。」

    八云本想说「你这家伙也是一样的」，不过心想她可能会因为最后的「还带

    刺，很强大」的部分生气，所以就放弃了。

    剑……很美丽、很可爱，而且很强。

    另外――

    其实她实际上是像玻璃工艺品一样纤细的。

    如果被粗暴地触摸的话就可能被毁这点也和海蜇是一样的。

    但是剑是人类的女孩子。和海蜇不同。是和自己相同的人类。

    所以――

    能够吵架、笑谈、谈论梦想。

    只剩两周时间了。

    八云的胸口又感到一阵绞痛。

    「剑、剑。这个海蜇梦幻广角是世界上最大的海蜇展示场，还有很多的哦。

    这边这个栉海蜇能够发出七色光。看。」

    「……噢……真、真的啊。像棱镜一样在发光啊！唔，我都不知道海里有像

    萤火虫一样发光的生物。」

    「和棱镜是同样的原理的。振动身体侧面名为栉板的器官的时候使光弯曲而

    产生七色的光。」

    「是这样的啊……我从刚才开始就一直在点头啊。汝对海蜇真熟悉啊。」

    「怎么说我也是以大海的生物博士为志愿的。我喜欢全部的海产无脊椎动物

    ，不过其中最喜欢珊瑚和海蜇。」

    「是这样啊。海蜇的深层知识的话，不管多少我都愿意听的。只要是圆圆的

    软绵绵的可爱的东西，我不管是什么都很喜欢的。」

    「真的可以吗？如果可以说的话，我会说上好几小时的哦？那么首先从分类

    学的基础知识开始。水海蜇和章鱼海蜇所属于刺胞动物这一动物门。以前被叫做

    腔肠动物。海蜇的身体构造很单纯，嘴和肛门是一样的。用嘴吃进来的东西在伞

    中的胃消化后从嘴巴吐出去。无脊椎动物经常会变更名称或分类的，要记住真是

    很辛苦的。现在则是因为它们有着用来扎东西的器官・刺胞而被叫作刺胞动物。

    不过栉海蜇是有栉动物，和刺胞动物的海蜇是不同种的。从伞的边缘伸出触手、

    嘴巴周围生有手腕的是刺胞动物的海蜇。而只有躯体，或者只伸出一对触手在浮

    动的是有栉动物的海蜇。不过不管哪个身体看上去都是果冻状的洋粉质，外表都

    是海蜇。顺便一提，珊瑚和海葵其实和海蜇一样都是刺胞动物，海葵是很多小海

    葵聚集在一起的群生体。那个，把海葵反转过来的话就会变成海蜇的吧？（中略）那么接下来是海蜇和人类的关系。」

    「……已经够了。完全无法理解汝在说什么。」

    放着他不管的话不知道会说海蜇说到什么时候，剑用手指堵住了八云的嘴巴。

    「汝真是奇怪的家伙啊，八云。这么喜欢海蜇的话，和海蜇结婚就好了。」

    「这是做不到的嘛……要怎样才能取得对方的许可呢。」

    「说起来我们在这里呆了很久啊。已经接近闭馆时间了啊……虽然有些不舍

    ，不过差不多该回去了，八云。」

    「啊，等一下等一下。还有没看的海蜇。那是我超推荐的海蜇。是世界上只

    有一种的、海蜇米其林三星级的海蜇。」

    「嗬，是食用的吗？」

    「食用海蜇是不在这梦幻广角的。看，就是那个。」

    在展示区的最里面。

    在圆筒形的水槽中，有很多小海蜇在游泳。

    形状是普通的海蜇。在圆形的木碗状的伞下生着数根手足。但是比水海蜇要

    小的多。

    简直就是海蜇的迷你版。

    而且这些家伙……

    一个接一个地从木碗像水泵一样喷出水流来，在海水中笨拙地游着。

    不仅如此――

    「哦哦，蓝色的海蜇啊！而且在游泳！小巧玲珑可爱别致……！」

    那些在笨拙地游着的海蜇们仿佛通透的海蓝色果冻一般。

    简直就是大海里闪耀的宝石。

    剑看的入迷了。

    「在帕劳似乎有生存着很多海蜇的海蜇湖。它们是在那海蜇湖中捕捉到的章

    鱼海蜇的同伴。和章鱼海蜇一样和藻共生，所以是有颜色的。大部分都是蓝色，

    不过也有不同颜色的家伙混在里面的吧？」

    「嗯。在角落有巧克力色的家伙和珍珠白的家伙……不过这真是生物吗。可

    爱别致也要有个限度啊……」

    「在海蜇湖似乎不存在它们的天敌，所以和大海里不同，它们不会被敌人袭

    击。再加上它们是靠藻产生的能量来生存的，所以也没有捕食其他动物的必要。

    也就是说它们是在没有食物链的世界生活的。所以就算碰触它们也不会被扎，会

    像这样悠闲地游泳也是因为这个原因吧。」

    那个湖是海蜇的天堂啊，剑点头嘟囔道。

    她心想，如果我没有上山修行的经验的话，也会成为像姬宫美樱一样可爱的

    女孩子吧。

    「八云，告诉我这海蜇的名字。」

    「还没有正式的学名，不过因为蓝色的比较多，所以它们被叫做BlueJelly

    Fish。JellyFish就是英语中的海蜇。用果冻做成的鱼。完全就是看上去的感觉。」

    「BlueJellyFish……相当别致的名字啊……我也想饲养这么小的海蜇。」

    「虽然饲养海产动物是很辛苦的，不过剑的家应该能够办到的吧。因为很大

    嘛。」

    「……总之先在LOVENOTE上素描下来。稍等一下哦，八云。」

    「是是。」

    由于她依旧是画的那么差，剑画的海蜇看上去像是从宇宙飞来的UFO军团。

    但是剑的眼神是非常认真的，所以八云就没有说出口。

    「对了。机会难得，就让我来想想它们的日本名吧。」

    「用英文名的直译蓝色海蜇如何？」

    「那就不别致了。八云，你会写海蜇的汉字吗？」

    「水母吧？」

    「嘿嘿嘿。但是日语里还有其他各种各样的记载。比方说海月。这个汉字要

    美多了。很适合它们。」

    「海月啊。表现得恰到好处。」

    确实，海蜇为什么是母亲呢，八云也不太清楚的。而且雄的海蜇也是有的。

    用海月来称呼要适合的多。

    「还有其他哦。镜月。水月。在日本最古的历史书日本『古事记』里写作意

    为久远绫罗之下的『久罗下』。」

    「这个只是音译字吧（某D注：日语久罗下和海蜇同音）。不过剑居然知道连

    大海的生物博士都不知道的事，真有点不甘心啊。」

    「我再怎么说也算是小说家的啊。虽然画画很烂，也不擅长言辞，但是对书

    写的词语是很严格的。」

    这也是，八云点头道。

    「对了……苍色海月……叫这个名字如何？」

    「不错啊。」

    「是吧，不错吧。那就决定了。从现在起它们就写作“苍色海月”读作Blue

    JellyFish。」

    剑满足地露出了微笑，合上了LOVENOTE。

    然后叫住从身后走过的情侣游客，将自己的手机递过去并拜托他们「按一下

    快门」。

    「拍完汝和我的纪念照片就回去，八云。」

    「不是不依靠数码相机，由自己来素描的吗？」

    「很、很遗憾，凭我的技巧没法把汝画好。不管怎么努力都会画成妖怪的。

    那样就无法留作纪念了。」

    意外吞吞吐吐的说法。

    「知道了。难得的纪念，等会用邮件也发我一份。」

    「嗯。我还不知道怎么发送，汝等会再教我。」

    双人照的纪念摄影。

    剑微微弯腰，和八云并肩挽着手。而被剑要求「来，汝也笑一个」的八云则

    ――

    内心希望如果两周后永远不会到来就好了。

    他开心地微笑着。

第一卷 第五章 流镝马剑和与家咖哩

    愉快的黄金周结束了，五月也差不多近半了。

    剑和八云的修行期间还剩一周。

    「唔，剑。差不多可以牵手去上学了吧。时间……已经不多了。」

    「也、也是啊。和汝的男女朋友模拟还剩一周啊。回想起来，感觉就是眨眼

    的工夫啊。」

    「是啊……」

    那天早上，两人第一次手牵手去了学校。

    他们彼此都对还剩一周就要恢复到原本的关系……普通的同班同学而感到依

    依不舍。

    想要再这样继续下去。

    但是他们谁也说不出口。

    剑因为再三说了「不要真的喜欢上我」，所以不好说出口。

    八云则是害怕再和剑在一起的话会真的爱上她。

    因为她可是高攀不得的高岭之花啊。

    他的胸口又感到疼痛了。

    「说、说起来啊，小夏的手机小说嗜好就不能想想办法吗？」

    「怎么说？」

    「她老是向我解说『本周的概要』。什么女高中生怀孕了，什么生下来了，

    真是听不下去啊。这种事应该在结婚入籍后才做的！手机小说全都是那样的玩意

    吗？」

    「谁知道啊。似乎在我们班上的女孩子之间也很流行的。有人气的作品还能

    卖过百万部啊。」

    「难以想像……登场的男性可全都是不良啊。不是染发的，就是长着一副轻

    浮的牛郎脸，等级太过低下了。」

    「剑对帅哥没兴趣吗？」

    「没有。实物自然不用说了，即使是图画我也受不了。所以我不写少女向的

    轻小说。」

    「原来如此，是这样啊。」

    「男性向的轻小说就用不着勉强启用帅哥做主人公了。这样就能够充分描写

    我喜欢的稍微有点朴素不显眼的、但是内心比任何人都要温柔的男孩子了。」

    「真是少见的兴趣啊。大部分女生都会被有男子气概的男人吸引吧。」

    「哈哈哈。真正有男子气概的男人可没那么多的。格斗术比我强的男人，虽

    然日本那么广阔，但也只有我的父亲了吧。剩下的人全都比我弱。是无能之辈。

    比身为女人的我还要弱的男人能算得上是有男子气概吗？」

    「我认为流镝马一族应该算作是例外……」

    「而且区区帅哥不管有多么美，也比不上我的美貌。男人的美貌是远远不如

    真正的美女的。是吧，八云？嘿嘿嘿。」

    「可、可能是这样吧……了不起的自信。」

    八云想全力对得意地微笑的剑吐槽，但是却完全无法否定。

    「我只是说出事实而已。所以即使长得再帅、再怎么会打架，我也不会因为

    这些要素而被男人所吸引。」

    「哈。这可真了不得啊。这就是所谓的完美的烦恼吗。」

    「相较而言，汝可能还算是不错。汝很温柔。」

    「诶？！」

    「……喂，你、你都让我说了些什么啊，八云。不、不要误会。刚才说的只

    、只是一般论……汝、汝对我进行诱导询问了吧？！真狡诈。」

    「你在说什么啊。明明是你一个人在那自说自话的。」

    他们就这样转移开视线在上学的道路上走着。

    无言地进入教室。

    当然是握着彼此的手。

    那天早上的教室和平时悠闲的气氛有些不同。

    茶色头发和黄色头发的三名看上去品德低下的女学生围在一名小巧的女生的

    座位上在格格地笑。

    被包围的女孩子也穿着学校的制服，但是由于她身材娇小面容娇幼而使她看

    上去像是初中生。头发是整洁的普通发型。不过虽然脸很小，但是水汪汪的眼睛

    非常大，是个无比可爱的女孩子。

    「呼、呼哇哇～。请、请还给我。拜托了。」

    她被三人组拿走了书而感到惊慌失措。

    那三人则一边单手玩着手机，一边像投接球一样按顺序将一本文库本扔来扔

    去在那笑着。

    「稍微让我们看一下又有什么关系嘛。」

    「这是什么。传说中的秋叶原系？」

    「你啊，都是高中生了还看这么幼稚的东西。真恶心～」

    搞错了，这是隔壁的教室，站在入口处一动不动的剑嘟囔道。

    这时八云发觉自己对那个被戏耍的女孩子有所印象。

    那是隔壁班级的一年级学生。市古同学。是在清ONOTE上获得「萌」部门第

    一名的女孩子。名字就已经很可爱了，而她本人也是如名字一般的娇小可爱的少

    女。外表和性格都算是比较温顺的，却自然而然有着如同偶像明星一般的「可爱

    气质」。用生物来打比方的话，就好像在庙会日上贩卖的小鸡一般。

    是将剑思考的「可爱的女孩子」的理想具体化的少女。

    「唔哇～。这好像是只会出现处女和童男的学园学员小说啊。」

    「只是牵手就心跳不已，在现在这年头怎么可能啊～。哈哈哈。」

    剑看到了。

    「啊……？」

    那本被她们笑着传来传去的文库本的封面。

    那是剑自己写的『魔法菜鸟！』。

    「请还给我～。这是重要的书啊，呼呼呼。」

    「吵死了。什么『呼呼呼』啊。」

    市古同学眼含泪水摆动着手想要拿回『魔法菜鸟！』。

    但是在她快要抓到的时候书就被扔向旁边的学生去了。

    即使如此她还是拼命坚持想要拿回来。

    看来那对她来说是非常重要的东西吧。

    剑想要马上去帮助市古同学。

    但是脚不知为什么却动不了。

    三人组的娇声飞入剑耳中。

    「这作者是女中学生作家啊。这么大年纪了还魔法少女？真幼稚啊～」

    「反正写这种书的女人都是处女吧？」

    「没错没错。一定是又丑又逊的没有男人缘的肥女。」

    「全部都是不受欢迎的女人的妄想。完全没有写过一点真实的经验。真是恶

    心啊。让人发笑。」

    剑感觉脑袋好像被铁锤给殴打了一样。

    头晕和吐意向她袭来。

    站不住了。她寻找着八云的手臂。

    后背摇摇晃晃地撞到门上。

    「……你们……适可而止吧！」

    在捂住嘴颤抖着的剑身旁。

    八云冲进教室中了。

    「你干嘛啊？」

    「其他班级的人不要给我随便进来。」

    「嗦！把那本书还给她！如果自己喜欢的小说被别人看不起的话，你们也

    会很伤心的吧！不要对他人做自己被做也会伤心的事！」

    温厚的八云会对女生如此生气恐怕是有生以来第一次。

    三人组慌慌张张地说了什么反驳的言语，但都是些没有听的价值的内容。

    八云强行拿过『魔法菜鸟！』，再度怒吼道。

    「这是姬宫美樱非常努力写的啊！而且还有很多欣赏这小说的读者！你们有

    像姬宫美樱一样沉醉于什么而努力过吗？！有努力想要帮助别人吗？！另外首先

    人的兴趣都是各种各样的！为什么你们只认为自己的兴趣是了不起的？你们有什

    么根据可以嘲笑他人的热情和梦想？！」

    八云一边叫喊，眼中一边浮现出悔恨的泪水。

    她们已经不再反驳了。

    「……切。这家伙算什么啊。」

    「走、走吧……不妙啊。这家伙应该是流镝马剑的男朋友……」

    「真的？糟糕了……！」

    「看，那边。流镝马剑……在啊……是真的。」

    「吓？！」

    「对、对不起，流镝马同学……！！真是对不起了。」

    发觉到脸色苍白站在入口处的剑的身影的三人组流着泪从教室逃跑了。

    剑只是站在那里一动也不动。

    无法呼吸。

    想要抱住八云不放。

    我是这么脆弱的吗，剑感到深受打击。

    只是那样的言语。

    就让自己如此受伤。

    而且――

    无意识中想要依赖八云。

    「呼呼呼……谢、谢、谢谢……真是非常感谢。」

    鞠躬、鞠躬。

    市古从椅子上起来接过『魔法菜鸟』向八云不断鞠躬。

    每鞠一次躬，绑住头发边缘的球球头绳就摇晃着发出铃声。

    看上去好像小鸡在啄食一样。

    小巧，不断地在颤抖，但是身体里面充满了明朗的精神。

    八云心想（剑说的「可爱的女孩子」大概指的就是像这女孩一样的女孩子吧）。

    「不、不。没什么的。」

    「你、你应该是隔壁班级的人……吧？」

    「我只是普通的……姬宫美姬FAN。」

    「居、居然会在学校遇到姬宫老师的FAN，我这还是第一次。太开心了！『魔

    法菜鸟！』真是可爱的故事啊。我真的非常喜欢。」

    市古露出了微笑。

    虽然像小动物，看上去没有什么悠闲，不过那是纯真无邪的笑容。

    感觉似乎会从背景传来唧唧唧的声响。

    「嗯嗯。我也很喜欢的。而且插画很可爱。」

    「诶？是、是吗？」

    市古不知为何流着冷汗向后退。

    「嗯？怎么了？」

    「没没没没没什么。那个，你的名字是……我、我叫市古。市古夕菜……」

    「『不要说草莓？』？（某D注：日语市古夕菜和『不要说草莓』同音）」

    「不不不不是的。这不是命令文，而是确确实实的姓名。市是乐市乐座的市

    ，古是古史古传的古，夕菜是平假名，是和在奄美和冲绳盛开的黄槿花的名字一

    样的。」

    市古晃动着小手在抗议。她似乎是个有着独特的词汇的人。

    「我叫与八云，确实是隔壁班级的人。」

    「与同学？那么你是流流流流镝马同学的男男男男男朋友吗？」

    市古一边朝站在入口处一动不动的剑鞠躬，一边这样说道。

    「不，只是一个月的期间限定而已……还有一星期就变成前男友了。」

    八云的胸口一阵绞痛。

    那是迄今为止没有体味过的讨厌的疼痛。

    「是这样吗？是传言中的测试期间吗？……对不起了。我居然问出这么冒失

    的问题……呜呜……」

    市古慌忙捂住自己的嘴巴，又开始不断鞠躬道歉了。

    「我并并并并不是想问一周后是不是单身这样狂妄的问题。那个、这个、对

    不起。」

    「不、不，没什么的。我才是说了多余的话……差不多好走了，剑。」

    八云转向身后。

    却发现剑的身影已经消失了。

    在那之后过了一星期。

    从那时候起剑就开始和八云保持距离了。早上八云去接她的时候她却不在家。即使提早一小时去接她也依然不在家。在学校如果碰面的话她会狠狠地瞪他一

    眼然后离去。

    给剑的手机发邮件也不会有回信，打电话的话每次总是响起「这个电话现在

    在接收不到信号的地方……」的电子音。

    于是一个月的男友朋友模拟的最终日终于到来了。

    直到放学后八云都没抓到剑。

    一下子就到了傍晚。

    剑把自己关在昏暗的自己房间里。

    还只是傍晚五点，她已经将窗帘给拉上了。

    为了不让耀眼的夕阳照射进来

    她在床上弯曲着长脚以体育座的姿势坐着，陷入了沉思。

    从放学后一直到黎明。

    这一星期一直是这样的。

    她在各方面受到了打击。

    被那些辣妹系的女生们嘲笑自己的作品确实是很痛苦。仿佛小刀插进心脏一

    般痛苦。

    但是仔细想想的话，自己也是一样的。

    「……我也看不起在看手机小说的人。」

    她无法理解为什么会有那么多人喜欢那样像「现实」一样的讨厌的故事，因

    为无法理解所以看不起他们，依靠这样来让自己安心。

    在不沉溺于任何一方的八云看来，自己也和那些学生们是一样的。

    「我真愚蠢。」

    所以为了维护剑而呼喊的八云的话语深深地贯穿了剑自己的心。

    让她对得意忘形的自己感到羞耻不已。

    但是更让她受打击的是――

    自己没能去帮助有麻烦的市古。

    没能保护看自己小说的FAN。

    对那样的话语感到胆怯、恐惧而无法动弹。

    而最重要的是――

    在看着八云和市古在一起难为情地天真地说话的光景的时候。

    温柔的八云，可爱得市古。

    在将那两人看成非常相配的情侣的瞬间。

    ……心揪紧的仿佛要坏掉了一半。

    非常非常阴暗的感情……在浮上来。

    有洁癖症的剑对此无法忍受。

    那是迄今为止从未抱有过的阴暗感情。

    既不美丽，也不可爱，但却是无比切实的感情。

    这感情大概是……

    ……她不想再往下想。

    『剑，脑波LV，在下降。剑，脑波LV，在下降。』

    剑轻轻地抚摸摇着圆脑袋贴近自己的ASOBO的喉咙。

    「我不知道该怎么做。自己仿佛不是自己了，我感到很害怕。我不想再依靠

    八云。但是即使像这样把自己关起来，也总是会浮现出他的脸……呐，我该怎么

    做？」

    「……喵～？」

    「……是啊。就算问汝汝也是无法回答的。」

    ASOBO不是人类。

    是无法代替八云的。

    直到上个月为止，这都是普通的理所当然的日常。

    但是为什么现在会感到如此寂寞呢，剑嘟囔道。

    嗡嗡嗡……

    一直设定为振动模式的手机在振动。

    她闭起眼睛打算无视掉……

    但是今天的手机无论中断多少次都会重新开始振动。

    「…………」

    她小心翼翼地拿起枕边的手机。

    来电者自然是八云。

    知道这手机号码的人，除了八云外就只有心夏了。

    对啊。

    今天是……最后了啊。

    至少做一下结束的招呼吧。

    剑用颤抖的手指打开了手机。

    「……八云吗？」

    「太好了。终于接了啊。修行还没有结束，你为什么要逃避我？」

    「才、才没有逃避。是因为差、差不多该开始做写小说的准备了。所、所以

    把自己关在房间里想像重要场景的印象……」

    「好了，现在马上打开窗户……不，请打开窗户，拜托了。」

    「……窗户？」

    她拉开窗帘，打开了窗户。

    八云在攀登着这房间和道路之间耸立的石垣。

    在流镝马家，剑的父亲说是「为了防止敌人的奇袭」而用数米高的石垣和住

    宅区隔离开来。将广阔的一楼部分作为车库，玄关设置在上了楼梯的二楼部分也

    是因为同样的目的。

    「……你、你好。能……打扰一下吗？」

    「不、不要空手攀登石垣啊！很危险的啊！汝、汝果然是我的尾行狂啊。」

    「不、不是的！我是因为不管再怎么按门铃你都不肯出来，不爬石垣的话就

    见不到你了！」

    八云少见的冲昏了头脑。

    在今天，一个月的修行期间就要结束了。

    反正马上就要恢复成无关的同班同学了。

    所以八云虽然想要鼓励剑，但是在这一周里一直都很难下定决心。

    因为他不是真正的男朋友。

    而且以人类女性为对象如此拼命一点都不像自己。欣赏大海的生物本应是八

    云最大的喜悦。

    但是却不行。无论是看海蜇还是看鱼，都总是会浮现出和剑一起在水族馆度

    过的光景。

    在那回忆的中心总是有剑的笑容。

    还有一天。还有半天。还有数小时

    为了让剑打起精神而让小百合做的某个东西大量送到房间里来了。

    他终于忍耐不住了。

    唰。

    八云的手没抓牢，差点掉了下去。

    「哇啊。呜哇。吓？！」

    滚下去的话，运气再怎么好也免不了骨折的。

    剑差点忍不住喊了出来。

    八云把两手的指甲插入石垣的间隙中，用力撑住了。

    他身后背着一个大大的登山背包，那似乎很碍事。

    「不、不要擅自在我家进行攀岩！有什么事啊。」

    「我、我以为你因为上周教室的事情而心情低落，所以来激励你了。」

    「真、真失礼啊，我才没有心情低落！」

    「红肿着眼睛逞强是没有意义的。而且你这个样子的话，我就算是看海蜇也

    一点也无法开心起来啊。」

    「就、就算我心情低落了，为什么连你也要心情低落啊。这也就是说，那个

    ……」

    「总、总之，靠这个来打起精神吧！」

    八云从背后的登山背包中取出蓝色圆圆的软绵绵的东西，朝着从窗户对面看

    向这边的剑扔过去。

    啪。

    「这、这是什么？」

    用脸接住这东西的剑慌忙将它抓住，然后――

    「……海蜇？」

    「是BlueJellyFish的布偶。虽然有些不好看，不过可以的话就靠这个治愈

    吧。」

    「汝从哪弄来这样的东西。」

    「我四处找遍的，都没有卖，游戏厅里也没有，于是强制发动兄长的权限让

    我妹妹小百合制作了。因为我说是姬宫老师想要，结果她就做了很多。」

    啪、啪、啪。

    八云接二连三地将蓝色海蜇的布偶扔了过去。

    登山背包里似乎装满了海蜇。

    剑的眼睛湿润了。

    这次不是悲伤地想哭泣。

    原因是相反的，完全相反的。

    但是眼睛却是同样的反应。真奇怪啊，剑心想。

    「……真是的……汝是……笨蛋啊。」

    「总之，这样下去我不知道什么时候会掉下去的。让我进房间啊。」

    「知、知道了。如、如果做出下流的举动的话，我马上会把汝从窗户打出去

    的……」

    剑鼓着嘴伸出了手。

    就在八云把手伸过去想要握住剑的手的时候。

    唰。

    他似乎是大意了。

    这次八云真的是彻底打滑了。全身向下滑去。

    头朝下向地上跌落……

    「哇啊啊啊？！」

    「……八云！」

    ……没有跌落。

    剑那优美的身体跃出到有晚霞的天空中。

    她一边在垂直的石垣上奔跑，一边抱住八云的身体。

    然后就这样像猫一样轻轻地翻转身体。

    当八云张开眼睛的时候，两人已经倒在柏油路上了。

    滚了数米后才停下来。

    没有冲击，也没有任何疼痛的地方。

    剑的身体虽然看上去很尖锐，但却是非常柔软的。

    和外表的冷酷相反，是非常温暖的。

    八云满脸通红地叫喊着抗议道。

    「你、你这家伙，不要乱来啊。从四米高的地方掉下来啊，没事吗？」

    「汝以为我是谁啊。我可是学园最强啊。我接受的锻炼可没有脆弱到抱着一

    个人掉下来就会受伤的程度。」

    「但、但、但是……」

    「我在落地的时候翻滚了，这样就分散了冲击力。虽然抱着汝不太好维持平

    衡，不过也没什么。」

    「好厉害……越来越觉得你不是人类了。」

    「我是女孩子啊。汝真是失礼。」

    两人就这样相视而笑。

    这时总是一起在打扫道路的在这附近有名的「双胞胎老婆婆组合」――

    「快看啊。有笨蛋情侣在路上打情骂俏哦。」

    「在繁华街搞不就好了，为什么要在这样娴静的高级住宅区……真是世风日

    下啊。」

    「嗯嗯，不过这真是青春啊。阿常。」

    「阿种。我的女学生时代也是非常青春的啊。呵呵呵呵呵。」

    就这样一边看着两人一边愉快地低声细语。

    剑浑身颤抖突然将八云的身体扔到路上去了。

    然后快速沿着石垣跑上去再次把自己关在房间里了。

    「那个，剑同学？」

    她似乎是为了回避邻居的好奇视线而将窗户紧紧地关起来了。

    接着“唰”地拉上了窗帘。

    「等一下啊。这样不就回到开头了吗。喂，剑？！让我进去啊？！剑同学～？！」

    在那之后又经历了很多情况。

    八云终于成功进入剑的房间了。

    夕阳都快要沉下去了。

    冷静下来的八云发觉自己因为一时冲动而做出了非常丢脸的举动，于是在房

    间一角缩作一团。

    同样羞涩不已的剑一边在倒两人份的茶，一边用嘀嘀咕咕的细小的声音说道。

    「我、我没问题的。不、不会因为那种小事而写不出来的……原、原稿一定

    会写完的。」

    「哦、哦哦……」

    「不、不要做出这么让人不好意思的暧昧回答。喂，不要看床。不要咽口水。汝、汝来我房间是要做什么的啊？！」

    「对了。关、关于上周的事……她们以为剑非常生气，在那之后就变得安分

    了。」

    「这、这样啊……」

    「那个时候，剑的脸色非常差吧？她们误以为你因为男朋友被人小看而生气

    的话都说不出来了。下次见到她们的时候你千万不要像平时一样瞪她们。不然就

    会增加三名不上学的学生的。」

    「唔，知道了。攻击投降的人不是武士的行为。」

    你这家伙果然是武士啊，八云吐槽道。

    结果被她拧住脸颊了。

    「对了对了。市古同学也没有受到报复，你可以安心了。」

    「你、你和那女孩成了朋友吗？！」

    「诶？说是朋友……不如说是同为姬宫FAN而彼此进行情报交换……没事的，

    我绝对没有泄露姬宫美樱的秘密的。你用不着担心。我还不想被杀死。」

    「……这、这样啊……这样就好。」

    抖动抖动。

    拿着小茶壶的剑的手在微微地颤抖。

    喀嚓。

    小茶壶的把手破裂了。

    「看、看上去很不好啊……我、我莫非做了什么不好的事？」

    「不、不。没什么。完、完全没问题。只是汝对我置之不理却和其他女生变

    得要好了，真是失礼啊。我、我和汝是男女朋友关系啊。」

    「剑、剑同学？这莫非是嫉妒……」

    「不是！汝为什么突然加上『同学』了。」

    「因为我觉得这样说可能会让你生气而感到害怕了，所以就切换成敬语……」

    「那么一开始就不要说。」

    啪。

    他被她用蓝色海蜇狠狠地砸到脸上了。

    为什么里面用棉花填充外面用柔软的毛巾布做成的布偶会让人这么痛呢，是

    因为加速度的不同吗，八云心想。

    「总、总之，托汝的福这次小说的取材基本都完成了。我要向汝道谢。虽然

    动物园变成了水族馆，不过对大纲没有影响。」

    「说起来新作是学园恋爱喜剧吧？是怎样的故事？」

    「汝不是在家庭餐厅看过架构的吗？」

    「因为是矩阵状，所以我看不懂。」

    「这次的故事是相当简朴的故事。娇小可爱明朗的深受所有人喜欢的女主角

    和不怎么引人注目但是很温柔且有时会显得比较帅气的男孩子在学校相遇了。两

    人有着『漫画』这一相同的爱好，他们为了复兴已经废部的漫画研究部而一起邀

    请新人加入，并寻找愿意担当部长的老师。」

    确实很简朴啊，这样嘟囔着的八云的脸又受到了海蜇的冲击。

    「没错。正好是像那个市古同学一样的可爱女孩子是这次的女主角……虽然

    上次也是一样的。我描写的女主角和市古同学的不同之处就只有不坦率、每次看

    到喜欢的男孩子的脸的时候就会说些讨人厌的话这点而已。唉……」

    「不要叹气啊。还有什么问题吗？该不会是因为没有经验所以描写不出吻戏

    ……」

    「根、根本没有预定要加入这样的场景！汝要是敢袭击我的话，我是不会轻

    易放过汝的，八云。」

    「为什么我要无谋到去挑战像温泉关战役一样的行为啊……」

    八云昨晚刚被心夏拽着而勉强看了「300」。他心想如果300人中有10人是剑

    的话应该就能赢了。

    「这、这次的女主角设定上是生活在温柔温暖的家庭之中的。」

    红到耳根的剑又开始说了。

    在剑的架构中占据重要的部分且还没取材也没有经验过的部分还剩下一个。

    那就是家人团聚的场景。

    「『魔法菜鸟！』几乎没有描写女主角的家族，所以使得角色有些单调。因

    此我这次想要描写出『正是因为在这么温暖的家人的培育下，这孩子才成长为如

    此温柔的孩子』这样能让读者接受的场景。」

    「那么去写不就好了……我这么说的话你又会拿海蜇扔我的吧。」

    被扔了。

    「既然明白就不要说啊！汝真失礼。」

    「抱歉。我是想要缓和一下气氛。」

    「真是的……好了，闭上嘴听我说。我家是父亲一人，孩子一人。父亲因为

    专注于事业而很少回家。所以我脑内无法浮现出一家团聚的场景。」

    「……完全不行？」

    「不。记忆里还留有那么一丁点。在我四岁之前母亲还是健在的。我只记得

    一个家人团聚的记忆。」

    「是怎样的记忆？」

    「……那是……」

    剑抱起横卧在脚下的ASOBO，抚摸着它那坚硬的喉咙。

    「那是……父亲、母亲和我三人一起在吃咖喱的光景。听父亲说，母亲很擅

    长做咖喱的。不过实际上似乎是母亲不擅长所有家务，只有咖喱做的还算像样…

    …」

    「这样啊。」

    「虽然我已经回忆不出母亲的脸，但是直到现在为止舌头还微微记得那个时

    候吃的甜辣的咖喱的味道。」

    窗外――

    剑一边眺望着沉到山的对面去的夕阳，一边沉浸于已经逝去的过去的幻觉中。

    「那是对我来说最重要的回忆。但是回忆也只能是回忆。流逝的过去是再也

    回不去的。所以我……」

    她悲伤地垂下眉头，然后用凛然的声音说道。

    「我想用文章……言词的力量再现那幸福的世界。言词是魔法啊，八云。言

    词能够编织出现实中不存在的梦幻的世界。无论是失去的母亲还是无法再度品尝

    的那个咖喱的味道都能够再现。而且不只是我，大量的读者都会被那世界给治愈。」

    她呼了口气，继续往下说。

    「就算是像我一样让别人害怕地不敢接近的人……就算是口拙、无法将自己

    的想法坦率地说出来的人……就算是像我一样不可爱的女人……只要通过文章就

    能和很多人共享悲伤和喜悦。所以我才想要成为小说家。」

    这真的是你的幸福吗，八云没有将这句话说出口。

    因为这是剑自己选择的道路。

    「言词能够让大量的人变得幸福。伤害人的是言词，但是治愈人让人变得幸

    福的也是言词。而我碰巧有着书写言词的技能。所以我想要毕生献身于这工作。」

    「这样啊……剑真了不起啊。」

    「一点都不伟大。只是因为年幼的时候被严厉地教育了，所以才会思考一些

    和年龄不相衬的严肃的事情。而且虽然我嘴上说的这么拽，但实际上写了一本就

    已经到极限了，还逃避了作为担当编辑的小夏。完全没有想到因为兴趣而写和作

    为工作来写的压力会有如此大的不同。」

    但是剑还是直面了。剑果然是很厉害的。八云是这样认为的。

    「我去咖喱秘宝馆也是为了寻找那个时候的咖喱的味道。如果能够再一次在

    现实中品尝那味道的话……那么记忆就能够更清晰。就能够写出来了。我是这样

    想的。但是结果是失败了……」

    「原来并不是顺便绕道过去的啊。」

    「印度人的咖喱虽然很好吃，但还是和日本的咖喱味道不同。首先外观看上

    去水分很多。一点都不粘稠。而且没有大块的土豆和红萝卜。香味也完全不同。」

    「所以才在店里大闹吗？」

    「我、我有反省的。」

    剑缩了缩肩膀移开了视线。

    「我、我总有一天会写以家族为主体的小说的。虽然现在还不行……就连身

    边的本应是很容易写的学园小说都写得如此艰难。」

    「要在新作加入不擅长的家族场景是剑向自己想写的作品的挑战啊。而你母

    亲制作的咖喱的味道是必要的。」

    「就是这么一回事吧。但实在是很困难……」

    「没事的，剑。我有一个好想法。」

    八云拍了拍剑的肩膀。

    「真、真的吗？」

    「如果你接下来愿意陪我走一趟的话，我应该能为你介绍最棒的取材处的。」

    八云点了点头。

    非常少见的自信满满的样子。

    「……谢、谢、谢……谢。」

    剑似乎无法坦率地道谢，她只是低着头嘀嘀咕咕地说了这句话。

    果然――

    这户来市是咖喱的城市啊，八云心想。

    虽然「户来市是日本咖喱的发祥地」这个在这城市举行的宣传活动可能只是

    为了振兴城市而捏造的。

    虽然可能一切只不过都是偶然。

    即使如此，对于现在的八云来说是有意想不到的幸运的，而那是必然的。

    如果剑选择了小说家是必然的话，那我能够如此幸运地支持剑也一定是必然

    的，八云是这样认为的。

    到达了「与家」。

    这时已经是晚上八点了。

    一身服务生打扮的小百合正准备拉下百叶门。

    「哥哥，你去哪了？所以一年到头都是处男的闲人真是……喂，这是谁啊？！哇，这不是和印度人店长战斗的凶恶女吗？！」

    「啊，呃，这个……」

    「……怎、怎么回事，八云。为什么汝的妹妹在咖喱店里工作？」

    「这里是我家。其实我的母亲是在经营咖喱店的。」

    「是、是这样吗？早点说啊。我完全不知道。」

    「因为我觉得这并不是什么值得特意说明的事。」

    小百合一边流着冷汗，一边摆出三站步的姿势等待剑的袭击。

    与家的人们多多少少都是有琉球空手道的心得的（八云除外）。

    「我、我知道了！这个女人是向各地的咖喱店找茬并进行破坏的破坏工作人

    员。目的究竟是什么？！」

    「我不是这么可疑的人。八云，汝能对汝妹妹说明一下吗。」

    「小百合，剑是我的同班同学，唔，那个……」

    「哥哥，你被你的同班同学给骗了。她是为了消灭户来的当地咖喱店而来的

    工作人员。」

    「我都说不是了啊。我、我暂且算是八云的女朋友……咳咳。」

    剑不觉说漏嘴了。

    诶诶诶诶诶诶。

    小百合嘴巴大张，然后浑身开始不断地抽搐。

    「哥……哥哥……？！这是骗人的吧，只喜欢大海生物的一直是废人的哥哥

    居然和这样的美人……？！」

    「唔、唔，暂且就是这样了，小百合……」

    实在是不能说出是被心夏命令才担当姬宫美樱的模拟男朋友。剑的真实身份

    是要对小百合保密的。八云无可奈何地敷衍道。

    「……呜哇～！不、不要擅自对我的哥哥出手！那可是当女婿前的重要身体

    啊！我小百合有生之年绝对不会把哥哥交给任何人的～！！」

    小百合不知为何一边「呼噢噢噢」地驱使空手式呼吸法吐息，一边向剑攻过

    来。

    当然一瞬间就被剑制压住了，趴倒在地面上。

    「呜呀。」

    「这、这是怎么回事，八云。」

    「就算你问我……」

    平日把哥哥当作「成为高中生后还没有女朋友的废人」来嘲弄的小百合为什

    么会错乱呢。啊啊，对了，是因为我居然抢先一步而惊慌失措了，八云这样说服

    了自己。

    「离、离开他啊！既然如此的话，我就只好使用绝招了。」

    站起来的小百合开始披露琉球祖传的刚柔流之型・转掌。

    「绝、绝招？那么我就只能用流镝马流秘奥义来应战了！啊啊啊啊啊啊～…

    …！！」

    剑只凭气势就将周围的空气扭曲了。

    对霸王之拳的流镝马流来说，敌人全都是低贱之人。所以是不需要形态的。

    「慢着慢着，剑，不要屠杀我的妹妹啊！小百合你也适可而止吧……」

    「与流・究极绝招解禁！……小丸美～！哥哥被坏女人给骗了～！！」

    呜呜呜。

    泪眼婆娑的小百合「嗉嗉」地吸着鼻子，「咔啦拉」地打开了入口处的门，

    向店内败退而去。

    「绝招是向母亲哭诉啊……」

    「八云，店铺的构造相当有家庭的气氛嘛。自然地飘荡着昭和的气味，狭窄

    的感觉也很好。写着『与家』的招牌也酝酿出柔和的氛围。」

    「因为是与家的咖喱店，所以叫『与家』。是只需要花三秒就能想出来的命

    名吧。虽然有些自卖自夸的意思，不过我认为想在户来市吃家庭风味的咖喱的话

    ，这家店是最好的。」

    「这样啊。不过似乎已经到关店时间了，我能进去吗？」

    「可以可以。包场的状态更适合取材。」

    八云和剑进入与家店内。

    「小丸美，就是那家伙！那个目光凶狠的女人笼络了哥哥啊。」

    「啊呀啊呀，好了好了。这真是让妈妈也吓一跳的美人啊～。今晚要吃红豆

    糯米饭了吗～」

    「小丸美，她是敌人啊，敌人！那女人想从小百合身边将哥哥夺走啊，呜哇

    ～！！」

    小百合拼命阐述现在是危机存亡之秋，但是悠闲自在的丸美只是隔着柜台站

    在厨房里一脸笑嘻嘻的样子而已。

    「妈妈，这位是流镝马剑同学。是我的同班同学。因为想吃家庭风咖喱却找

    不到比较好的店，所以我就带她来了。」

    「请、请、请多关照。」

    「好好。身子和视线都很有精神，是个大美人啊～。悠闲自在的八云能有这

    么飒爽的女朋友，我这个做母亲的也能安心了啊～」

    「我、我虽、虽、虽然说是女、女、女朋友……那个……」

    「好了好了，请随便坐～。小百合会把咖喱端过去的。」

    「哇啊啊啊啊啊啊。就连小丸美也选择了这女人啊！但是但是，小百合是不

    会认可的！不、不就是长得比较美个子比较高胸部比较大而已，不要得意忘形～！小百合只是大量摄取含有女性荷尔蒙的物质，总有一天会有那样的NICEBODY的

    ……」

    还真是和平时一样喧闹的家啊。

    八云和剑坐到四人位的座位上。

    小百合抽搐着太阳穴，“咚”地将放有水的杯子粗暴地放到桌子上。

    「要、要、要是敢抱怨我家的咖喱难吃之类的话，我是不会让你活着回去的！！」

    「我、我已经不会再做出那样的行为了。」

    「小百合，你对客人是什么态度啊。」

    「哼。哼哼，哼。这不是终结。战斗才刚刚开始。」

    究竟是什么战斗啊，八云嘟囔道。

    「抱歉，剑。我家总是这个样子的……心心从公司回来的话那就更加喧闹了。」

    「……这样啊……」

    剑少见的做出了含糊的回答。

    她托着腮帮子，注视着在厨房温热咖喱的丸美。

    「我母亲很年轻吧。那个样子却有着两个孩子，而且大儿子已经十六岁了，

    还真是有些让人觉得毛骨悚然啊。附近似乎有着『怪奇！不会老的与家咖喱的店

    长』这样的都市传说。」

    「八云？我可全听到了哦～嘿嘿～」

    「糟了。」

    「那么，小百合，麻烦你送到1号桌去～」

    「桌子只有一个嘛……这女人算什么啊。户来市怎么可能有这样的美人。而

    且为什么会和哥哥在一起。快点被星探发掘然后和哥哥分手上京去当艺人或者模

    特之类的。最后成为缺德的制作人的饵食。我诅咒你，诅咒你。」

    小百合一边嘀嘀咕咕地在自言自语，一边把两人份的咖喱放在盘子上端到八

    云和剑那边，然后“咚”地将咖喱碟放到桌子上。

    「让你久等了，与家咖喱。已经关店了，吃完就快点回去。嘀嘀咕咕……」

    「非常感谢。」

    「小百合，拜托你不要用那低垂的眼神瞪我。从某种意义上来说比剑的威吓

    还要恐怖。」

    「啊啊？全部都是哥哥你不对吧？没有取得小百合的许可就擅自交了女朋友

    ……居然对其他女人暗送秋波，哥哥你是变态吗……嘀嘀咕咕……」

    真是不明所以啊。

    「……这个香味……真不错啊。是引起乡愁的家庭风味咖喱的香味……而且

    咖喱汁很粘稠，里面的材料也很大。土豆、红萝卜，就连洋葱都保持着块状的形

    态。」

    「本来就是母亲做给家人吃的真正的家庭用咖喱。在与家开张后味道也几乎

    没有改变。」

    「因为如果味道变了的话，小百合会很嗦的～。妈妈我可是日夜一心一意

    在进行调味料的研究啊～」

    「可是～！小丸美的咖喱不是这个味道就是不行的，不行的不行的。」

    「你妈妈我总有一天会发现调味料的黄金比例，从咖喱锅中生成人造人出来

    给你看～」

    丸美是调味料发烧友。

    「……我开动了。」

    剑合手，紧张地握住汤匙。

    虽然没办法和剑的母亲做的咖喱味道完全一样。

    不管是这无拘束的悠闲的氛围，还是这看上去不像是商业用商品的亲手制作

    的咖喱。

    八云期待如果这些能够成为剑所追求的世界的线索就好了。

    「……吧唧……」

    「如何？」

    「嗯，很好吃。」

    吃了一口与家咖喱的剑却露出一副快要哭泣的表情。

    「只有这样吗……果然不是剑寻求的味道啊……」

    「不。味道确实是完全不同的。那个时候的那咖喱的味道恐怕是无法再现了

    吧。但是……这个很好吃。圆滑的、温暖的，有着非常温柔的味道。」

    究竟是觉得开心还是觉得悲伤呢。八云无法从剑的表情辨明。

    只是――

    他还是第一次看到――有着如此放松、柔和氛围的剑。

    完全不会让人感受到学院最强、流镝马流之类的气息。

    除去是引人注目的美人这点之外，她就是普通的随处可见的女孩子。

    他心想，这说不定就是真是的流镝马剑。

    「切。再夸的华丽一点啊。就不会说“这是、这是什么美味啊”之类的话吗？小丸美的咖喱是天上天下、唯我独尊、天下第一、风林火山。」

    「小百合，拜托你开心一点啊。要怎么做才好，你希望我怎么做？还有『风

    林火山』意义不明。」

    「不知道。哼。」

    这时――

    入口处的门咔啦拉地开了……

    穿着皱巴巴的西装背着一点都不相衬的包包的与家的最小人类・心夏回来了。

    虽然西装是OL风格的，但是却没有穿高跟鞋。穿的是平坦的路夫鞋。因为被

    周围同情「就算只有一点也好，想要让自己看起来高一点……」，最后还流出了

    眼泪，所以她就算是想穿高跟鞋也穿不了。而且反正因为个子小穿了也不合适。

    「我回来了～！咦，美樱……不对，流镝马同学？！你在这里做什么啊？！」

    心夏在八云身旁坐下。不要说是八云的妹妹了，就算说是因为八云一时年轻

    气盛而生下来的女儿也会有人信的吧。

    「……晚上好，小夏。」

    「心、心心，并没什么事的。只是剑说想吃咖喱，所以我就把她带过来了。

    哈哈哈……」

    小百合的耳朵一瞬间对美樱这个单词起了反应，突然跳动了一下。不过似乎

    是当成耳边风了。学院最强・流镝马剑居然是姬宫美樱，这是绝对不可能的。就

    算天地倒转也不可能。所以小百合无视了进入脑内的情报。

    「啊～是这样啊，啊哈哈～。差点差点。丸美，我也要咖喱，咖喱！还有黑

    啤！真是的，就因为都是一些不肯好好交稿的作家，我已经筋疲力尽了～！！不

    喝酒真是坚持不下去了！嗷呜，嗷呜呜呜。」

    抱歉，剑缩了缩肩膀小声道歉。

    「小夏，莫非你和这个女人认识？呜呀呀呀，居然这么快就将除了小百合之

    外的家人全都拉拢了，你究竟是多么可怕的敌人啊？你是哥哥的尾行狂吧，嗷嗷。」

    「不、不是的。八云，快消除汝妹妹的误会啊。」

    「什么误会不误会的，我是无法理解她到底误会了什么。」

    「心夏爱吃辣吧～。看在你疲劳的份上，我特别放进整整一个辣椒～」

    「好好！啤酒很配超辣咖喱的。吃了丸美的咖喱会觉得被治愈了的～明天就

    又能涌起和熊总编辑争论的气势了～！」

    「小夏，说起来姬宫美樱老师的新作真的能在七月出吗？虽然官方网站已经

    发表了通知，不过小百合觉得比较担心。」

    「架构已经完成了，已经先让担当插画的PONPON画插画了。只要小说正文在

    一个月之内交上来就没有问题，啊哈哈。」

    「诶。这次也是PONPON老师担当插画啊！太好了！超可爱的插画和姬宫美樱

    的正文是最佳搭配。」

    「那还用说吗，这可是我选定的搭配啊。新作的准备已经完美无缺了。剩下

    就是……美樱能把小说写出来……嗷呜嗷呜。」

    吼声稍微有些软弱。

    「……那么接下来～为了逃避现实而看手机小说的进展吧……啊～这个女主

    角又被新的男人求爱了。我的高中生活如果是这样就好了～」

    「你看上去很开心啊，小夏。」

    「这当然了，美……流镝马同学。手机小说都是一些放荡的进展所以流镝马

    同学你可能不大能接受，不过最后是爱啊！从通过爱来拯救女主角这点来说说不

    定能过算作学园恋爱喜剧的一个变种。嗷呜呜。也可以说是写实风格的学园爱情

    喜剧吧。」

    「虽然和我不合，不过也有很多从这样沉重的故事中感受到真实而被治愈的

    人吧。适合怎样的故事是根据看的人的立场或者说是看的人迄今为止的生活方式

    的不同来决定的吧。」

    剑点头说道。

    「出、出什么事了，流镝马同学？你不是讨厌手机小说的吗，嗷呜呜？」

    心夏的眼睛变成小点了。

    「好了～。隐藏菜单的超辣炎热地狱咖喱。已经完成了哦～。小百合，麻烦

    端一下。」

    「好好～。小夏你舌头的味觉细胞不会是坏了吧？居然能吃下这样的杀人咖

    喱。」

    被小百合和黑啤一起端上来的超辣咖喱光从颜色看就有问题。不是黄色的，

    也不是茶色的。而是鲜红的。说是咖喱，还不如说是辣椒素的块状集合物。

    好像在米饭上浇了翻滚的岩浆一般。

    咕咚，剑咽了口气。并不是引起了食欲。而是感到害怕了。

    「我开动了，嗷呜嗷呜！对了，美……流镝马同学要吃吗？」

    「千、千万不要，剑……胃会吃坏的。」

    「嗯、嗯……多谢好意。」

    「不允许临阵脱逃！吃吧吃吧！然后承受100万Scoville的战斗力吧。」

    「小百合你闭嘴。」

    「为什么啊？哥哥你一有女朋友就要抛弃小百合吗！你打算抛弃小百合吗～！呜啊啊啊啊，哥哥你彻底玩弄了小百合啊，真过分，丸美～」

    「被玩弄了啊～。啊呀呀，真可怜～」

    「让小百合生下小夏～」

    「才没有生下来啊！你醉了吗？！」

    「好吃！真是太好吃了！在疲惫的夜晚果然是要啤酒和辣椒素啊，嗷呜嗷呜。」

    「小夏也说说啊！说说啊！哥哥打从生下来起，从头到脚都是小百合的东西

    ，你快狠狠地说说这两个犯花痴的家伙啊～！」

    「……啊啊，真是的，吵死了……」

    全体同时说话的时候，光是听就很辛苦了。如果不是从小发展出如同圣德太

    子般的超常听觉的话，八云恐怕完全无法和家人交流意识吧。八云心想，这对剑

    来说是办不到的吧。

    他将视线转回到剑身上。

    她不知为何含着泪水。

    「剑？没、没事吧？胃痛吗？」

    「啊，没、没什么。」

    「果然还是情报不足吗。接下去该怎么做呢……」

    「不、不。汝做的很好了。已经足够了。」

    但是剑却露出了看上去完全不像是已经满足了的悲伤的表情。

    虽然很不甘心。

    但是八云是无法了解的，是了解不了的。

    「剑同学。如果对咖喱有兴趣的话，要不要自己试着做一下～？」

    丸美笑嘻嘻地对剑说道。

    「诶？不、不，我是外行人，那个……」

    「只是稍微做一下而已。一起进厨房吧，好吗？」

    「哇啊～。敌人终于要攻入我家神圣的厨房了吗～！斯巴达、斯巴达要陷落

    了～」

    「小百合。这个悠闲的家哪里像斯巴达了……」

    「流镝马同学，去吧，去厨房吧。嗷呜嗷呜。」

    像是被心夏驱赶一般，剑从座位上站起来，用生硬的好像机器人一样的步伐

    走进了厨房。

    丸美帮她系上围裙，并排站在厨房里。

    身材高挑表情凛然的剑站在厨房的样子就好像在某电视剧登场的天才厨师一

    样。

    「有料理的经验吗～？首先从切蔬菜开始吧。」

    「嗯，嗯。料理经验只有三周左右。几乎可以说是0。」

    「妈妈。剑只花了三周时间，便当就越做越好了。咖喱也应该能够马上学会

    的。」

    「用、用不着说多余的话，八云。」

    居然进行了爱妻便当的修行吗，小百合以好像会从嘴里喷出火一般的气势发

    出惨叫声，不住地蹬踏地板。

    「这真让人期待啊。好，那么先把洋葱切成大块。不能切碎的哦～」

    「……知、知道了。」

    剑用颤抖的手开始切洋葱了。

    丸美为了防止她切伤手指而把自己的手放在她的手上。

    「……令、令堂大人。」

    「啊呀呀，剑同学真像时代剧里出场的武士。你叫我小丸美就好了～」

    「这实在是有点……丸、丸美小姐，那个……我、我来到这里后终于明白了。」

    「啊呀呀。那真是恭喜了～」

    剑用不会被桌位那边听到的声音对丸美低语道。

    「八、八云为什么会那么温柔……为什么会有我没有的东西。为什么能够做

    到我做不到的事……因为对在这个家成长的八云来说那都是理所当然的。」

    「太抽象了，我搞不太清楚，不过可能确实如此吧～。嘿嘿？」

    不是想要温柔，也不是认为自己必须要温柔才做出的行动。真正的温柔就是

    这样的。是能够像呼吸一样自然而然地作出温柔的举动。因为在这样的家人的包

    围下，八云才成为了现在的八云。所以我是做不到的。我是无法成为的。无法成

    为八云。无法变得温柔。她害怕向别人表现温柔。

    她察觉到自己爱嫉妒八云，对此感到非常悲伤。

    剑的眼中流下了泪水。

    「啊呀呀，被洋葱薰到了吗～」

    「是、是的。眼睛被洋葱薰到了。」

    临时的咖喱教室结束了。

    剑和八云还有心夏三人走到店外。

    「日期已经改变了嘛。嗷呜嗷呜。所以男女朋友修行到此结束了！你们两人

    辛苦了～。啊，庆功宴就用刚才的咖喱晚餐凑合吧。」

    「……啊……这、这样啊。」

    「到今天是整整一个月啊。」

    剑和八云看着彼此的脸呆立不动。

    无论是谁――

    都没能说出想要就这样继续交往。

    八云是因为剑一直对他「不要真的爱上我」。

    所以事到如今是不能破坏约定的。

    「那么，打起精神来拍手贺成吧！哟哟哟咿，哟哟哟咿，哟哟哟咿哟咿。啊

    ，可喜可贺～！啪啪！」

    心夏醉得相当厉害。

    就这样恢复到普通的同班同学吗。

    剑想要开始走，但是脚却动弹不得。

    「……八、八云。汝、汝认为就这样结束好吗？」

    那是欲言又止的表情。

    「诶？不过原本就是约好一个月结束的……」

    「是……是啊……我、我在说什么啊。忘了吧。」

    「那个……我说啊。虽然恋人修行到此结束了，那个……如果执笔受阻或是

    碰到什么困扰的话，不管是邮件还是电话你都可以随时找我。作为姬宫美樱FAN我

    会跑过去的。」

    「……够了。没关系的。执笔是孤独的工作。不需要……这样的帮助。」

    「是、是吗……」

    「我不想再依赖汝了。因为我是职业作家。剩下的我会靠一个人的力量写完

    的。」

    没错。

    虽然她内心深处是希望八云一直在自己身边的。但是那样的话――

    剑害怕自己变成不依赖八云、不被八云温柔对待的话就什么也写不出来的废

    人。

    但其实真正害怕的恐怕是……

    「那么加油吧。」

    「……嗯。」

    「咦？你们真的要这么干脆地分别吗？不如就这样交往下去好了。」

    「什……？！」

    「喂、喂，心心。」

    「氛围相当不错嘛？不然高中生活也太浪费了～嗷呜呜。」

    「哇，酒臭味好重！你喝太多了。」

    「八、八云。明天在学校见。」

    「嗯、嗯嗯……」

    剑回去了。

    回到没有人等待的流镝马家。

    八云带着揪心的心情目送着坡道下变得越来越小的剑的背影。

    「……小八你真是让我太失望了。女孩子露出那么寂寞的表情，你居然就这

    样让她回去了。所以大海生物发烧友才不行啊，嗷呜嗷呜。」

    他被因为酒醉而满脸通红的心夏训斥了。

    「没办法。事到如今像“因为在演戏的时候动真情了，所以认真交往吧”这

    样的话怎么能够说出口啊。」

    「啊呀，果然是有这个意思的嘛。为什么不说啊，嗷呜呜呜。」

    「那家伙一开始就叮嘱我千万不要真的爱上她……说出来的话既违反约定，

    也很失礼，还很丢脸吧。」

    「但是但是，美樱很寂寞的样子嘛～」

    「这、这是因为一个月一直在一起，分别的时候自然会觉得寂寞吧。但是…

    …她必须要去写小说。这一个月全都是为此的修行。所以这样就好了。」

    「真的好吗，姐姐我很担心哦。」

    「……三天就习惯了。又不是不再是朋友了。每天都能在教室见面。能够见

    面的。而且还有手机。」

    八云拉着晃悠悠的心夏的手回到家中。

    如果从坡道下往上看的话，那个样子说不定看上去很像「诱拐小孩的绑架犯」。

    但是，可是……

    第二天，剑又开始回避八云了。

    不过由于在学校一周前就是这样的状态，周围的同学们都――

    「测试期间结束了啊……终了吗。」

    「光是活下来就已经够了不起了。」

    「实质是三周被抛弃了。不过说不定应该算是够坚持了吧。」

    这样点头称是，他们都认为剑和八云的交往结束了，不到一个月八云就被甩

    了。

    极少一部分瞄准大冷门做着美梦的败者们跑过去哭诉「你真是让我们太失望

    了～」，不过说的人也知道美梦最终不过是美梦，八云本人也是如此的。

    最终如果说变化的话――

    大概也就只有清O谨制的女生数据稍微被修正了，流镝马剑的「萌」参数值

    增加了这种程度的事情而已。

    剑则恢复到原本那样用锐利的视线威胁周围的完美的无法企及的存在了。

    她看起来日渐消瘦了。

    八云之外的同班同学们都以为「流镝马同学似乎为了和生涯最大的大敌战斗

    而在进行超越人类极限的特训」而畏惧不已。

    但只有八云能够理解剑的苦恼――一定是创作停滞不前了。

    进入六月。

    放谈社早已通告新作预定七月发行的。

    到绝对无法再延长的极限的截稿日只剩两周了。

    但是在教室碰到的剑却越来越消沉了。

    八云终于无法忍耐了，他写了「如果有烦恼的话，不管什么我都愿意帮助你

    的，告诉我吧」这样的邮件并发送过去了。

    「汝要违背约定吗。汝果然是我的尾行狂啊。」，他已经做好忍受被如此训

    斥的觉悟了。

    但是……

    不管他发多少次邮件都得不到回复。

    即使狠下心来用手机给她打电话结果也是同样的。

    只剩两周了。

    原稿却一个字都没写。

    写了又删除，写了又删除，就这样重复了好几次。她将写到途中的全部内容

    都消去了。

    在黑暗的深夜的房间里，面朝向电脑的剑发出了呻吟声。

    手机又响了。是八云。

    他察觉到自己已经被逼到绝境了。

    但是这反而让剑更痛苦。

    「不要再打来了。我现在脑里只能浮现出汝的脸。」

    在这两周期间，不管多么集中精神去写小说，都只会思考八云的事。

    她觉得一个人孤零零地敲打着电脑键盘的自己悲哀的不得了。

    打开手机恍然地注视着在鸿之岛水族馆拍的两人的照片的次数不知不觉增加

    了。

    遵照心夏的计划，她第一次经验了有男朋友的生活。一起去了水族馆，也一

    起吃了咖喱。也见到了八云的家人。非常的开心。简直就好像自己成为轻小说的

    世界的女主角一样的气氛。经验并学习到了很多事情。她觉得这样就能够写了。

    本来应该是如此的。

    「……不管写多少次，主人公的少年……都会变成八云。」

    但是作为女主角的女孩子却绝不会成为自己。

    而是变成了市古和八云坠入情网的故事。

    「……这样就好。」

    将我这样不可爱的女孩子作为女主角也没有任何人会高兴的。这是小说。这

    是小说。所以必须要是温柔的八云和可爱的市古结合的故事才行。

    剑关掉手机的电源，朝垃圾箱扔过去了。

    她已经放弃摒除八云的印象来写小说了。

    即使女主角不是自己。

    描写在自己脑内浮现出来的八云的样子。她这样决定了。

    为此必须要和真正的八云保持距离才行。

    她不知为何这样认为。

    她闭上了眼睛。

    在写『魔法菜鸟！』的时候，登场角色们自由自在地活动。但是在出道后知

    道了挫折和压力，于是角色们从剑身边离开了。

    在这几个月期间，不管闭上眼睛怎么空想、想像，都无法涌现出任何形象。

    但是现在――

    要怎么想像都可以。

    印象接二连三地涌现出来。

    因为希望能够在这里的真正的八云不在。

    所以要多少都能从内心创造出来。

    比如说在水族馆看到的八云的笑容。

    比如说他攀登石垣将海蜇扔过来的时候的拼命的表情。

    比如他在家人的喧闹中吃咖喱的幸福的侧脸。

    比如在最后的夜晚看到的他那痛苦的、快要哭泣的脸。

    印象开始随意变动。

    成为想要复兴漫画研究会的女主角的力量的八云的身姿、声音和言语，还有

    和这样的八云奔走于各种各样的世界的女主角的身姿。

    还想继续和八云在一起。

    还没有去过动物园。

    还没有让八云看长颈鹿、熊猫。

    还想去海水浴，还想去游乐园。

    想要手牵手。

    我如此地……

    「……能写出来了。」

    放在键盘上的手指开始僵硬地动了。

    无论是失去的过去还是绝不可能到手的未来。

    全都存在于剑的脑中。

    剑的手指以常人目不暇接的速度敲击着键盘。

    现在剑的身体和键盘一体化了。

    仿佛钢琴家在演奏钢琴一般，言词被流畅地不断编织出来了。

    「能写了。能写出来了。八云。」

    感觉八云好像在旁边对自己说「你只要愿意做就能够做到的嘛」。

    但是――

    （全部都是不受欢迎的女人的妄想）

    不知从何处响起这句话，一瞬间的她的手指差点停下来了。

    是啊。我在做些什么啊。

    这简直就像是八云的尾行狂啊。

    我是多么不像样子的生物啊。

    八云是因为小夏的命令，是因为欠款的关系才和我交往的。

    那样再三对八云说不要认真的我却……

    她的身体开始微微颤抖了。

    「没事的。你能够写出来的。为了让读者体会到幸福的气氛，你会写的。你

    是为写而生的吧？」

    听到了八云的声音。

    是啊，有在等待的人。需要我的言词的人是确实存在的。

    八云、小百合还有市古同学都有看的。

    重整旗鼓。

    不管多少都能写出来。

    我的梦想。

    已经停不下来了。

    手指跟不上了。

    文字变换来不及应对了。

    但是――

    每打一个文字，剑的心就好像撕裂般疼痛。

    截稿日期前最后的两周像流水般逝去。

    她进一步和真正的八云保持距离了。

    好几次好几次。

    她想要丢下眼前的原稿跑到真正的八云身边。

    她就是因为害怕会变成这样，所以才一直回避他。

    不久八云也开始回避剑了。

    恢复到碰面的时候只是无言地点头示意的关系了。

    这是我选择的道路，剑这样说给自己听。

    最后数日她请假在家里一直写原稿。

    最终日的夜晚。

    最终章。

    主人公和女主角平安无事地复兴了漫画研究部。

    但是主人公有别的社团活动。在完成复兴的现在必须要从女主角身边离开回

    到原本的生活才行。

    当然――

    这是轻小说。是学园喜剧。所以主人公会放弃原来的社团活动，回到漫画研

    究部的活动室……女主角的身边。

    回到坐在折叠椅上一直在寂寞地等待主人公的女主角身边。

    是很老套的HAPPYEND。

    是在剑的现实中绝对没可能的幸福的结局。

    比起勉勉强强写到最后的出道作要好的多。很快乐，很幸福，登场角色活灵

    活现。

    最重要的是包含了剑自己的梦想、切实的感情。

    完成了。

    剑看了看钟表。

    现在是晚上十点多。

    赶上了。

    剑将完成的原稿文件添加到邮件里，心想这样就完全和八云告别了。

    她点击了发送键。

    发送到心夏的公务用邮箱。

    在那之后不久――

    为什么呢，剑嘟囔道。

    「……痛苦啊。明明写出了如此快乐的小说。为什么会这么痛苦呢。」

    剑也明白自己伤害了八云的心。

    被自己一直那样无视，会变成这样也是理所当然的。

    或者说……他已经不再在乎我了。

    她闭上眼睛仰面躺在床上。

    ……仍旧无法结束。

    即使小说已经完成了。

    八云的身影依旧无法从脑海里消失。

    即使将如此之多的感情注入到原稿中还是……

    完成的小说的女主角在最后场景一直等待。一直等待主人公来迎接自己。

    因为她相信主人公一定会攀登石垣的。

    但是剑是知道的。现实是不会这样的。八云曾经越过了石垣。但是这次是不

    会再来了。因为我拒绝了。八云不是即使被拒绝也依旧能坚持自己的意志的强硬

    的男孩子。那一次一定也是不断勉强自己，一边激励一边跑过来的。

    不能再等下去了，剑心想。

    「我想和八云，更加……」

    已经无法再欺瞒自己的心意了。

    「想要、在一起。」

    她张开红肿的双眼，从床上站起来。

    我不是小说的女主角。也不可爱。更不是公主。所以不能等待王子来迎接的。

    必须用自己的话语将自己的感情传达给对方才行。

    但是却无法做到。

    无法说出想要今后也和汝在一起。

    如果面对面如此恳求却被拒绝了的话。

    被嘲笑了的话。

    完全不予理会的话。

    不过――

    「……如果用邮件的话。」

    用邮件的话，只要写好文面就可以了。只需要按下发送键。

    即使结果相同。

    但是恐怖能够减半。

    如果用邮件的话说不定能够发送出去的。

    剑打开房间里的灯光，捡起垃圾箱里的手机。

    打开了。

    ……打不开电源。

    她以为是电池没电了。

    于是将手机放到充电器上。

    但是充电信号灯却没有亮。

    ……坏了？！

    「怎么会这样。」

    之前被她用全力扔了。

    可能是在那个时候坏的吧。

    八云的电话号码、邮件地址、彼此交流的邮件，还有在水族馆拍摄的纪念照

    片，全都消失了。

    仿佛从最初开始一切都是虚幻的梦境一般。

    如果把邮件地址记下来就好了，剑嘟囔道。

    事到如今再去问他的话就等同于当面传达自己的感情。

    害怕。

    做不到。

    只能就这样下去了吗。

    就这样一直无法和八云和好，自己一个人一直在这房间一边等待不会到来的

    八云，一边不断后悔吗。

    好烫。

    有滚烫的东西落到手掌上。

    是从自己眼中流出来的。

    她察觉到自己在扑簌落泪。

    「……是洋葱。」

    但是现在没有会微笑着听她这样遮羞的话语的对象。

    去问心夏吗。

    问来，然后给八云发邮件吗。

    不行。一定还是无法很好地传达的。邮件是不行的。

    因为就算是用邮件……

    也会和用嘴说一样变成生硬冷淡的文面。

    无论如何都无法坦率地将好意展示给对方看。

    这就是我这个人。

    该怎么做。我怎么做才能将自己的心意传达给对方。

    无法巧妙地做到。无论如何也做不到。

    但如果是故事的话……故事的话，无论多少都能够写出来的。因为那里没有

    不可爱的我这样的脚镣。能够自由地编织言词。所以成为了小说家。

    那么我所能做到的事――

    剑用电脑又给心夏发送了一封邮件。

    文面只有一句话。

    「我想要改变最后的场景。」

第一卷 第六章 姬宫美樱的新作

    一个月后，7月10日。

    恶梦般的期末考试终于结束了，教室里也开始飘散着「总算到暑假啦～」的氛围。

    另外，今天也是姬宫美樱的新作《苍色海月党》在书店发售的日子。

    傍晚，心夏从编辑部带回了几本姬宫美樱的新书，八云和小百合人手一册。

    「来。我们家都已经有两个小美樱的粉丝了，作为编辑来说还真是不好意思呢。嘎哦嘎哦。」

    「啊啊啊～姬宫老师的新作！！这次PONPON老师插画里的女孩子也超可爱～！比起前作的头身比还要小～！」

    「就是吧就是吧。嗯嗯，PONPON能够和小美樱再次合作也非常开心呢～一直都超有干劲的哦~」

    虽然本不想说的，但是「PONPON」还真是个厉害的笔名啊……将来到底准备怎么办啊，八云这么想着。

    「其实呢，因为突然要把最后一幕完全改掉害得我和那个狗熊编辑狠狠吵了一架，但因为小美樱非坚持要这么出版不可，也没办法咯~嘎哦嘎哦。」

    「小夏，干得好～不愧是作者的同伴哦～」

    「呃，虽然对于轻小说来说那是不太常见的终幕啦，我也能够明白编辑长的顾虑～虽然他对我大吼『给我用HappyEnd结束！』但小美樱也肯定是出于她自己的想法修改了最后一幕吧。」

    「呜哇～听到这种情报泄露的时候，让人一下就有干劲了呢！我马上去读一下！那就这样！」

    吡～

    小百合拿着新书向自己的房间跑了过去之后，心夏继续说着。

    「小八，你辛苦了！啊啊这是奇迹么姬宫美樱的新书竟然出版了！来来，读读看吧！」

    她轻松的对八云这么说着，但是他却没有翻开那本书。

    他把姬宫美樱的新书塞进了桌子抽屉的深处，接着就睡倒在了床上。

    自那时起，八云和剑之间就恢复到了互不交往的关系。连手机也联系不上了。话虽如此，现如今也没有再去她家的理由了。

    就算没有自己的存在，姬宫美樱也可以继续写小说了。

    在这一个月之间，她再也没有向八云寻求过什么帮助，剑就好像又成为了另一个世界的人一般。

    「不过。原本，就是这样的关系啊……」

    「嗯？好像有些忧郁啊，八云。」

    清O的声音让八云回到了现实。

    对了。这里，还是午休期间的教室。

    「必须得去祝贺一下啊，但是我的话，果然还是不行的。」

    「祝贺什么？你妹妹的生日？」

    「啊？小百合的生日啊……那是什么时候来着。」

    「八云你的妹妹实在是和双马尾太衬了，有着非常可爱的评价哦。真想把她收录入我的数据库，能不能介绍给我一下？」

    「可不是我说笑，那家伙才没有那么可爱哦。嘴巴很不饶人，又总是非常兴奋。要是把女朋友介绍给她的话肯定会一下子就暴怒起来的。

    「女朋友啊――曾经也有过这样的时候呢――真想有天能够这么说说看呢。」

    「啊啊，曾经有过这样的时候呢。」

    八云与清O两人，嘴中撑满着便当聊着天。

    这就是，一如既往的日常。

    那如同梦幻般的慌张的一个月，肯定，真的只是一场梦境吧。

    八云一边咀嚼着丸美所作的夹着鸡肉咖喱的饭团。

    不要再这么想了吧，我也不想污染记忆中的剑，他这么思考着。

    这么下定决心后，八云终于涌出了许久不见的食欲。

    「感觉好像没吃饱呢。我去食堂再买点面包好了。」

    「去吧去吧。」

    走进走廊的时候，他的背后传来了一阵声音。

    那是让人非常怀念的，剑的声音。

    「八，八云。那，那个，你读了……我的新书了么……？」

    那是就好像要哭出来一般的声音。

    没读过，他也没法这么回答。八云不由得非常困扰。

    我这个家伙也真是的。

    虽然现在只是普通的同班同学了，但那之前不是出过那么大的力气么。事先读一下并且报告一下感想什么的，不是会更加好些么。真是理所当然的事情。

    还没买到……这也不能说。她肯定知道心夏在发行日前就已经给过我那本书了吧。不能说这种明显的谎话，对剑太失礼了。怎么办才好。八云陷入了混乱之中。

    「……八，八云……拜托，说点什么……吧。」

    「……」

    怎么办怎么办，八云在转身回答之前踌躇着心里的答案，却正好碰上了从旁边教师里跑出来的市古同学。

    「啊，与同学！我正好在找你，太好了！」

    「找我？」

    剑的气息好像渐渐远去了。

    虽然八云想要追过去，但是却被市古拦了下来。

    「来，这个！我刚刚收到了姬宫美樱老师的新书哦，比书店还要到的早哦。」

    她开心的拿着一本文库本的图书，还蹦蹦的跳跃着。

    这还真是一如既往如同小鸡一般的人啊，八云这么想着。

    「不过这时候书店里也已经有卖了呢～嘿嘿。」

    「亏你还能在发售日前拿到啊。」

    「G？有，有一个书店会比较早发售啦。我，我已经读完了，所以就把它借给粉丝2号的与同学你吧。」

    哇哈，市古同学一边挥着手一边笑了起来。不要把书给挥的飞出去了啊，八云提醒道。

    「虽然很谢谢你，我还是会自己去买的。让你送也太不好意思了。」

    「没什么不好意思的啦，我买了好多册呢，请不要介意啦。自己读的，借给别人的，永久保存的，还有永久保存用的弄脏的时候的备份，还有那个备份弄脏时候的备份，就这些吧。」

    「是，是这样么？真厉害啊。」

    「这回的新作，到途中为止都几乎是完美的惯例学园恋爱故事呢！有很高的安定度和很好的主角还有不错的描写力，姬宫老师的技术比起前作来又更加进步了呢！读到半路的时候都会觉得，应该就会这样一路进入约定式的HappyEnd了吧。」

    「不是这样么？」

    「我也不知道！！」

    市古同学挺了挺胸，如此断言道。

    八云差点摔倒了。

    「你啊，明明读过了，为什么还不知道啊！？」

    「因为还没有结束啊！最后一幕就是吊在半当中，突然就完结了的说！这种恋爱故事，真是让我吓了一跳！亏得这样也能够出版呢，应该说是编辑先生厉害呢还是什么呢……总尔言之器量很大这一点是不会错的！」

    「为什么，会变成这样……」

    「总之百闻不如一见啦。请你读一读就知道了。」

    我因为姐姐就是那个编辑的缘故所以已经有这本书了，这种话怎么也是说不出来的。

    最终八云还是从满脸笑容，双颊浮起红潮的市古同学那里，收下了第二本《苍色海月党》。

    然而对于隐藏在教室大门的背后，一直等着八云空闲下来的剑来说。

    在她的眼中，只能够看到市古把什么礼物送给了八云，然后告白了的样子。

    她一句话都不说，从另外一个门口跑出了教室。

    已经。

    已经，什么都不想写了。

    工作也是，学校也是。

    无论什么，都已经被断送掉了。

    对于自己做过的那些蠢事，她现在感到了无比的悔恨。

    放学后，八云没有去生物部的活动反而是直接回家去了。

    把丸美拜托他买的东西放到店里的厨房里之后，他马上回到了自己的房间，躺在了床上，从书包里拿出了姬宫美樱的新书。

    故事的粗枝大略，和从剑那里听到的差不多。

    小小的可爱的明朗的谁都会喜欢的女主角，和一个不怎么上道，却时不时会表现得非常温柔的男孩子在学校里相遇了。

    两个人拥有着『漫画』这一共同的兴趣。

    两个人为了复兴快要废部的漫研而共同努力着。

    一直在努力着劝诱新部员啊、寻找指导老师之类的事情。

    中间，还时不时地去动物园、水族馆之类的地方约约会，整个故事让人眼花缭乱的展开着。

    接着，最终章。

    主人公与女主角总算将漫研再次复兴了。

    部名则是「苍色海月党」。

    但是，其实男主角还一直有一个别的社团。

    虽然同时喜欢着漫画，但男主角有着一个想要成为机长的将来的梦想。所以，他原本就是隶属于航空部的。

    到了已经成功再兴漫研的现在，男主角已经不得不从女主角的身边离开，回到以往的生活中去了。

    虽然男主角一直迷惑着是应该选择女主角还时选择自己的梦想，但最后还是按照当初的约定回到了航空部。

    女主角虽然带着笑容送别了男主角，但其实她的心中一直在哭泣着。然而，她却无法说出『为了我回来吧』这样的话语。就像是男主角为了自己所做的那些事情一样，自己也要好好地声援男主角才行，她自己对自己这么说着，但即便如此，她仍旧没法止住自己的眼泪。

    连和男主角在学校见面都变得痛苦起来的女主角，把自己关在了家里。

    接着，就是终幕了。

    心夏和市古都这么说过，学园恋爱故事就是应该以HappyEnd来结束的。而手上的这本小说，简直就是完全以甜美的故事组成，如同软糖般的甜蜜故事。

    就连不怎么读过这类小说的八云，也一边想着「最后男主角一定会冲回女主角的身边，皆大欢喜，皆大欢喜的结束吧。」一边读下去。

    唯一和事先听说的故事有所不同的，就是女主角没有被温柔的家庭所围绕这一点吧。

    但是。

    在终幕的那几页中，直到现在持续着的故事一下子中断了，突然间变成了女主角的「日记」。

    那是即便推敲过后也不知所以，胡乱的写下，就像是直接把心中所想的东西强暴的刻在书上一样的，日记。

    让人无法觉得是学园小说的女主角写的，活生生的日记。

    而且，女主角的性格和日记主人给人的印象有些微妙的不同。总有种，动摇地感觉。明明应该是很可爱的女主角，突然变成了「一点也不可爱的女生」了。

    依靠着直到这最后一幕前的400页稿纸上所堆积起来的技法、伏线，什么都变得前功尽弃了。

    那个日记的名字，叫做「LoveNote」。

    在我的一生中，从来没有谁对我说「喜欢你」的记忆。

    「我爱你。」之类的话，也只有在物语的世界中才能有所听闻。

    小时候开始，很小很小的时候，我应该是为母亲所爱着的。我一直这样坚信。

    母亲和父亲和我，三个人围绕着餐桌坐着的印象，还残留在我的记忆之中。那个时候曾吃过的咖喱饭的味道，也一直留在了我的舌尖上。

    然而，让人感到有些可惜的是，当时的声音并没有留在我的耳中。

    我再也没有办法想起，母亲原本对我说过的那些话语了。

    在母亲去世了之后，我的家中就只留下了严格的父亲，还有毫不亲切的我自己。

    父亲，是一个非常严格的人。

    对作为唯一的继承人的我，非常的严格。

    他好像忘记了我是个女孩子似的，严酷的锻炼着我的内心

    为了绝对不让我向别人泄露自己真实的感情。

    为了让我像是24小时处于战场般的维持着紧张感。

    所以我从来没有想到过会变成这样。

    我并没有怨恨父亲什么的。

    想必，我自生下来起的性格就是这么样的吧。

    在刚进小学的时候，我就成为了周围人恐惧的存在。

    任谁都非常害怕我。

    同班同学如此，老师也是如此。

    连那个我想要与之交好的，可爱的女生也是如此。

    想要和他成为朋友的，温柔的男生也是如此。

    我没有办法，率直的传达我自己的心情。

    太紧张了。

    如果自己的好意被拒绝了的话。被人害怕的话。被人逃开的话。被人嘲笑的话。

    只要这样一想我就紧张到不行，眼神也会越发的严酷起来。

    我没法好好选择正确的话语，并且把它们从口中说出来。

    为什么我总是会选择那些奇怪的词句呢。

    就好像，我的喉咙里被装上了一张滤网一般。

    就好像，我被施加了只能说出与自己所想的事情相反的话语的魔法一样。

    反复了许多次的失败，害怕着会经历到更加可怕的悲伤事情，我在自己的周围筑起了一道墙壁，在那之内生活着。

    所以，像现在这样只剩我一个人的情形，也只是我自作自受而已。

    虽然只要拿起笔，我就能够纺出各种各样的话语。

    但是只要他在我面前的时候，我就连传达一句自己心情的勇气都无法拥有。

    因为我只学会了，该如何隐藏自己的内心。

    因为我只被教导，该如何不让人看见自己的软弱。

    我一直相信着，这就是为了变强所必须的东西。

    然而，这是错误的。<

    我知道了，这并非是真正的强大。

    我不明白，应该如何才能正确地传达自己的心情。

    我没有勇气。

    想必只要他在我的面前的话，我又只能说出那些讨人厌的话来了。

    我。

    无论如何都无法想象，自己被什么人所喜爱着的样子。

    也无法将自己喜欢上谁的样子，化为形象。

    我，一点也不可爱。

    喜欢上一个人、爱上一个人、向别人传达自己真正的心情这种事情，我都不曾学会。

    但是，我已经厌恶了这个只能够等着他的自己了。

    我已经不想再这样只能够在梦中看到他的温柔了。

    所以我才像现在这样，写下自己的日记。

    因为是日记的话，我就能够把自己率直的心情书写下来了。

    真正见面的时候，不知道自己又会说些什么了，请届时一定不要在意。

    因为只有现在这日记上写下的这些文字，才是我真正的心情。

    我，喜欢你。

    整个故事在这里唐突的结束了。

    女主角最终获得幸福了么？

    男主角最后读到这个日记了么？

    在什么都没有明确，什么都没有解决的时候，这个故事就这么结束了。

    八云合上了书页。

    「那个，笨蛋……！怎么，怎么会有这种吊在半空的悲伤结尾啊……！」

    他的脑中愤怒着，一边站了起来。

    他想起了在午休时候一副胆怯的样子对自己说话的剑的样子。

    昨晚应该鼓起勇气把这本书读一遍才对。

    害怕着，还逃跑了的人，不就是我自己么。

    他把《苍色海月党》放进了自己外套的口袋里，向着走廊飞奔而去。

    走出了玄关，跑上了斜坡。

    用尽全速。

    一边奔跑着，他一边如此想到。

    为什么，我会变得这么热血啊。

    我是这么热血的人么？

    不是更加冷静的人么？

    直到和流镝马剑相遇之前，那个我和现在的我简直是完全不同的人啊。

    从来没有谈过恋爱，也不曾为了哪个人像现在这样拼命的努力过。

    全都是，剑的错。剑把我的什么东西，改变了。

    不对。

    只是因为我直到那之前，都不曾与剑相遇而已。

    所以，我只是不曾醒过来而已。

    仅仅如此。

    现在的我，

    这个带着一副哭泣的脸庞难看的奔跑着的，这个我，

    才是，真正的我啊。

    直到流镝马家为止，他都丝毫不减速的一路奔了过去。

    心脏都好像要爆发了似的。

    即便如此。

    手机也联系不上。那就只能，直接和她见面传达心中的话语了。

    八云走上了玄关前的台阶，按下了门铃。

    就如同心夏的指示一般，连续连续连续按着。

    没有回音。

    看起来，好像把门铃的电源关掉了的样子。

    八云一边剧烈的喘息着，一边轻声说道。

    「真是的。」

    「没想到，竟然会干这种事情。」

    「就算老套，也是要有限度的啊。」

    他直接走向了剑的房屋下方。

    八云，爬了上去。

    他一边激烈的喘息着，一边拼命爬上了四米高的石墙。

    手机打不通，也没带上水母娃娃。

    所以，他只能一边用双手抓紧石墙的缝隙，一边叫道。

    「剑，出来啊！你在里面吧！？」

    眼前剑的房间。窗帘紧闭着，毫无反应。

    如果她真的不在的话，我可就是个蠢蛋而已了。或许会去比较好吧？

    他犹豫了一瞬间。

    接着他摇了摇头，再次大叫起来。

    「那算什么啊，那个小说！怎么可以用那种悲伤的办法完结啊！那样的话女主角不是一点都没有获得回报么！太狡猾了！还让我读了那种东西！这样就没办法把那个她扔在一边了不是吗！」

    虽然没有反应。

    但剑绝对在那个房间里。

    她肯定窝着身子，埋头躺在床上吧。

    好几次都差点摔下来了，但是他仍旧爬了上去。

    终于，双手够到了窗框。

    八云靠着单手与双脚取得了平衡，用另一只手敲了敲窗户。

    「快，快点把窗打开，要是我被风吹下去了就没救了哦。」

    「……」

    悉悉索索。

    虽然窗的对面明显有着剑的感觉，但她并没有打开窗户。

    「……是这样啊，亏得我赌上姓名跑到这里来了，你就是那种态度啊。那样的话，我这边也是有办法的。」

    「……呜咕？」

    「我就在这里读那个『LoveNote』了哦！接着，就能让从刚才就偷偷看着这里的带着双胞胎的阿姨好好听听了哦。」

    「…………！？…………」

    咔嗒咔嗒。

    窗框轻轻的震动起来。

    好像在犹豫什么。开呢，还是不开呢。

    但是，她好像还下不了决定。

    而八云这时也快要抓不住了。

    「还，还不开的话，我就真的读了哦！可，可以的吧？真的要读了哦！？『我，我，我从来，没，没有』……」

    「给我等等！汝，汝到底要干什么啊，快点给我停下！！！」

    窗户，打了开来。

    双眼哭得通红并穿着睡衣的剑，现出了身形。

    松开的长发，被风轻轻吹动，拂过了八云的鼻端。

    八云有一瞬间像是忘记了所有的事情一样看着剑的大眼瞳。

    果然，这家伙是

    「美丽的生物」啊。

    和我所在的世界，是不同的。

    但即便如此。

    即便如此，我也。

    想要呆在这个人的身边。

    「汝果然是跟踪狂么！还两次爬上这个石墙，还准备读这么让人害羞的小说么！？斩、斩、斩了你哦！」

    「你，你好啊。其实我刚刚才看完那本小说，在学校的时候没法和你说感想真的很抱歉……」

    「，嗦。像，像汝这种人只要和可爱的市古同学相亲相爱不久可以了么！现在还跑来找我又有什么事啊！」

    「市古同学？」

    「中午的时候，她不是在走廊你送给你礼物并且告白了么！你还受下那个礼物了不是么！」

    眼角还留着几点泪水，剑怒吼着。

    「怎么回事？市古同学只是把姬宫美樱的新书借给我而已啊。因为比发行日更早拿到了，所以想让我快点读到。」

    「GG？但，但，但是那孩子非常开心的样子，还红着脸，那应该是那个，恋爱……」

    「你一个人在妄想些什么东西啊。市古同学只是和我说这本小说的最后一幕下了她一跳，非常兴奋而已啊。我也吓了一大跳的说。让人没法冷静下来，实在是太在意了所以就爬上这里来了。」

    「……什，什么啊……原，原来是这样啊。……是这样啊。」

    剑好像十分困扰的样子撇开了视线，接着伸出了她雪白的手臂。

    「没，没办法哪。要是你不小心摔下去的话，就会有尸体躺倒在我家门前了。我会把窗户打开的，你就进，进来吧。」

    八云一边苦笑着，一边抓住了剑伸出来了手臂。

    接着，爬进了剑的房间。

    刚在床上坐下就马上被剑踢了下来，八云摔倒在了地毯上。

    「床、床、床上是不行的！怎么可以这么接近少女睡的床呢，八云！」

    「因为床就在窗户底下啊，这不是没有办法的么。比起这个来，剑，那算什么唐突的结尾啊。最后到底怎么样了啊。」

    剑架着双手坐在了自己的床上，双颊浮现了微微的笑容。

    「呵，呵，呵，那，那个是实验哦。」

    「实验？前卫小说么？」

    「以前我曾经告诉过汝吧。我写下来并且出版的小说，就会变成现实的。其中有着让人恐惧的秘密力量。」

    「这么说来，好像是说过这种话啊。」

    因为这话实在是太傻了，八云早就忘得一干二净了。

    「那时汝还说过，这种非科学的事情是绝对不会发生的吧。还打赌说如果你输了随便我命令什么你都会听的吧？」

    八云微微歪了歪头，他总觉得剑现在书说的话就好像是朗读准备好的剧本上的台词一样的感觉。

    「的确，我好像这么说过了，但这又怎么了呢？」

    「汝打的赌已经输了，八云。我，我，我，写的是男主角最后跑去女主角身边的故事。紧接着立马，已经疏远的汝就不知为何跑到我家里来了。这不就是我小说的力量发生作用的证据么？」

    剑得意的抬着眉毛眯起了眼睛，一个人在那里点着头。一边看着这样的剑，八云随意的倒了一杯茶喝了下去。因为桌子上已经准备好了两人分的茶水所以他也没有客气。另外，碗碟里还已经摆上了各种零食。

    「那个……你的小说，不是在还不知道男主角是不是回到女主角身边的时候就结束了么……？」

    「哎……？」

    「那个，所以说，不是在写完女主角的日记之后，没有写任何两人到底怎么样了的情况么？明明是这样，还说什么自己写的小说变成现实了啊？」

    剑拿起了靠在墙壁上的一把木刀，站了起来。

    睁圆了双眼。

    「你，你，你在说什么啊！？那，那，那个，只是，故意没有写到最后以留有余韵的高等技巧啊！只要读过那个满是泪水的笨拙的难堪的赤裸裸的日记，谁都会知道只要男主角读了她的日记就会冲到女主角身边去，然后让故事完结的啊！所，所以，是我赢了！根据我的实验，完美的证明了我的理论！不管谁看来都是如此的！呜哇啊啊！」

    要是再反抗下去的话肯定会被砍破脑袋吧，八云这么觉得。

    「那么，那个原来不是写个我个人的日记啊……」

    「啊啊啊啊啊啊啊，这不是当然的么！不管怎么说我也是职业的哦，职业的小说家怎么会在自己的作品里加入私情呢！只是为了证明我的理论，作的一个试验而已！可别搞错了哦与八云！」

    「是是。」

    也是如此哪，八云这么想着。虽然好像有种剑本人突然在小说里登场了的感觉，但仔细想想的话只不过是状况和性格比较相似的境遇吧。心夏也好市古也好，都没有觉得作者本人乱入到自己作品的世界里去的感觉。

    这么说来，就是我一个人有了那种让人害羞的误解吧。

    总觉得突然间，产生了非常疲累的感觉。

    到刚才为止的那种热血到底算什么啊。

    要是有个洞的话真想躲下去。

    ……嘛，算了。

    只要剑又打起精神的话，就好了。

    「八，八云，总之是我赢了的，所以你必须听我的命令哦。」

    「知道了啦。我，要做什么才好。」

    「那，那个……汝、汝的身边……」

    「像之前那样，作为代理编辑待在剑的身边就好了么……？」

    「不，不对。能够让我，带在汝、汝的身边的话……不，这个也不对！」

    「不对么！？」

    「因为我，还需要很多关于家人的经验！所以，让我在汝的家人的身边……汝，汝就算不在也没有关系的！至少，要让我在汝家人的身边。」

    对于剑今后的创作活动来说必要的，并不是我，而是我的「家人」啊……好像是如此。能够好好描绘「家人」这一事物，才是这家伙的梦想啊。

    八云感到相当的悲哀。虽然觉得有些迁怒的嫌疑，但他还是想要稍微闹闹别扭。

    「……我明白了。我不在也没关系的吧。所以我就先回去了，回头你一个人过来『与家』就可以了。」

    他故意缩了缩肩膀，站了起来。

    背对着剑，向门口走了过去。

    正当他的手抓上门把的时候。

    从背后，有什么东西熊抱了上来。

    「喂，喂喂，剑同学？」

    虽然背后能够感觉到剑那柔软的胸部的压迫感让人非常心跳，但脊骨发出的嘎吱嘎吱的响声实在是让人太过害怕，八云自己也弄不明白这是怎么回事了。

    「……骗你的。八云，抱歉，不，不要生气啊……」

    「骗我的？什么事？」

    「……总而言之，是骗你的。」

    八云的脖子上，有什么炙热的东西滴了上去。

    他察觉到了，那是剑留下的眼泪的颗粒。

    「呐，剑。」

    「这，这是因为洋葱啦。切洋葱的似乎后就会产生硫化丙烯基飘散在空气中，故而会刺激到眼睛里的泪腺――」

    「……你手机的充电器，插座松开来了哦。要好好充电才行。」

    「……G？」

    「难怪我不管怎么打电话过来，都会接不通啊。」

    剑偷偷看了看八云指着的地方。

    充电器的插头从墙壁上的插座里掉了出来。

    看来。

    是以超高速把手机扔过去的时候撞上了，让它掉了出来。

    如此，才会冲不上电的啊。

    「……那就是说，不是手机坏掉了啊。那张照片……也没有消失啊，八云。哈哈。」

    「嗯？」

    「这样啊，原来……没有消失啊……呼呼，啊哈哈哈！」

    「剑，痛啊。好痛。背脊，我的背脊！」

    「不要害羞啦。再让我，抱一会儿吧。汝倒是，相当可爱嘛。」

    「我没有害羞啦！你这明显是用会让我的背脊骨折一样的抱法吧！」

    结果，到底骗我的是指什么呢。<

    在小说的世界中姬宫美樱编织出来的文章，还有一直非常坚强的流镝马剑的话语。

    到底哪个，才是真正的剑的心情呢？

    但是，不论哪个才是真正的剑。

    八云的心情，都不会改变。

    从今后，想要一直和剑在一起。

    只要有一点我自己能够坐到的事情。

    也想要支持着剑。

    因为八云，就是如此想的。

    今天是学校放假的，周日。

    早上睡过头的小百合匆忙穿上制服跑到店里的时候，那里已经站着一位身形细长的新人服务生了。

    长长的头发扎成了马尾辫束在脑后，大大地眼瞳不停眨动的那副模样，完全是一副远离世人的浮世美人的感觉，然后，还散发着如同仁王像一般的压迫感。

    「……早上好。」

    「哎，你不就是那个跟着哥哥的跟踪狂女？跑到这里来干什么来了？那什么啊，这身制服？」

    「小百合，早上好哦～从今天起，剑就会时不时地到我们店里来帮忙的哦～」

    丸美一边在厨房准备早饭，一边微笑着说道。

    『请让我在这里工作。』

    『可以哦～』

    录用的面试就在这两句话中结束了。

    「虽然我让她试了试小百合的制服～但因为腿太长胸部太大了，稍微有点不合适呢～所以就新作了一件～」

    「真，真是不好意思……」

    「唔啊啊啊啊！？那算什么？你这是说，小百合我是贫乳么？你，你才奇怪呢！像你这种体型的女人，还是赶快到东京去作个模特什么的再因为什么奇怪的药品让人生崩溃吧！呜哇，被瞪了！？来救救我啦哥哥？哥哥啊啊啊！？」

    「……大清早开始就好吵啊。」

    「……嘎哦～……」

    平时星期天都会睡到中午的八云，平时星期天都会睡到晚上的心夏，穿着睡衣和运动服就这么走进了店铺。

    「早，早上好。」

    「啊，流……流镝马，早啊。什么嘛，结果还是和小八和好了啊。嗯嗯。」

    「剑，剑。那个制服，是不是露的太多了啊？」

    「……你真是失礼啊。这可是丸美小姐为了找到适合我尺寸的制服新购入的啊。接下来才要实际到店里去。」

    「呜哇哇哇哇啊！哥哥，小百合穿这个制服的时候从来没有说过这种话啊！难道说妹妹那种什么也没有的身体就算晒露在客人面前也没什么关系么，你这个鬼畜。」

    「真嗦，你又没什么胸部，也只会给人看到一截大腿，一点没有什么问题的啦。」

    「嘎啊啊啊啊啊！？这种待遇的差距算什么啊？也就是说哥哥的内心其实想着这个眼神恶劣的女人的胸部又好大腿又性感心里色情的兴奋着哈哈透笑么！？」

    「哎，是，是这样的么？八，八云，不要看这边！要是用色情的视线看我的话我斩了汝哦！」

    「啊啊真是的，大清早的就闹成这样啊……」

    看着与家的骚动又增加了一人。八云只得把自己的耳朵塞了起来。

    「哎呀哎呀，到开店之前请大家都安静一点哦～」

    很少见的，星期日的早晨所有人都已经起来了。

    大家一起围坐在桌前，开始吃起了早饭。

    剑虽然一直都有所顾虑，但八云强拉着她的手让她坐在了身边的位子。

    「说起来，心心姐还真行啊，亏得你能让那种奇怪的结尾通过呢。」

    「就是啊。小百合读的时候也以为肯定会是HappyEnd的呢，最后实在吓了一跳的说。虽然说读者见毁誉两方面都有，但卖的肯定很好吧？」

    「啊啊，是小美樱新作的事情？因为那样子让它一副还没有完结的样子结束的话，就可以出续集了不是么。大家都非常想看到后面发生的事情吧~？嘎哦嘎哦。」

    「……原来是这种理由么。」

    刚刚对心心的印象有所改变的八云，最后还是把这一改变给变回去了。

    「总之，比起出道作来说卖的要好多了哦。不管用了什么手段只要卖的好的话就可以了吧。呼呼呼。狗熊编辑长也说了『能够允许变更结尾的我的器量也真是很大啊。』非常开心的样子，小美樱也从低潮中脱离了，我也不用被炒鱿鱼，太好了太好了。嘎哦嘎哦。」

    「但是，现在搞得这么轰动，接着写下去就会变得更困难了吧？」

    「就是哦~~同样的手段就不能用第二次了呢。」

    「你到底有没有想过怎么写续篇啊，心心。」

    「没有哦，完全没有！反正小美樱肯定会好好的考虑续篇的嘛！总不见的是出于突然的冲动才把那个终幕破坏掉的吧？」

    「……下一个作品，好像会成为考验姬宫美樱的真实实力的重要作品啊。」

    咚，剑的身体微微震动了一下，八云一边在内心道着歉一边在桌子底下握住了剑的手。她好像也因此慢慢冷静下来了。

    「就是这么回事，续集也要继续拜托了哦。因为在编辑会议上已经决定这个要系列化了哦！毕竟勉强让那种终幕通过了哦，作家根本没有说NO的权利嘛。嘎噜噜噜」

    「咀嚼咀嚼……嗯？小夏，你在对谁说呢？」

    桌子底下，心夏的膝盖挨了八云的一记飞踢。

    「疼疼……就是如此，你要好好的传达给小美樱哦。明白了么，小八？」

    「我知道了啦。」

    「真好啊～小百合也想见见姬宫美樱老师啊～好想和她一起吃饭哦～！写出那种可爱的故事的人，肯定是超可爱又超温柔的女孩子吧？哥哥？」

    剑一句话都不说的把丸美做的煎蛋卷放进了自己的嘴里。

    八云一边摸着小百合的头一边点了点头。

    「当然咯。姬宫美樱是一个特别可爱，特别温柔的女孩子。而且，还是个大美人哦。」

    「G~？为什么露出一副那么开心的表情？难道各个接下去就要说什么自己喜欢姬宫美樱老师之类的话么？」

    「嗯嗯，我是喜欢……那家伙的。」

    那段话的后半段，被剑慌张拿回来的茶碗摔碎的声音所盖了过去。

    所以，八云的这句话并没有让所有人都听到。

    除了那一个人。

    除了现在正以猛烈的视线瞪着八云的，那个人。

    而且搞不好那并不是瞪视的视线，而是一见钟情的视线吧？

    总而言之，不管哪种都好啦。

    过会儿再对她说「骗你的。」吧，这样就可以扯平了，八云这么想着。

第一卷 后记

    我是有段时间没为GA文库写书的作者。

    非常感谢您能将『轻小说的快乐写法』拿在手里！本作是身为变化球作家的作

    者第一次的王道学园恋爱喜剧。

    没有谜之组织，没有UFO，没有魔法，也没有战斗。不需要想这想那，是YEAH地

    一声闭上眼睛的正中央的直线球。

    ……其实一直到最后标题都是叫做『轻小说的正确写法』的，但是重新看写完

    的原稿的时候，发现作为女主角的轻小说作家・姬宫美樱老师的写法一点都不正

    确！自己不由地这样吐槽了，于是就定为现在这个标题了。

    为了避免「原来如此，这样写就好了啊！」这样信以为真的读者们以后寄来「居

    然敢骗我们！」的抗议信，另外还为了不忘记「总之这次要写从最初到最后都很

    愉快的作品」的初心，所以就定为「快乐写法」。就是这样的。顺便一提作者是

    没有用像姬宫美樱老师一样的奇怪的写法的。绝对没有用的。

    所以本作是全面聚集了作者喜欢的东西的作品。咖喱、水族馆、海蜇、深海、布

    偶（喂）、高傲的武士般的女孩子、娇小的废人姐姐、吵耳的兄控妹妹、温柔的

    母亲，还有……轻小说。

    作者在15岁的时候以小说家为志向，但是花整整20年才最终出道（说不定比本书

    的读者的年龄还要大……）。我将年轻的自己没能完成的梦想托付在15岁就出道

    的姬宫美樱老师（真让人羡慕啊）身上，今后也是打算继续支持她的。年轻真好

    啊。

    最后，在『我的紫苑』（某D注：作者上一本在GA文库刊载的作品）的时候还没

    吃够苦头这次依旧作为我的担当编辑的K编辑，画出最强最高的流镝马剑的插画家

    桐野霞小姐，给予我很多意见的营业人员，大度的总编辑，还有读者大人。我对

    和本书相关的所有人深表感谢请相信我。

    所以本作是全面聚集了作者喜欢的东西的作品。咖喱、水族馆、海蜇、深海、

    布偶（喂）、高傲的武士般的女孩子、娇小的废人姐姐、吵耳的兄控妹妹、温柔

    的母亲，还有……轻小说。

    作者在15岁的时候以小说家为志向，但是花整整20年才最终出道（说不定比本

    书的读者的年龄还要大……）。我将年轻的自己没能完成的梦想托付在15岁就出

    道的姬宫美樱老师（真让人羡慕啊）身上，今后也是打算继续支持她的。年轻真

    好啊。

    最后，在『我的紫苑』（某D注：作者上一本在GA文库刊载的作品）的时候还没

    吃够苦头这次依旧作为我的担当编辑的K编辑，画出最强最高的流镝马剑的插画家

    桐野霞小姐，给予我很多意见的营业人员，大度的总编辑，还有读者大人。我对

    和本书相关的所有人深表感谢！

    啊啊啊，行数不够了。再、再会吧！（汗）

第一卷 插图



第二卷 1 第二卷是三角关系

    「拜拜，虽然我这段时间必须要攻略『上杉谦信的野望』，不过等到了把『越后』统一了的时候，到好久没去的与屋咖喱坐坐好了。」

    「嗯，那拜拜了清O。」

    「什么！石切要来与屋咖喱？！不要来！」

    「唉？！流镝马同学？我说了什么不该说的吗??果然还是要等把关东平定了之后再外出比较好？？」

    「不要介意，清O。剑不一直都是那种令人害怕表情嘛。」

    「说的也是呢。那拜拜了~~」

    在放谈社MO文库以『魔法小鸡』出道，然后立刻陷入『出道之后瞬间萎靡』这样的让小编欲哭无泪的状态，女子高中生轻小说作家――姬宫美樱。就是这样的她的出道第二作『苍色海月党』奇迹般的发售了。在那之后的大约两周，私立南堂园高中，新学期结束了。

    一年级的与八云，与既是同学又是损友的石切清O在校门口分别了。

    八云的旁边，站着一个自称「并不是八云的正式女友只是暂时在一起行动」的忍着怒气的少女。

    「八云。石切来与屋咖喱的话我会很困扰，这样我的服务生的样子不就被同学看到了?」

    学园最强，眼神凶恶的冰山美人，流镝马剑。其身份却是以可爱，奇特想象力风格著称的轻小说作家姬宫美樱。

    身材苗条，两腿修长，及腰的马尾辫，精致的脸孔，一眼看去能让万恶退散的严肃凌厉的眼神。

    这个小镇一带的不良少年，被剑以那样的眼神注视着，在「不要给小镇的人们添麻烦」的教育下改邪归正，一边把剑当作「成抽T天」(笔者：四天王十二天之一。居住在弥山山腰北部、率领夜叉守护北方的神)「军神」崇拜着，一边擅自成立了自愿者团体「流镝马军团」……这样的传言零零星星的散播着。

    谁能想到这样的有着武士风格的少女，竟然在到处都是布偶娃娃的房间里，每晚每晚都读着，写着甜甜的恋爱小说。

    外表和内在差距如此之大，实在是稀有物种。

    「难道你是说我的服务生样子被同学看到了也没事?」

    带着不满,剑抬起了头,大步地离去。

    「喂~~，等等我啊」

    慌慌张张追上去的与八云。

    剑的同学，班里面唯一知道剑的秘密（轻小说作家姬宫美姬）的学生。

    很平凡的外表，人际关系也很正常普通，没有特别突出的地方。硬是要说特别的地方的话，就是对海洋生物有着极其浓厚的兴趣这一点吧。

    同住在一起的表姐心夏，偶然成了剑（=姬宫美樱）负责编辑之后，八云就担当起监督和辅助，习惯立刻就丢开原稿工作逃走的剑的工作，与剑一起行动。

    尽管两个人因为一点鸡毛蒜皮的争执互相疏远了一段时间，在新刊发售的那天又和好了。

    从那之后，八云就和剑以「并不是正式在交往只是暂时在一起行动」的关系被学校公认。

    这样的关系不就是在正式交往吗？学校里的每一个人都这么想，但是没有人敢说出来，当中也包括与八云。

    「剑你走的太快了，跟上你的节奏很辛苦啊。真是"剑"步如飞啊，哈哈。」

    「不是我走的快，只是我的腿长而以。」

    「明明只比我的个子稍微高一点，就给我得意起来。」

    「哼哼哼，并不是我得意，我只是在说事实而以。镜子镜子告诉我，南堂学园里最美丽的公主人是谁。当然是你了，流镝马剑大人。」

    直到刚才还很生气的样子，转眼之间就心情很好的笑起来，这样的表情真是百看不厌啊，八云这样想着。

    「嘛，就算石切真来与屋咖喱也没什么问题。尽管你没有说“我不想让别人看见剑的服务生的样子”我很不满，不过如果我在与屋咖喱打工的事情被学校的人知道了的话，想必客人都会为了看我而蜂拥而至吧。」

    「哦，原来你只是想让我吃醋啊。」

    「不…不是！为…为什么我非想让你吃醋不可啊。哼，现在我的心情还算不错，这…这一次就放过你好了。」

    「哎，真是任性的大小姐。」

    剑从上周开始在八云家开的咖喱店――与屋咖喱打工。

    尽管多了许多为了想看剑的服务生样子而来到与屋咖喱的学生，但是那些常客经常抱怨剑太可怕了，稍微有点妨碍她工作的行为就会被杀掉。当然这些八云是不敢对剑说出口的。

    「呵呵呵……呵呵呵……呵呵呵」

    在十字路口等红灯的时候，剑也一直笑呵呵的。

    不过由于勉强自己忍着笑意，总觉得有些微妙的违和感。

    「剑。路人都在害怕了，你能不能不要暗自窃笑了。」

    「我现在心情非常好，无法抑制住这份喜悦的感情。毕竟，本大小姐的新刊刚发行，立刻就又再版了。」

    「再版……也就是说你的书又增印了。」

    「啊啊，你真是个迟钝的家伙。听好了，我的出道作『魔法小鸡』发售以来一次都没有再版过，这回的新作发售之后的第二周立刻就再版了哦，这不正说明我的新作大受欢迎吗。」

    那只是因为你的出道作『魔法小鸡』没有怎么卖出去，所以这回新作的初版数量被限制了而已――八云心里这么吐槽道。当然嘴上是不敢说的。

    尽管是由于初版的数量比较少的原因才立刻卖光了，不过新作卖的很好很受欢迎这一点倒也是事实。

    不知道故事的女主角和男主角和好了还是没和好，恋爱关系确定了还是没确定，在这样一种仍处于暧昧状态的关系下立刻就结束故事，剑以这样的打破恋爱小说常规的写法写的新作，带着好坏参半的评价，意外的卖得很好。

    「对了。嘭嘭老师画的插画也很可爱。不管是封面还是中间的插图都很好，尤其是封面，清O一直赞不绝口呢。」

    「哼，为什么那个家伙会有好评，应该说，他到底有没有在读小说。」

    「那家伙每个月都会买大量的轻小说。他一直兴奋的称赞着这个月嘭嘭老师画的插画太完美了。」

    「…………那他关于姬宫美樱老师的小说本身有什么评价？」

    「呃，没什么特别的评价。」

    盯。

    还在人行横道走着，八云被剑的要杀人似的眼神盯着。

    八云慌慌张张地不知道说什么好。

    「哼，算了。嘭嘭老师画的封面超可爱也是事实。但是我写的小说不也是很赞的吗，正是因为插画和小说本身都非常出色，名作才会诞生。呵呵呵，只过了一周就再版，这意味着在不久的将来就要漫画化，明年的这个时候就会动画化。女主角的声优当然是要由有着可爱声线的虹宫绘理来担任。这样一来我也就是人气轻小说家族的一员了。嗯嗯。」

    「会是这么顺利吗？」

    「说不定我是天才啊，八云。连我都对自己的才能都感到恐惧了，有着如此的美貌的同时又有着如此的文采。上天啊，这是多么不公平的事情啊。」

    这两周，剑一直都是这样洋洋得意的状态，一边说着豪言壮语，一边自我陶醉。

    是不是得意过头了？八云开始担心起来。

    「而且，虽然暑假的后半段又要开始写作了，不过前半段时间可以在与屋咖喱和你一直在一起……」

    「唉？」

    「啊啊，没什么没什么。能跟令堂一起工作，对我正在构思中的小说来说是个好的取材机会。咳咳。」

    剑一边很假地咳嗽，一边把视线移到了别处。

    还是老样子，对着八云怎么也坦率不起来。

    「这样不紧不慢的真的没问题吗，剑？八月份的时候不是必须要交第二作的原稿吗？现在有顺利地在写吗？」

    「当…当然了。你…你太失礼了。我作为一个天才已经觉醒了，现在不管多少的小说我都能量产。」

    「也不是说量越多就越好哦，我觉得比起数量来说还是质量更重要吧。」

    「…嗦。你什么时候变得跟编辑一样这么嗦了。看招！」

    还正在商店街走着，八云突然被剑以“锁喉”的招数制住一动也不能动。

    八云本来想挣扎，不过决定现在还是让剑随便折腾吧。

    并不是因为隔着薄薄的夏服，头部能感触到剑的柔软的胸部的原因。

    而是一旦被学园最强的剑以完美的“锁喉”技巧控制住了的话，想要摆脱掉是不可能的事情。

    「弃权弃权，这么多人都在看着呐……」

    「喂，八云。游戏中心进了新的布偶娃娃，我们把那些钓起了之后再回家。」

    「UFOCATCHER吗？你成功钓起过么？」

    「其实钓布偶娃娃我是第一次玩，不过UFOCATCHER的行动规律已经看穿了，没有问题。」

    剑对可爱的，奇特的小玩意没有抵抗力。

    就这样剑保持着对八云的“锁喉”姿势，拖着八云来到了游戏中心的UFOCATCHER面前。

    映在眼前的是充满魅惑的新作布偶娃娃『软绵绵驱逐舰』。

    「多…多么可爱的布偶娃娃啊，我一定要钓起来，哈哈哈。」

    「这是啥玩意儿，『软绵绵驱逐舰』？战舰形式的布偶娃娃我还是第一次看到。」

    「这不是战舰，是驱逐舰。八云，你到底要犯多少愚蠢的错误。」

    「不好意思，我虽然对海里的生物很了解，不过军舰嘛……毕竟军舰不是生物。」

    「哼，那倒也是。」

    「不过说起来还真是奇怪的布偶娃娃啊，为什么毛巾质地的军舰的“眼睛”和“嘴巴”都粘在一起了。」

    这种奇怪的东西到底哪里可爱了，八云完全没有头绪。

    「多可爱啊！摸起来软软的毛巾质地，不是战舰而是驱逐舰。啊啊，忍不住了，做这个布偶娃娃的设计师一定是个天才。嗯，看我把他钓起来。」

    不过。

    剑从钱包里取出了信用卡，想要插进游戏机UFOCATCHER的百元投币口里。

    不通世事的大小姐，想要买什么东西的时候总是立刻拿出了信用卡。虽说如此，在学校的小卖部买东西的时候还是会拿出纸币的――尽管拿的都是1万元的大钞。「又用这样的大钞，找零钱很辛苦啊。」在后面排队等候的学生们泪流满面。

    当然，无论剑怎么折腾想要把信用卡插入百元投币口，UFOCATCHER一点反应都没有。

    「难道说，这个机器不能使用信用卡吗？」

    「……能用才奇怪了。好了好了，零钱的话我带着的。」

    八云掰开剑的手掌，把一百元的硬币一个一个的塞给剑。

    「不…不用了。我要用我自己的零花钱钓起这个娃娃，不需要你的施舍。」

    「不要总说那些死板的话，今天的这个布偶娃娃，我请客。就当作给你的新作小说的再版的庆祝好了，这样总可以了吧。」

    八云笑盈盈的看着剑。被八云这样看着，剑心里头像小鹿乱撞一样，情不自禁地歪过头把视线投向了别处。由于剑的视线硬梆梆的给人很凶恶的感觉，被盯到的在商店街走着的大婶们不由得连腿都软了。

    「是对我的祝贺吗，哼，偶尔接受这样的好意也算是女朋友的工作，好吧，我同意了。」

    如此害羞的剑竟然称自己为“女朋友”，这还是第一次。

    八云也害羞起来，不由得「咳咳」的用咳嗽来避免尴尬。

    说起来，我要被剑“锁喉”到什么时候啊――八云这样想着，然后偷偷的从已经脱力了的剑的手中挣扎了出来。

    两个人满脸通红的在UFOcatcher前并排站着。

    ****************************************************

    ****************************************************

    不好，这个时候如果被住在附近的双子大婶看见的话，不知道又会被说些什么闲话了。嗯，那对大婶二人组应该不会到商店街附近活动吧……八云刚想跟剑点头示意。

    背后传来了大婶组合的笑声。

    「呵……呵……呵。瞧瞧，瞧瞧，这种到处都有的笨蛋情侣哟。种婆婆。（笔者：原文是おタネさん,暂时翻译成种婆婆。另一个大婶是おつねさん,暂时翻译成常婆婆。）」

    「呀……呀。毕竟是在这种热闹场所哦呵呵，谁也不能责备他们的了。不过说起来今天你还真是精神呢，真是让人无比欣慰哦呵呵，常婆婆。」

    「呀……呀。现在的年轻的笨蛋情侣哟，能约会的地点到处都是，真是太让人羡慕了哦呵呵。我们年轻的时候，游戏中心这种地方哪有呀。」

    「常婆婆哟，不知道为什么我青春的热血沸腾起来了哦呵呵，不如我们先去较量一下『山脊赛车』再回去吧哦呵呵。」

    「就这么办就这么办哦呵呵，呵……呵……呵。」

    ……

    八云和剑浑身冷汗直流，呆站在原地一动也不能动。大婶二人组一边「呵……呵……呵」地笑着，一边穿过拥挤的人群进入到了游戏中心里面。

    「……难道那两个人就是传说中的『暴走族大婶二人组』。」

    「哈？那是什么？」

    「这小镇的游戏中心里流传着有着骇世惊人驾驶技术的大婶二人组的都市传说……嘛，不管闲事了，我们抓紧把『软趴趴巡洋舰』钓起来吧。」

    「是『软绵绵巡洋舰』，你太失礼了。」

    「喂喂，我怎么就失礼了。」

    「现在把硬币投进去了哦，哼，放心吧八云，我一定会一次成功的，不会让本来就没什么钱的你损失的更多的。」

    「喂喂，你这才是失礼吧。」

    眉头紧锁，紧张地操作着UFOCATCHER的剑。

    看着那精致的侧脸，八云不由得呼吸急促起来。

    一直被海生动物的美丽线条所吸引的八云，跟剑初次见面时，第一次觉得人类真是个美丽的生物。

    这么近距离的看着，流镝马剑美丽得让人无法靠近。因为太美丽了，总觉得有一种看了不该看的东西的恐惧感袭来。

    实际上，至今为止，也没有人靠近过剑。

    但是真正的流镝马剑是……。

    「……啊啊啊啊！又失败了！明明投了两千元的硬币了，连一只也没有钓上来！这是怎么回事，这个UFOCATCHER是骗子吧！嗯，没错的，一定是骗子！」

    ……尽管有点不通世事，不坦率还有点奇怪，其实是个十分可爱的女孩子。

    但是，明明就经常自我陶醉地说「我太美丽了」（的确是事实），同时又经常烦恼「为什么我一点也不可爱」，这种顽固奇怪的想法八云觉得不是一朝一夕能矫正过来的。

    「八云，十分抱歉。这样下去的话就辜负了你的好意了，我决定使用封印的招数了。」

    「封印的招数？那是什么？」

    啪。

    一副被逼急了的表情的剑，一掌向UFOCATCHER的玻璃外罩拍去。

    「这样出招，能够做出真空状态，这样的话就能把玻璃外罩劈开。虽然对水族馆的那样厚的丙烯玻璃不管用，不过这种程度薄玻璃轻而易举的就能劈开。哼！骗人是不对的！你这UFOCATCHER，哼哼哼。」

    「别！」

    八云赶忙抓住了剑的手，好歹是在劈坏UFOCATCHER之前停住了。

    之后又会被小百合嗦「不把『软绵绵巡洋舰』钓上来怎么行！」，啊啊，现在完败的零用钱都见底了，没空瞎想了。

    ****

    由于新作的热卖，剑的心情一直不错，不论是和八云还是和其他人都和睦相处着。对于完全处于飘飘然状态的剑来说，只有一件比较担忧的事情。

    就是系列第二作的大纲，被剑的担当编辑心夏完全否定了。

    那是发生在昨天晚上的讨论会上――讨论会按照惯例总是在家庭晚餐上进行。

    明明是个大人了，心夏还跟小孩子一样对于自己最喜欢的奶油苏打用吸管“咻咻”地吃。一边吃着一边用锐利的目光审视着剑交给她的新作大纲。

    乍一看，这一对组合简直就是“迷路的小孩子和帮助小孩子找妈妈的大姐姐”。

    当然不用说，剑是大姐姐，心夏是迷路的小孩子。

    心夏身型不但娇小，还穿着紧身运动套装。

    但是，别看外表这样心夏可是放谈社MO文库编辑部的铁腕编辑。

    剑出道的时候就一直负责剑了。当剑由于恋爱经验零而无法顺利地写出恋爱小说陷入萎靡的时候，心夏想出了个乱来的办法――「跟我的表弟小八交往」。结果新作奇迹般的顺利完成了。

    小八，就是八云。

    与心夏。外表虽然跟瓷娃娃一样，但其实是一个像虎狼一样乱来的人。

    「这是什么，小美樱。」

    「还用说吗，这当然是第2卷的大纲。有什么不对劲的吗,小夏？」

    「第2卷的主题，我说过用什么来着？」

    「不是三角关系吗？」

    「嗯嗯。没错！如果说火灾和喧闹是江户的标志的话，那么三角关系和后宫就是爱情喜剧的标志了。我这么说过没错吧？」

    「所以我才以三角关系为主题写了这个完美无瑕的大纲，嗯嗯。」

    咚！

    心夏一边咆哮着一边用她那小小的拳头捶着桌子。

    「这哪里是三角关系了？！吼~~~~~」

    心夏这么一捶桌子，奶油苏打晃晃悠悠的眼看就要打翻了，心夏慌忙握住了杯子。

    「呜哇，好危险好危险。」

    「小夏，你到底对这个大纲的哪个地方不满意了？」

    姬宫美樱的新系列『苍色海月党』，是以高中的漫画研究会为主舞台。

    女主角是以漫画家为目标的女生――青芝零，是漫画研究会的部员。身材娇小惹人怜爱的女主角有着偶像一般的气质，不过本人却没这个自觉，总觉得自己一点也不可爱，对于恋爱很迟钝。单相思着热心帮助废部的漫研重建的男主角。

    男主角是青芝的同学，名字叫做和无田稼头央。对为了重建漫研而拼命努力的青芝产生了怜爱之情，于是也帮忙重建漫研。虽然是个很温柔的少年，不过对自己奇怪的名字一直有一些自卑感。

    和无田同学的梦想是当一名飞行员，已经加入了航空部。

    所以当漫研成功的重建之后，和无田同学就理所当然的回到了航空部，青芝又变成孤独一个人了。

    对于没有让男孩子喜欢上自己的自信的青芝来说，只能偷偷的不断把这份感情写到日记里。

    青芝的这份感情能不能成功地传到和无田同学的心里呢？

    正是关键时刻，故事突然就结束了。

    所以全国的读者不断地发来牢骚――「请让我们早点看到续篇」。

    结果剑创作的系列小说第二作的大纲是什么样的呢。

    「什么事情都没发生和无田同学就和小青芝发展成lovelove的恋爱关系，这样的开局不是太让人失望了吗？」

    「是吗？」

    「当然了！『小青芝的日记』发表之后故事就突然结束了，后来到底怎么样了？小青芝又只是在日记中告白了不是吗？小青芝到底怎么做才能把自己的感情传到和无田同学那里？！吼~吼~~」

    「那，那种事情……这个……那个……」

    「咦？你脸红个什么劲儿啊？」

    「没…没什么，请继续你的讲评。」

    「对对！这个大纲还有很多缺点哦。明明故事的主线是要围绕着三角关系展开的说，结果单相思男主的第二女主角直到最后也没介入到那两个人的关系中去，只能远远的在一旁叹气「不甘心」,这怎么能行呐，小美樱~」

    「为什么不可以呢？我现在已经不想给两人的恋情再增加更多风浪了。」

    「恋爱喜剧这种东西，就是要有风有浪啊！吼~~」

    心夏手指着天花板，「吼~~吼~~」地咆哮着。

    「是这样的吗，这样的话很困扰啊。」

    「而且，第二女主角『天王寺安美』（笔者：原文是天王寺やすみ,暂时翻译成安美）这个角色完全没有塑造起来嘛！既然第一女主角已经被设定成『尽管非常可爱，但是没有自信』这的角色，第二女主角就必须是有着不输于第一女主角魅力的个性鲜明的角色才行啊！总之就是天王寺安美这个角色完全没有被注入灵魂！太平凡了！」

    「这样不是很好吗？第二女主角要是比第一女主角还有魅力的话，那不就麻烦了吗？」

    「完全没问题！如果不塑造出一个让读者感到『这边的角色也不舍得放弃，到底选哪个才好』郁闷痛苦抉择这样的第二女主角的话，三角关系根本不会成立不是吗？你现在这个样子，天王寺安美不就只是个和无田同学和小青芝这对小恋人的跟踪狂而已吗？」

    三角关系不就是那个样子吗？剑噘着个小嘴嘟囔着。

    「不行不行！不论男主角选择了那个女孩，如果不让女主角心里感到不安，感到吃醋的话是不行的！」

    「我并不喜欢那样的男生。身为男人，就是应该对唯一的『命运的女性』用一生去爱护才对。」

    心夏唰的站起来，像是要吃人似的指着不知所措的剑。

    「我并不是在听你的喜好！吼~~总之，这次的大纲和新角色，不论哪个都给人一种『姑且是按照你的要求写了』的感觉，没有灵魂！没错！，说得直白一点就是，小美樱你这次没有把小裤裤脱掉！！！吼~~」

    「小…小夏，客人们都在看着呢，不要站在椅子上了好不好……」

    「你明白了没有？这个新系列的第一作，对于写作技巧还不纯熟的你来说，之所以能有着不错的销量，正是因为融入到作品字里行间的你的这份感情，你的灵魂的呐喊，传到了读者的心里啊！」

    「……唉？」

    「但是为什么第二作突然就没激情了？像是完全在应付工作似的？小美樱，你现在还不具备纯熟的写作技巧和经验，你必须用你的灵魂去书写每一句话！到底怎么了,小美樱？！前作那样的激情到哪去了？」

    剑哑口无言。

    伴随着急促的呼吸，汗不停的淌下，手不知所措的搓着纸巾。

    说不出来。

    创作前作的时候，跟八云产生了隔阂变得疏远起来。那是十分十分悲伤，十分十分痛苦的。尽管如此，也没能好好的将自己的感情传达给八云。等反应过来，原本混乱的原稿不知不觉已经写出来了。

    「小美樱，说来听听。难道有什么跟姐姐我也不能说的理由吗？」

    不说点什么的话……剑开口了。

    「不…不是的。小说跟八云没有关系。」

    「哈？什…什么？你在说什么啊，小美樱？」

    「我，我是很专业的。不会做公私混杂这种事！小说是神圣的东西，把个…个人的情书夹杂在小说里写出来这种愚蠢的行为，决…决不会……！」

    「…………哈？」

    越是着急，越是想隐藏自己的想法，就越是不断地把真实想法说了出来。

    所谓的自寻烦恼，指的就是这种情况。

    正当剑语无伦次的时候，「很可疑呢」心夏一边眯着眼睛，一边给出了致命一击。

    「你该不会是因为最近跟小八交往的很顺利，所以灵魂才没注入到小说里去吧？」

    咚！

    说中了。

    被逼到绝境的剑。

    「你…你在瞎说什么呢，小夏？！我…我和八…八云，那个，是取材！为…为了小说的取材，等过一段时间，假装情侣的这种关系也就，那个…那个。」

    剑完全陷入了混乱状态，慌张地眼睛转个不停，同时紧紧地握着手里的咖啡杯子。

    噼啪噼啪，杯子出现了裂缝。

    「听好了，小美樱，不要因为第一作卖得不错就得意起来，轻视轻小说是不行的哦！轻小说是系列类型的，是马拉松长跑哟！决定今后作品走向的第二作是最最重要的哦！」

    「那…那种事我知道。不过三角关系……我很不擅长啊……可…可恶。」

    「不行！小美樱再像现在这么犹犹豫豫的话，这个系列本身的前途就很狭窄了！狮子为了培养出更强大的子孙不惜把小狮子推入谷底，所以呢，姐姐我现在不得不就变成一只老虎向你宣布，这种温和的大纲不采用！」

    「……狮子不是老虎哦，小夏。」

    「不要在意那种小事情！小美樱，关于三角关系你要多多努力才行！」

    「唉？我…我不想体验那种东西，不要！」

    心夏叹了一口气。

    「那种东西也不需要特地去实际体验的啦。小说啦漫画啦游戏啦，不是什么都有吗？吼~~啊对了，我现在在沉迷在一部手机小说里了哦，这小说有着惊世骇人的三角关系四角关系，让人毛骨悚然的复杂奇怪的爱憎关系，跟这世间的地狱是差不多一个东西啦，怎么样,读读看？」

    「……我拒绝。」

    「唉?明明很有趣的说。」

    「那种令人不愉快的东西哪里有趣了。」

    「啊，想起来了，我们那的主编呢，好像接受了东京的书店想要小美樱进行签售会的要求哦，果然还是去不了吧，还是要拒绝掉呢。」

    「去…去不了。写轻小说的这件事要是被父亲知道了，不知道会变成什么可怕的下场。」

    剑胆怯的使劲地摇头。

    马尾辫的尖端部分，唰唰地擦着心夏的脸部。

    ****

    「剑，你怎么一直盯着我的脸啊？……剑？」

    「啊？没…没什么，只是突然想起了昨晚的事稍微发了下呆，并不是故意要盯你的。」

    「哦，是这样啊。那没事了，与屋咖喱到了哦。」

    「…哦。想着事情的时候不知不觉就到了呢。」

    剑站在八云家的门前。

    沿着公路修建而成的两层楼的与家，面向道路这一侧的第一层就是与家经营的咖喱店――「与家咖喱」。

    昨天之前在学校也见过了，剑在「与家咖喱」的打工，也就是试用期那样的感觉。

    这一学期也结束了，暑假终于到来了。

    所以，今天剑就要从傍晚开始到关店为止一直在「与家咖喱」做服务生，打完工再回家。

    「进去吧，要和小百合好好相处哦。」

    「我对那孩子可没有什么不满的哦，打扰了。」

    剑被八云牵着手，稍微弯了弯腰，进入到了店里。

    今天的剑心情很好，所以没有露出像以往的那种猛兽一样的锐利的眼神，进入到店里的时候也没有表现的很紧张。

    甚至还很落落大方。

    一边哼着小曲。

    毕竟，自己的轻小说受到好评，有生以来第一次再版发行了。

    男朋友……不，「暂定男友」的八云还是那么的温柔。

    到底什么是「暂定」，对着剑的凶恶的眼神学校里没有人敢吐槽。

    虽然对于系列第2作的大纲被心夏打回来这件事多少有些耿耿于怀，剑也以「没关系，我现在已经开了写轻小说的心眼了，稍微修改一下小夏就会认同的。」这样天真的想法的来自我安慰。

    所以，被八云牵着手也没有像以往那样「不要随便摸我」那样害羞。

    不过，但是。

    剑的「世间的春天」一瞬间就告终了。

    要说为什么……。

    「啊咧？与同学和流镝马同学？呜哇哇……为什么会在这里？？」

    店里面，穿着可爱的女服务生的制服，不对，应该是正在穿可爱的女服务生制服的市古柚那出现了。

    市古柚那是八云和剑隔壁班的一年级的女生。

    根据清O的数据库里的资料，市古柚那是南堂学园里最萌的女生……也就是「Miss可爱NO。1」，实际上也确实是那样。

    娇小的身体，幼稚的脸孔，「小鸡」一样的举止行为，虽然稍微有点拘谨，但是开朗招人喜欢的性格，不论在哪，不论男女都会一边叹着气「好可爱」一边被治愈。

    顺便一提，市古也是姬宫美樱的fan。

    剑跟八云陷入冰河的那段时期，也是因为剑单方面认为八云跟市古正在热恋中，不由得妒忌起来（也可以说是妄想）而造成的。

    虽然那个误会已经解除了，不过为什么市古会在这里？而且还是一副女服务生的样子？

    「让八云看见了还得了！」剑赶紧慌慌张张的把市谷制服背后的拉链拉上，但无法抑制住自己的心跳。

    好可爱。

    简直是太可爱了。

    学校的夏装市谷穿起来已经十分可爱了，不过穿上「与屋咖喱」的制服愈加得可爱让人不禁有想抱回家的冲动。

    不过下一瞬间。

    「不行！这么可爱的市谷要在与屋咖喱打工的话，八云会被抢走的！啊…啊，我在瞎想什么！」

    剑感到了极其的不安。

    剑开始自我催眠――「这一定是在做梦，我一定是在做噩梦」。

    一边嘟囔着一边使劲地揉了揉眼睛。

    睁开一开，市谷仍旧好端端的站在那里。

    「非……非常感谢！流镝马同学。流镝马同学突然就气势汹汹的跑到我的背后，我还以为一定要被砍了呢，对不起！对不起！」

    市谷一个劲儿地向剑点头赔罪。

    「不……不用这样，我砍人的时候，会先报上自己的名字然后从正面给予一击，决不会从背后去袭击对手。」

    「唉？？果然还是要被砍了吗？」

    「…不，刚才的只是打个比方。」

    「是这样啊，对不起！」

    到底是怎么一回事？剑向八云投去疑惑的目光。

    就算被盯了，八云也还是不明真相。

    既然不明真相，直接问一下就好了。

    「市古同学，你为什么会在我家的店里呢，而且是这个打扮。难道是要在我家打工吗？」

    「是的！暑假这段时间，开始在这家店打工了！」

    「唉？在我家？」

    「是的！……不过，这里是八云同学的家啊，我还真不知道呢。」

    「是啊，我吓了一跳。」

    「我也吓了一跳呢，这就是前世五百次的擦肩而过才换来今世的回眸一笑吧~~~！」

    这是什么乱七八糟的比喻，剑不禁想到，不对，现在不是注意这种地方的时候。

    市古同学……？？暑假的这段时间……？？在这家店里……？？？

    怎么会有这种事情！

    喀啦喀啦，剑的头脑中妄想着「剑和市古一整个暑假的lovelove情形」，开始崩坏的声音。

    「啊啊啊！」

    「怎么了，剑？想去洗手间了？」

    「不……不是！」

    「妈，你什么时候雇了市古同学了，完全不知道呢。」

    剑对着柜台的对面，正在厨房里愉快地煮着东西的母亲真留美发问了。

    「啊拉啊拉，市谷同学原来是八云的朋友啊，妈妈也完全不知道呢。」

    还是用那种慢悠悠的节奏，真留美笑呵呵地回答着。

    「什么呀，你也不知道啊……那还真是让人吃惊呢。」

    「呵呵呵，我其实也是非常的吃惊呢。太过于吃惊了，蓬蓬的头发摇起来的程度是以前的三倍了呢。」

    「是吗？」

    「请多指教，看来跟与同学还真是很有缘份的呢。」

    「也许真是这样呢，我们又都是姬宫美樱的fans。哈哈哈。」

    「说的也是呢，嘿嘿嘿。」

    「妈妈也被带着想笑了呢，呵呵呵。」

    和气融融。

    暖人心房。

    剑被从市古同学背后传来的小鸡般的合唱（幻听）深深地打击了。

    「噩……噩梦。暑假的前半段时间，还…还一定以为能和八云愉快的在一起……不…不对，是顺利的取材，结果变成这样……呜…呜…呜。」

    正当面色苍白的剑抱着头蹲在一边陷入低潮的时候，八云的妹妹――小百合穿着店里的制服从走廊的另一侧进入到了店里。

    「呼呼呼~~。小市古，今天开始请多指教了呢。」

    留着双马尾辫的小百合，带着有一点傲娇的表情，附近的客人，尤其是夫人们对其有着「跟反抗期的小孩子一样，好可爱。」这样的评价。

    虽然仍旧总是被哥哥称作「小不点儿」，不过硬要说像初中生的样子的话，也确实是逐渐有点初中生的体形了。

    「最近因为有了眼神凶恶的服务生加入，害得我们店冷冷清清的了。而现在新补充了超~超~~可爱的服务生，小百合可是非常开心呢。简直就是救世主来临了，嗯！」

    「哇呵呵，请多指教了，小百合同学。」

    不论是对谁都很有礼貌的市古同学。

    不过没必要对个初中生用敬语啦，八云想向她这么建议。

    市古同学平时就有点放不开的感觉，今天感觉更加的拘谨了。

    市古同学是很容易紧张的体质吧，没关系吗？

    八云正有点为市古同学担心呢，背后突然传来一股热气。

    噼啪噼啪。

    回过头一看，剑全身被斗气包围，噼啪噼啪的响着。

    鬼。

    看见鬼了。

    「小…小…小百合，眼神凶恶的服务生，指的是我吗？」

    「哼！除了你之外还有谁！与屋咖喱呢，需要的是像我这样的虽然个子有些小但是超可爱的服务生，根本不需要你这样的从巴西归来的格斗家，哥哥你也说点什么啊！」

    「八…八云，你对你妹妹的教育是不是太温和了，我怎么也算是你的女…女……女……」

    剑好像是想说“女朋友”，不过由于极其的不坦率，刚说了一个“女”字就僵硬在那里。

    「切！你这样的哪算是哥哥的女朋友,这种压迫感,这种破坏力,怎么看都像是保镖。差不多该露出真面目了吧你？“喝哒喝哒喝哒”，吼两句看看？」

    「我才不是那种妖怪！」

    「哦？那也就是说你是哥哥的女朋友喽？」

    「不……不是！我和八云，只…只是暂时交往……」

    「……我真是没语言了，现在还在说这种无聊的话？“没有觉悟”这个词就是专门形容你的！觉悟啊觉悟！我小百合，如果是为了哥哥的话现在立刻就可以毫不犹豫地跨越兄妹禁忌的那条线的！」

    「不……不行！这种事坚决不行！」

    又开始了。

    小百合和剑面对面地吵架。

    如果搁在一边不管的话，事情就会发展到“硫球武道――与小百合VS流镝马流格斗术――流镝马剑”这种地步。

    面对着已经摆好了架势的小百合和已经把气聚集在手掌周围了的剑，八云开口了。

    「好了好了，到此为止。市古同学都在害怕了，你们两个人都给我安静一点。」

    「哥…哥哥，你现在一定是在想“同时被妹妹和女朋友爱着的我真是帅呆了”之类的吧！先说好，你不要想错了，小百合并不是因为哥哥你被这种女人抢走了而在吃醋，只是觉得“海洋动物痴”的哥哥竟然比小百合还先找到男朋友，不对，女朋友这种事情不能原谅！哼！」

    「我知道啦，我知道啦，冷静点小百合。你这样下去，迟早要被剑给杀掉哦……」

    「……好了，我也去换服务生制服了……，八云，你要是敢偷看的话，我就立刻把你眼睛挖出来！」

    「知道啦。」

    「嗯，那就好。」

    平常的话，都是八云追着剑换衣服。

    市古的出现，让剑有点着急了。

    所以尽管八云还在店里，剑也很爽快地开始脱衣服了。

    （我并不是想让八云看才在这换衣服的哦，只是，把八云赶出去的话有失礼仪，背…背部这一点点的话，被看见了也就被看见了吧。虽…虽说如此，一…一想到被八云看了，还是会很害羞……）

    剑扭扭捏捏的换着衣服的时候，偷偷的往后瞥了一眼。

    「嘿嘿嘿，流镝马同学也在这里打工的啊，又吓了一跳呢。完全不知道呢。」

    「就是说啊，如果把客人盯跑了那还真是困扰呢。不过那种眼神是剑生来俱有的，不用那么害怕啦，哈哈哈。」

    八云瞧都没有瞧剑一眼，和市古一起坐在桌子旁边开心的喝着可乐。

    剑不由得泄气了，两手耷拉了下来。

    （八…八云，这是怎么一回事。这么快就对我失去了兴趣，和学校第一可爱的美少女相处得这么好了吗？……难道说对我的身体已经厌倦了吗？）

    厌倦什么的，八云根本看都没看过剑的身体。

    不小心看到了剑换衣服的话，眼镜当场就会被挖出来。

    所以八云现在正为了不让剑换衣服的场面进入到视线内而拼命地转移着注意力，对着市古这一边不断交谈着。明明是自己说的“不要看”，剑是完全地忘掉了。

    （冷……冷静一点，流镝马剑！现在胜负还未定，确实市古同学很可爱。说是学校第一，不，户米市第一也不过分。可爱的到了让人看见了立刻就像抱回家的程度。但！是！）

    砰，剑一拳捶向了墙壁。

    （虽然不可爱，但我可是学校第一美丽的流镝马剑！哎……即使是那样，可我还是不可爱，果然还是不行。八云肯定比起“杀死熊的女人”更喜欢像市古同学那样的可爱的女孩子吧，而…而且连我也是喜欢那样的,这样下去……）

    小百合悄悄地凑在真留美耳边说「那个女人，刚才开始突然就又脱衣服又砸墙壁的，没事吧？」

    真留美只是一个劲儿地「很开心呢~」微笑着点着头。

    剑面临的危机，到了晚上「与屋咖喱」开业的时候，变得更加深刻了。

    要说为什么的话，市古她。

    「呜哇！」

    砰！

    「对不起！对不起！」

    冒失得可怕。

    在短短的一小时内，打破了7个盘子，5个杯子。

    现实中不可能出现的程度。

    就像漫画里的角色一样异常的冒失。

    不仅冒失，由于是打工的第一天很紧张的缘故，笨拙地以右手和右脚同时摆动这样的姿势走路。这样走的结局就是，碗碟一个又一个的被打翻。

    「我我我我，从从从从以前开始就就没有运动神经，就就是“运痴”。」

    「呜啊啊啊啊，我太笨了，怎么能在咖喱屋里说”大便”（*运痴和大便的发音相近）这样的话呢啊啊啊，对不起！对不起！，呜呜呜。」

    「啊啊，没关系，没关系，你没做什么坏事情啦，哎，怎么办啊……」

    面对着紧张的快要哭出来不断鞠躬道歉的市古，反倒是下班回家的上班族不知所措了。

    「对不起！对不起！，呜呜呜。」

    「店长，赶紧告诉她谁都没有在生气啦。」

    「啊啦啊啦，今天是开始工作的第一天，碗啊盘子啊打破一个两个的没关系的啦。市古同学。」

    不管发生什么事故，店长真留美总是用一句「啊啦啊啦」完美解决。

    这里就是这样不可思议的地方。

    尽管上了年纪但依然是一副年轻面孔的真留美的笑容，能散发出跟森林一样成分的负氧离子。这个小镇里一直流传着这样的传言。

    「好了好了，小百合会收拾的啦，市古同学你去收银台帮忙吧。」

    小百合也很照顾她。

    市古一边向客人鞠躬道歉，一边走到了收银台旁边，发现平时在关店后才出来打扫卫生的八云站在那里。

    「市古同学对收款机的操作还不熟悉吧，我来教你吧。」

    「非…非常感谢。这个店里的人都很温柔，我真的很高兴呢。」

    「这里的客人呀大家都是很和蔼的。一周左右就会习惯了，不用那么紧张的。」

    「是！我会努力的。」

    八云掏出手帕擦了擦沾在市古脸蛋上的眼泪。

    不由得摸了摸终于破涕而笑的市古的头。

    八云突然感到有一种像是在庙会捉小鸡的感觉。

    「嘿嘿嘿。对我这么温柔的话，我会害羞的。」

    「就是因为市古同学太严肃了，所以才这么容易就哭出来。」

    「呜~~请不要捉弄我啊！与同学，意外的坏心眼呢。」

    「不好意思。那么，我们首先从收钱的操作方法开始吧。」

    「是！」

    …………

    就是这样，冒失的让人感到可怕的市古，第一天就成了店里的人气服务生。

    如果是普通的店，一定会被店长

    「从没见过像你这样冒失的女孩！你被开除了！」

    这样毫不留情的严厉斥责，不过在「与屋咖喱」这样的异空间，市古的冒失却成了大家的开心果，转变成了一种开朗的气氛。

    不过比起这个，平时不怎么在店里露面的八云现在却绅士的担当起了辅助市古的这一角色，就在他围着市古团团转的时候……

    在店的角落里，「喀喀喀喀」浑身散发着斗气的剑，心里十分的不舒服。

    看到了市古闭上眼睛接过八云递过来的手帕擤鼻涕的这一情景。

    胸口阵阵的刺痛，腹部也变得针扎一样。

    （这……这是便秘。恩，便秘。便秘的症状开始恶化，对自律神经开始造成了损伤的结果。是由于最近纤维质摄取量不足的缘故，决……决不是因为吃……吃醋……）

    连个解释的对象都没有，剑一个人在那里意义不明的自我辩解。

    （难……难道我对市古同学产生了恋爱之情……？）

    结果思路向着不靠谱的方向发展。

    不过，剑心里很清楚的知道――这就是吃醋。

    可爱的市古其实对剑来说，就是「理想的自画像」。

    想作为这样的女孩生出来，将剑的梦想体现出来的女孩子，就是市古。

    剑在秘密的爱情笔记里写下的「作家宫姬美樱」人物设定在现实里的存在，就是市古。

    这样的市古暑假期间要在与屋咖喱里打工？？

    「也……也许八云看到市古会变心也说不定？？」、

    这已经不是能在店里招待客人的状态了。

    眼睛咕噜咕噜地一边转着，一边蹲在角落里在手掌里不停的写着“人”字。

    「不，不。冷静下来。八云对谁都是很温柔的，连这样的事情我都要嫉妒，太有失体面了，我……我才没有这么小气！拿出自信来，流镝马剑！不管八云干了什么，他毕竟是我的限…限…限定男友，啊不对，是暂定男友，总而言之，八云应该是喜……喜欢我的。」、

    小百合插着腰，俯视着剑，毫不留情对剑进行了追击。

    ****************************************************************

    ****************************************************************

    一边很开心似的笑着，一边向剑竖起了食指。

    剑难得如此的破绽百出，正是决胜负的好机会。

    「哼哼哼~~~这就是“三角关系”的开局啊。反正剑同学你一直都不会变得坦率，也不会对哥哥做些杀必死，没准儿就这样哥哥被市古同学抢走了哦」、

    「……唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉？？？！！」

    三……三角关系？

    这就是，三角关系吗？

    也就是说，我和市古同学必须要争夺八云吗？

    难道三角关系真在现实中发生了吗？

    剑的眼前一下就黑了下去。

    时机和条件太不凑巧了。

    这一周，每天晚上剑都一直在考虑着「三角关系的故事」，然后市古同学出现了，然后又听到了这个关键词。

    从这个瞬间开始，「三角关系」这四个字一直在剑的脑子里转来转去，消散不去。

第二卷 2 市古柚那的打工

    暑假开始了。

    尽管心夏总是以「我去抓拖着原稿不交辗转逃亡于户来市内各个公寓的让人困扰的作家多津古了」这样的理由经常就不见人影，不过因为剑和市古在「与屋咖喱」打工而造成骚动却一点都没有改变。不，与其说是没有改变不如说是。

    暑假才刚刚过去一周，不知道怎么回事，「与屋咖喱」的门前排起了长长的队伍。

    而且仔细看看排队的人全都是南堂学园高中部的男生。

    看来是市古在「与屋咖喱」作服务生的消息不知道被南堂学园的哪个人知道了，然后这个消息一下子就在学校里传播开来，结果就造成了这个局面。

    「如果想看市古同学的服务生制服装的话，就来『与屋咖喱』!」

    「学校最萌的女主人公的活生生的服务生制服装！」

    「而且是天然呆属性！」

    「无与伦比的天然呆！」

    「三次元天然呆美少女制服装，四冠王啊！」

    「说不定如果把盛满咖喱的盘子打翻了的话，会泪眼汪汪的道歉哦！」

    「我也想被打翻盘子！」

    ………就是这种情况，「与屋咖喱」迎来了暑假的大繁盛。

    尽管有服务生三人轮换，还是忙得焦头烂额。

    本来准备专心投入到生物部野外活动的八云，也无可奈何地被抓去客串服务生。

    「哥哥！人手不足快点来店里帮忙哦！」

    「知道了知道了。市古同学又把水杯打翻了啊？」

    八云刚进到店里，就看见市古同学打翻了柜台上的水杯，一副马上就要哭出来的样子。

    「呜噫噫，对不起!对不起！」

    「……嘻嘻……」

    被水泼到了的客人（南堂学园高中部摔跤部的男子部员，身高190厘米，体重105公斤）不知道为啥却笑嘻嘻的。

    小百合凑到八云的耳边说。

    「哥哥，小百合看见了哦，那个客人故意把水杯摇来摇去，让自己被泼到水的哦。」

    「什么！」

    「不要做出让我们店的服务生困扰的事情，哥哥你快点去告诉那个人哦。」

    「……我…我知道。」

    虽说如此，面对的是体型已经完全超越了高中生的巨汉。

    八云一边冒着冷汗，一边向市古走去。

    摔跤部员热血冲头，一副腻腻歪歪的样子，突然抓起了市古同学的手。

    「啊，啊，这位客人，我…我是不是已经可以回去工作了呢。」

    「市古同学，单单道歉可不行哟，怎么样，工作完了后跟我一起去外面……」

    「唉？？什么？这样我…我会很困扰的！」

    啪，八云把男学生的手拍开。

    「这位客人，请不要做让我们店的店员困扰的事情。」

    「……什，什么！你…你这是对待客人的态度吗！」

    「我只是在说，在我们的咖喱店，请不要做出骚扰店员或者邀请店员约会之类的让大家都感到困扰的事情而已。」

    「你…你这小子！胆子很不小吗？！」

    男子学生很霸道的一把抓起了八云，不过八云没有心虚，眼睛一直瞪着对方。

    看见了这副情景的小百合，慌慌忙忙地跑回了店内的走廊。

    哈？

    （这么快就准备抛弃你大哥了吗？）

    八云内心在流泪。不过如果被对方看见了示弱的表情，那么对方就会变得更嚣张了，所以八云依旧保持着锐利不退缩的目光瞪着对方。

    这一招是从剑那里学来的。

    不管三七二十一，先瞪着对方再说。

    加大了力度，继续使劲地瞪着对方。

    虽说如此，八云想以他那生来就温柔的眼神把对方瞪害怕是不可能的事情。

    而且八云完全没考虑过这么做的后果是什么。

    只是看见一副很困扰样子的市古，身体不由得自己动起来而已。

    「啊啊啊，与同学，好了好了，这件事是我不对，那个……」

    「不，市古同学你没有做错什么，不对的是这位客人。请快点付了钱出去吧，外面还有好多客人在排队等候了。」

    「你这小子这到底是什么态度！」

    八云……要被扁了。

    「啊，你要对与同学做什么~!」

    市古同学尽管已经害怕地浑身发抖了,还是鼓起勇气,用她那小小的拳头捶向摔跤部员的胸口。

    嘭，嘭。

    可悲的是，破坏力为零。

    「请…请住手！，拜托你了！」

    「喂喂，这家店怎么回事，服务生要殴打客人的吗？」

    「太危险了市古同学，这里交给我。」

    虽说如此，想必用不了1分钟八云就会被KO的吧。不过比起这个，店里会因为这场骚动而让客人们受到惊吓的，这是八云无论如何也想避开的事情，八云不由得焦急的满头大汗。

    就在这个时候。

    ………慢慢的。

    「你这家伙。在店里干什么呢！到外面来，我做你的对手！」

    小百合把在起居室休息的剑带过来了。

    「哥哥，市古同学，不要担心。保镖先生我带来了，快！先生！用你自满的『喝哒喝哒喝哒喝哒喝哒喝哒』给这位不良客来一下子！」

    「……都说过了!我不是保镖！」

    叽。

    充满杀气的视线，一瞬间盯向了完全处于兴奋状态的摔跤部员。（身高190厘米，体重105公斤）

    「……吓？？流…流流镝马剑……！？」

    只是因为这么一盯，摔跤部员（身高190厘米，体重105公斤）一下子就蔫了下去。

    可怜的摔跤部员瞬间就还璞归真了。

    ――要被干掉了。

    这种动物的本能瞬间就觉察到了这一点。

    「我…我真的不知道流…流流镝马剑同学在这家店当保镖的事情……，我…我真的只是一时冲动……」

    已经完全变成了跑腿跟班的口气。、

    这种恐怖，即使是在摔跤比赛里也是不曾感到过的――事后摔跤部员回忆到。

    「所以说了我不是保镖！是服务生！看了我这身打扮还看不出来吗？」

    「市…市古同学太可爱了，所以我一时头脑错乱。现在已经没关系了，多亏了大姐头充满元气的当头棒喝，我的神智已经清楚过来了!」

    「谁…谁是大姐头了!你这样称呼一个少女太失礼了!」

    「吓?求求你饶了我吧(哭)!」

    噗呲。

    双手环抱胸前女王一样站着的剑，太阳穴冒起青筋鼓了起来。

    「……你这是在说市古同学可爱得让人不由得神经错乱，而我则是可怕得让人哭吗！？你这家伙！」

    这一时刻，摔跤部员看到了。

    流镝马剑背后浮现出了一团地狱之火并且在缓缓上升，从这地狱之火之中慢慢地显现出有着跟剑一模一样长相的巨大的成抽T天的身形。

    充满着骇人怒火的视线，饱含着简直是要吞噬掉一切恶鬼罗刹一般的压迫力。

    「十…十分对不起！！啊啊啊啊啊啊!!我还不想死啊。妈妈~~~~~！！！！」

    摔跤部员（身高190厘米，体重105公斤)把身上所有的钱丢在柜台上,流着泪像兔子一样飞快的跑掉了。

    这速度是相当于100米跑10秒的超速度。

    恐怕对他来说，这是一生中最快的速度了吧。

    就这样，咖喱店安全的恢复到了平常的状态。

    小百合和八云，同时「呼~~」放松的叹了口气。

    「噗~。哥哥，那么大的块头跑得这么快，要是谁被撞到了的话，毫无疑问就要重伤住院了呢。」

    「话说回来，剑。你怎么把他身上的钱全拿了，这样我们不就成了恐吓的了吗？」

    「八云，我可是什么都没有做哦，是那位客人擅自把自己身上的钱全放在这的。」

    为什么我就那么让人害怕呢，跟市古差太远了。这样一来我都变得丢人了。

    剑一边嘟囔着一边很不开心的转向别处。这个时候，剑的后背不知被什么东西抱住了。

    是刚刚从紧张中缓解下来站都站不稳的市古。

    「非常感谢你，你帮助了与同学，非常感谢你。」

    「我并不是要帮八云，只是把妨碍正常营业的客人赶出去而已。……那个」

    「呜，呜……。我…我什么都干不了，本想阻止的，结果反而去打了客人……要是没有流镝马同学的话……呜……」

    市古一边从背后抱着剑，一边哭了起来。

    剑很困惑地皱了皱眉头，向小百合和八云投去了求助的目光。

    「啊……啊…。不用那么夸张的道谢的啦，那……那个，八云，小百合，你们别光看着，也想想办法啊。」

    「呜哇哇哇哇哇哇，好可怕啊，呜哇哇哇哇哇哇。」

    从正在吃咖喱的客人眼里看来，这情景就好象是剑在命令她的两个小弟「赶紧把这个吵吵嚷嚷的小姑娘卷起来丢到相模湾去！」一样。

    「啊哈哈，没必要强硬的止住市古同学吧，对吧，妈。」

    「是啊，流镝马同学，在市古同学停止哭泣之前，一直温柔的哄着她就好啦。」

    「唉唉？？真留美阿姨，我很不擅长这种事情的啊！那个……」

    不过，也确实不能强行止住正在哭的市古同学。

    没办法，剑把趴在她背后的市古同学「咻~~」地抱了起来，「嘭~~」地放在自己的正对面，抚摸起了她的头。

    有种像在抚摸小鸡布偶娃娃的感觉。

    简直想就这样把她抱回家。

    「库咻~~库咻~~……，非常的对不起，多亏了流镝马同学，我现在“冷紧”下来了，啊，不对，是“冷激”下来了，啊啊啊，又说错了，呜……」

    「……好了好了，快冷静下来吧市古同学，客人们都在看笑话了。」

    嘛~客人们虽说的确是在笑，不过也是「啊~哈~哈」「真是一幅好光景啊」「小市古好可爱」「竟然能让那个流镝马同学安静起来，真是了不起的可爱啊」「害羞起来的流镝马同学意外的……」这样开朗的笑声。

    这期间，真留美一直在厨房里一边笑呵呵的一边煮着咖喱。

    啪~啪~啪。

    不知道什么时候就坐在那了，吃着「与屋咖喱精致牛筋魔芋盖浇咖喱（甜味）」，一边拍着手一边不住点头的石切清O。

    「呀~~看来我没走眼啊，市古同学果然是学校最萌的角色啊。真的让我看见了非常好的一幕啊，太赞啦，太赞啦~~~」

    顺便一提，「牛筋魔芋盖浇」这种将「牛筋」和「魔芋」在一起煮成的盖浇，是神户的名特产。

    为什么奄美出身的真留美会做神户的特产，真是让人困惑。

    「啊咧，清O。你啥时候来的？『上杉谦信的野望』攻略的怎么样了？你不是还要统一『越后』吗？」

    「啊。今天早上终于用兵粮战法把小田原城攻下了，这样一来关东都平定了。所以事不宜迟，我立刻就来来了哦。不愧是北条氏康啊（译者：北条氏康是战国时的武将，曾经打败过上杉谦信），那家伙可真不好对付……话说回来今天连流镝马同学害羞的样子都看到了，真是走运啊，哈哈哈，有眼福有眼福。」

    剑一边鼓起了腮帮子，一边给清O倒水。

    「石切。我不是说过了让汝不要来。我不想让学校的男生看见我这副跟我不相衬的服务生打扮。」

    清O一幅「吓？」的害怕的表情开始发起抖来，八云赶紧上前解围。

    「嘛嘛~~剑。反正以市古同学为目标，学校里的那帮男生都已经蜂拥而至了，没必要再指责清O了嘛。」

    「哼。八云。汝这个时候应该说『谁说不相衬了，剑的服务生制服装很合适哦』的吧，结果怎么了，『以市古同学为目标』……什么的，以市古同学为目标……」

    剑凶恶的眼神，这回望向了八云。

    「…………八云。汝……汝…汝难道不会也是认为市古同学的服务生打扮是最最可爱的而激动的不得了吧？」

    「唉？嘛……市古同学穿制服装的确是很合适嘛。」

    「你的意思是我穿制服装就不合适了吗？我就应该穿战国的甲胄，你是不是想这么说，八云？？」

    「我没这么说过啊！而且，在大家面前说这些让人感到害羞的事情说不出口啊……」

    这不就成了小俩口打情骂俏了吗，八云害羞地想到。

    不过对于已经钻了牛角尖的剑来说，这种想法是传达不过去的。

    「什……什么！汝的意思是在大家面前就能好不害羞地说『市古同学很可爱』，而称赞下我却是一件让人羞耻的事情吗？难道说……」

    这一周一直环绕在剑的脑子里的话语，又一次让人眩晕的转来转去了。

    八云……优柔寡断？

    跟市古同学……三角关系！？

    眩晕。

    作家的天性，「想象力」（也可以说是妄想症）最大活性化。

    ＜姬宫美樱脑内补完＞

    「八云和我和三角关系」

    剑「不要。三角关系什么的最讨厌了。八云是这样一种优柔寡断的性格，我是坚决不认同的。」

    八云「不好意思。我其实还真的挺优柔寡断的。」

    剑「唉唉？」

    八云「到现在我还不清楚对八爪水母和水水母（译者：这水母的学名实在查不到了，就直译了，大家将就看=。=）哪一种更喜欢。两种水母都好可爱啊，果然还是都喜欢啊。」

    剑「那…那不行，让人困扰。」

    八云「就因为这个理由，就要清算好三角关系说不过去啊。」

    市古「流镝马同学，对不起！对不起！事情变成这个样子，呜……」

    剑「八……八云。恋爱的大原则是一对一！三角关系什么的根本不能算是恋爱！你只需要对一个女性用你的一生去爱护就好了!就像我这样的……」

    八云「是吗。那我知道了。我决定只跟女主角交往了。」

    剑「嗯！市古同学很抱歉，事情就是这个样子。」

    八云「好了，走吧，市古同学，去那山丘上的教会！」

    市古「呜哇。已经就要结婚了吗？」

    八云「我决定我这一生只爱你一个人，三角关系什么的坚决永远拒绝。」

    剑「等……给我等等。我才是女主角……」

    八云「唉？你在说什么呢，剑。怎么看，学校第一可爱的市古同学才是女主角，而眼神凶恶性格扭曲一点儿也不坦率的剑，怎么看也是铁打不动的女配角啊。」

    剑「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

    八云「就是这样，以后就从远方默默的祝福我们吧，再见啦。」

    市古「呜哇。等等我啊，与同学~~。」

    剑「……我，我是……我是配角！！？？市…市古同学是灰姑娘，而我是坏心眼的姐姐？市古同学是白雪公主，而我是让她吃下毒苹果的恶魔女……！？啊啊啊啊啊啊啊啊，太合适了，这的确是合适的不能再合适的角色分工了!?」

    没错。

    剑终于注意到了。

    『苍色海月党』的女主人公――非常可爱的青芝零，是剑以理想中的「可爱女主人公」市古为原型创造的角色。

    与其说是创作，其实是在写的过程中不知不觉就变成那样了。

    也就是说，可爱到如此程度的市古，就是剑理想中的女孩子。

    顺便一提，男主人公和无田稼头央的原型就是八云。

    所以如果这个作品以「三角关系」展开的话，以剑为原型的角色就是「配角」，「第二女主角」，直白点说就是作为「被咬的狗」而出场的角色。（译者：原文是かませ犬,かませ犬是指在过去的斗狗比赛里，在比赛之前，为了让出战的狗有自信，特意将一些老了的没有用的狗拿来让出战的狗先咬一阵子,这些老狗即使被咬了也不会有啥反应。这样出战的狗就能获得更强的自信提高战斗力。也就是为了突出主角而出现的角色。这里再三考虑之后，还是直译了。）

    对于剑来说，「没有体验过的事情就写不了」，是作为小说家的一个致命伤。

    这样下去的话。

    这样下去的话，为了让三角关系情节展开而设立的第二女主角＜天王寺安美＞，就完全变成了剑了。

    剑激动起来。

    （不……不要。）

    必须把自己描写成，在电线杆的阴影下咬着手指睁大眼睛看着市古同学和八云在一起lovelove，happy的样子的跟踪狂，一点儿也不可爱没有毅力的不受欢迎的女孩子……

    一点也不想写这样的小说……太悲惨了……不要啊……！

    「这样下去的话……这样下去的话……啊啊啊……」

    「那个，剑同学？你还要睡到什么时候啊，外面的客人还在排着长队等着呐。」

    「……这样下去的话，就会变成不得了的大事情了…！」

    「所以，到底是什么事情阿，剑？」

    ――剑突然「啊」一下子失神晕倒，然后被搬到了起居室，由八云照顾着。

    尽管八云温柔地不停地交换着湿毛巾敷在剑的额头上，不过处于失神状态的剑完全没有品尝到这短暂间的幸福。

    *************

    市古迎来了在「与屋咖喱」打工的第十个夜晚。

    南堂学园的“与屋咖喱游”，也终于告一段落了。

    这期间，剑从旁射来的充满杀气的视线，多少引起了一些问题。

    基本上来说，是以「为了看市古同学来店」-〉「发生问题了的话，剑作为保镖登场把对方瞪跑」-〉「太好了，太好了，和气融融」这样的「与屋咖喱暑假限定黄金模式」展开（剑没这么想过），是平和的一天又一天。

    那一晚，平时都是关店了立刻就回家的市古，很少见的留了下来和大家一起吃了晚饭。

    当然，剑也是一边瞪着八云一边参战，不，是参加到了当中。

    「和小市古一起吃晚饭，是第一次呢。」

    「……是，是的呢。」

    「小市古，有紧张症呢。这里都是自己人，没必要那么紧张啦，放轻松，放轻松~。」

    像是增加了新的家族成员一样，心情很舒畅的小百合。

    另一方面，这十天里，脑子里一直妄想着三角关系的剑却是无精打采的。八云也是由于一直在帮市古的忙，而没什么功夫去顾及剑的事情。

    「呐，呐。小市古的家在哪一带啊。」

    「那，那个。离这里很近的啦，走路20分左右就到了呢。」

    「每天都要走20分钟啊？好远哦~。」

    「啊，那个，我手脚很笨的一边磕磕绊绊的走才会花20分钟呢，如果是矫健的剑同学的话，只需要5分钟就能到了。小百合的话，也花不了10分钟呢。」

    「原来是这样啊。不过每天往返要花40分钟太辛苦了，骑自行车不是挺好的吗？停车的话可以停在我家的庭院里……」

    「……我，我如果没有辅助轮的话，……骑不了自行车的……。」

    「辅助轮……那可能是有点羞人呢……」

    「因为我手脚很笨，是没办法的事情。而且，去掉辅助轮骑自行车我也尝试过好多次了，可是一骑上不稳定的自行车总会变得紧张起来，经常就撞到了对面的自行车和过往的行人呢。」

    「唉唉？那不是太危险了吗？」

    「是的呢。我也觉得我太慌张了，可是就是没办法治好。呜……」

    市古脸变得红红的，使劲的挥舞着小手，像是在说「请把刚才说的都忘记。」

    「哼哼哼。自行车的特训的话，我是可以帮忙的哦。」

    久违的「是我的出场了」，剑环抱着手不住地点头。

    「啊，可是，那个……」

    「不用客气，别看我这样，我的运动神经还是很不错的。」

    「那确实。杀死熊的女人嘛。」

    嘁库。

    剑的手从桌子底下用筷子戳了戳八云的脚。

    「痛痛痛。你搞什么啊，被刺穿了怎么办。」

    「哼，如果我有这个意思的话，刺穿你那孱弱的大腿也不是一件困难的事情。」

    「请……请住手剑同学。」

    小百合「又悄悄的袭击哥哥了」瞪着剑，剑也不服输地瞪回去。

    喀喀喀喀喀喀喀。

    不知如何是好的八云，只好望向一副困扰的表情发着抖的市古。

    「话说回来，暑假里基本上每天都来打工的市古，还真是个认真的人啊。」

    「唉！？我不是像二宫尊德（*江踽崞谂┮导遥政治家）那样的角色啦。那个，最近经济状况有点“那个”，有点“那个”啦。」

    「“那个”是哪个啊？」

    剑插嘴问道。

    「“那个”就是“那个”啦。不要那么追根问底啦，剑。」

    「为什么。你们这些家伙，难道在说着只有我不知道的暗号，来发展三角关系吗？不……不可能，已经发展到了这个阶段了吗！？」

    「在说什么啊？三角关系怎么了？」

    「哥哥，不要在意这个女人的不知所谓的发言比较好哦，最近她一直嘟囔着“三角关系”，“三角关系”的，总觉得她不正常了哦。」

    剑的「三角关系剧场」完全是因为小百合的一句话才引起的，这一点当事人却是忘记得一干二净。

    这好像就是与家的血缘特征。

    这个时候真留美笑呵呵的在厨房里做着菜。

    真留美就是这种只是听着这种家人啊客人啊的对话，心里就感到十分满足的天性。

    这一点跟侄女心夏和女儿小百合都不一样。心夏和小百合是那种总之不把话说出来就不能释怀的类型。

    「小市古，如果很为难的话就不要说了，我不会勉强你说的了。刨根问底地问你真的很对不起呢。」

    「没有，没有。不要紧的啦小百合。那个，我家里现在经济有点困难，虽然我现在每晚每晚的都在工作赚钱，可是还是不够，所以就找了与小姐商量了一下。然后与小姐就“那就来我家打工好了”~这样给我介绍了这份工作。与小姐真的是一个好人呢。啊，与小姐就是心夏小姐。」

    「什么呀，原来是这样啊。是小夏介绍的啊，」

    「是这样的啊，小夏夏介绍的啊。」

    「原来如此。不是偶然才来到我家面试的啊。」

    ……

    一小段时间，剑和八云和小百合都笑呵呵的。

    「话说回来为什么市古同学会认识心夏的呢？」

    「啊咧？没有说过吗？我一直以为面试前与小姐跟真留美小姐把事情都说明了呢，啊咧咧？」

    唉唉唉！？

    三人一齐望向了在厨房里一边跳着舞一边炸着茄子天妇罗的真留美。

    「堂母大人，这到底是怎么回事。」

    「小留美，说明一下哦。」

    「说起来还没听你说起过采用的前因后果呢，妈。」

    「啊啦啊啦，是什么事情呀~啊啊，市古同学来我家店里打工的前因后果？妈妈从心夏那里什么都没听说哟。」

    「可是在面试的时候总该从市古同学那里听说了些什么吧？」

    「小留美，该不是连面试都没有进行过吧~？」

    「哪有哪有。这边可是好好的经过了『请雇佣我』，『好吧』这样严格有压迫力的面试了的哦，市古同学精彩地突破了妈妈那严格的压力满满的狭窄的门哦。」

    真留美是非常豁达开朗的性格。太开朗了。说不定这就是真留美一直保持着年轻的面容的秘诀吧。

    「小留美的啦，就是这样大大咧咧的。说起来小市古到底是怎么认识小夏夏的啊？好在意。」

    *****************************************************

    插画

    *****************************************************

    「我……我更在意……不详的……有一种不祥的预感。」

    「怎…怎么了，流镝马同学？脸色发青了啊！我说了，我全部都说出来。我还以为大家都已经知道了的，其实我是那个……」

    喀啦。

    门被拉开了。穿着紧身运动装的好久不见的心夏，回到了家里。

    最近由于一直忙着追踪多津子，经常就消失得不见踪影。

    可能是一直持续着冒险的旅途，裤子的膝盖和鼻子上都脏兮兮的。

    怎么看都是淘气的小学生跑回家了。

    「挖卡卡!令人怀念的我的家唷,我回来了~~~」

    「小夏夏,怎么感觉你变的跟在马路上睡觉的人一样了?」

    「啊,与小姐,晚上好。」

    「老不回家可不行啊，要被邻居们教育了哦。」

    「罗嗦！……啊咧，今晚人好多啊。咦？你瞪着我干什么啊，剑。」

    咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯。

    贴着桌子，背后浮现出成抽T天身形的剑，狠狠地盯着心夏。

    「故意把学校第一可爱的市古同学送到与屋咖喱，好做成“三角关系”的泥沼，小夏，这就是你的阴谋吧，没有错吧。即使是心夏，这也是不能原谅的……！」

    「……哈？你在说什么呢，剑。嘭嘭说她现在因为金钱的问题有点困扰，所以我就把安全的打工场所介绍了给她而已啊。你看嘛，重要的插画师要是因为会让压力囤积的打工而变得不能画画了，那不是本末倒置了嘛。我们的店是由和蔼可亲的真留美当店长，不论怎么工作都不会囤积压力的啦。！」

    心夏像是跟赢了一样，两手高举做出“万岁”样子，自己一个人不住的点头。

    「唉唉？？嘭……嘭嘭？」

    「心夏，难道说……」

    「小夏夏！小市古难道是，嘭嘭老师？」

    「……啊咧，难道你们不知道吗？」

    心夏的眼睛变成了点。

    「还不是因为心夏什么都没跟妈说一下子就把市古同学介绍过来了。」

    「啊咧，是这么回事吗？」

    被大家的视线同时注视着的市古，颤抖着站了起来。

    「并并并不是要特意隐瞒的，对不起！对不起！我是在与小姐手下，为姬宫美樱老师的轻小说担任插画工作的插画家的嘭嘭。虽然是有点奇怪的笔名，啊，对不起！是与小姐随便起的……啊不是，是拼命想出来的笔名！我竟然把与小姐给我起的名字说是奇怪的名字，呜呜呜……」

    铿锵。

    慌慌张张的市古，又把杯子打翻了。

    「……什么啊……原来不是阴谋啊，哈哈哈哈哈。」

    剑脱力地一下子趴到了桌子上面。

    什么什么，小市古竟然就是嘭嘭老师，我是大粉丝，请给我签名~！小百合唰地从卧室里拿来了签名板跑回来递到了市古面前。

    八云则是「唉~~~真是吃惊呢。」

    「……我不在的这段时间里，好像发生了有趣的事情呢。」

    只有心夏一个人对这混乱的展开毫不知情。

    然后真留美一边给心夏专用的灼热地狱咖喱夹在牛奶面包里加热，一边「真的呢。呵呵呵」笑着。

    那一天晚上，剑回到了有猫型机器人ASOBO正在等着的的家里，面无血色的来到庭院里开始泼水净身。

    泼，泼。

    换好白衣的剑，紧紧的闭着眼睛，一心不乱的把水从头上浇过。

    其实，剑的家里是没有水井的，是在菜园里把用来浇灌的自来水接到脸盆里，然后再浇到自己的头上。

    「……哈，哈。要冷静下来，要把精神统一起来，流镝马剑。不能像这样再动摇下去了。不能因为市古同学就是嘭嘭老师，我就变得写不出东西了，不能……」

    尽管逞强似的嘟囔着，心脏还是“扑通扑通”的跳着，自律神经也错乱着。

    「没错。我是专业的小说家。不能因为这点小事情……，这不是作为一名专业的小说家应该有的态度。到底，我到底是因为什么而动摇的呢？」

    剑一边自己对自己斥责着，一边做着「NHK广播体操」来放松身体。

    然后，剑回到了屋子内，脱掉了白衣，进到了大理石为材料的特制的气泡浴池里，通过泡泡和水流来按摩自己的背部和脚底的穴道，从这一天的疲劳中缓缓的恢复过来。全身上下慢慢的暖和起来以后，来到了脱衣所，喝掉早已准备冰好的咖啡牛奶，穿上小猫花纹的睡衣，带着满足的笑容走进卧室，“嘭”一下扑到了床上。

    ……

    「……这个时候怎么能睡！不好，全身的细胞都在渴望着休息……？这可不行！明明已经进入到了八月，竟然连大纲的修改都完全没有进展！」

    剑冷汗直流。“咻”的爬起来，做到了写字台前。

    将心爱的笔记本电脑，搭载了17寸显示屏的WIAO打开，小心翼翼的看着excel的表格数据。

    虽然同是轻小说作家，写大纲的方式却是千差万别的。有几乎什么都不写直接就写正文的轻小说作家，也有像剑这样的，先把表格数据列好，再把完美的大纲大致填进去，最后再开始写正文的类型。

    像剑这样的「万事俱备类型」，只要把大纲写好了的话，之后就什么都不用细想照着大纲的流程就能顺利的把正文写出来。然而大纲没有写好的话，正文就完全写不出来。

    然后现在，剑直面的就是恐怖的「大纲没有完成」这样的事态。

    两手的食指放在键盘上的“F”和“J”上却紧张地一动也不能动。

    （啊啊，市古同学就是嘭嘭老师。那么可爱的市古同学，竟然是能画出那么可爱的插画的天才画师。上天不是不同时给予两种才能的吗？我就是因为自己一点都不可爱，所以才成为了能够写出可爱的女孩的故事的人……）

    剑想向上天控诉。

    「“等价交换原则”变成什么样了！！」

    之类的。

    嘛，总而言之就是「好羡慕市古同学」这样烦恼着。

    当然，这个烦恼是跟另一个的烦恼紧密联系着的。

    （这个不就是真正的三角关系的危机吗。不论如何，市古同学太可爱了……可爱的让人想抱回家，不由得让人变得想保护她起来。如果是温柔的八云的话，更是会这样想吧。而我却是这样的不可爱！我只是个保镖！与屋咖喱的保镖！这样下去八云就会越来越亲近市古同学，最后说不定就会变心了。）

    剑根据从轻小说和少女漫画收集得来的知识推论出……

    男孩子有保护柔弱女子的倾向，喜欢惹人怜爱的女孩子。

    至于美女，则是像「三日厌倦美女」说的那样，刚开始的时候虽然会因为美貌而憧憬对方，一旦交往起来就发现也不过是个普通的女孩子，长时间在一起就会变得疲惫，意外的不受欢迎。

    「……美女三日就厌倦了的话，像我这样的学校NO。1的超级美女，八云岂不是三秒钟就厌倦了吗？我……我因为太美丽，让八云疲惫不堪，然后八云被像小鸡一样的惹人怜爱的市古同学所吸引，这样的理由真是不得不认同……是治愈啊，八云在渴望被治愈啊。」

    扑通。

    剑又一次趴倒在笔记本电脑的键盘上。

    啪啪――剑拍了拍自己的脸蛋，强行让自己打起精神。

    「剑。脑内妄想不好哦。脑内妄想不好哦。」

    看见主人一个人在那里懊恼，ASOBO跳到剑的膝盖上安慰道。

    「嗯…嗯！没关系的。我是专业的，忘记私事，开始集中精神写大纲吧。」

    啪唧啪唧啪唧。

    眉头紧锁打起精神的剑，开始飞快地敲起了键盘。

    老实地遵循着心夏的建议，开始了大纲的修改。

    第一卷里，错过的男主人公和无田同学和，女主人公小青芝。

    本故事纯属虚构，如果有和无田同学就是八云，小青芝就是市古这样的雷同，纯属巧合。

    哟西，两个人都无法抑制住对彼此的爱慕之情，几乎同时下定了决心。先去和好，然后把自己的心意告诉对方。

    市古……不，小青芝拿着第一卷末尾出现的日记本，向和无田家走去。

    另一方面，和无田同学则向着市古……不，小青芝的家走去。

    然后两个人在街道的拐角处一下子相遇了。

    这样一来，两个人就按照第一卷读者的期望，发展成lovelove的恋人关系……如果顺利的话就是这样的。

    在这个时候「三角关系」事件乱入了。

    新登场的第二女主人公――天王寺安美登场了。

    最开始在剑构思的大纲里，天王寺安美是一个存在感薄弱的角色，只是一边在电线杆背后偷偷的注视着八云……不，是和无田同学，一边「哎……」叹着气而已。

    但是，依照心夏「这哪是什么三角关系啊，只是个跟踪狂嘛」这样的批评，新天王寺安美现在强硬的插入到正准备进入告白时间的和无田同学和小青芝之间。

    说着「哦后后后后后后后后。才不会让你们得逞，才不会让你们得逞哦！」

    之类的口味重的台词。

    顺便一提为了回应心夏「角色感薄弱」这样的批评，天王寺安美的性格已经变成了「任性有钱的大小姐」这样的设定。

    嘛，只有这样傲慢不通世事的女生，才会去想着妨碍lovelove的和无田同学和小青芝这样厚脸皮的事情，而且就算想到了也只有这样的女生才会付诸行动吧。

    不，天王寺安美的话，应该是本来就不知道和无田同学和小青芝互相爱慕的事情，并不知道他们是一对lovelove的小情侣。

    这个天上天下唯我独尊的自我感觉良好的少女，一直坚信着跟和无田同学相配的只有自己这样的有钱的美少女。

    也就是说，盲目相信着“和无田同学爱着自己”。

    「……啊啊，痛痛，真是让人心痛的角色啊。还是在电线杆的阴影里默默的注视着和无田同学的跟踪狂美少女要来的有教养一些。」

    不过，虽然外表看上去是那个样子不过作为编辑的心夏的眼力是货真价实的。总之先按照心夏的建议修改吧。

    剑一边思考着，一边写着大纲。

    总是妨碍着和无田同学和小青芝关系的天王寺安美。

    总是不请自来的就跑到和无田同学的家里，把和无田同学拖到游戏中心，说着「为了我赶快把UFOCATCHER里的布偶娃娃钓上来」之类的任性的话。

    简直是旁若无人。

    老好人的和无田同学总是被牵着鼻子走，而弱气的小青芝则是「呜咦咦」的以泪洗面。

    剑在写着大纲的途中，不由得就对天王寺安美生起气来。

    「嗨！读不懂气氛吗！？像汝这样的不可爱的女生怎么可能成为女主角！好好看看自己的样子！不觉得滑稽吗！？也太不像话了！」

    ……哦呀。

    剑歪了歪头。

    心脏像被千针扎一样的刺痛。

    自己说的话，为什么让自己的精神受到了大创伤。

    「……哈！？」

    没错。

    强硬的挑拨起三角关系，让和无田同学和小青芝困扰的天王寺安美，不知不觉地完全地变成了以剑为原型塑造而成的角色。

    有钱的，不通世事的，桀骜不驯的，读不懂空气的大小姐……！

    简直是完美的恋爱喜剧中的第三者形象。

    漂亮的成为为了推进男主角和女主角lovelove关系而出现的催化剂。

    「……啊哈。啊哈。是，是这样啊。我果然只是个催化剂，原来是这样……哈……哈哈……哈哈哈。」

    剑的脸色惨白。

    「……已经……不行了。」

    扑通。

    剑又趴到了笔记本电脑上，这次是彻底的失神了。

    ――数分后。

    「嘿~哟~~！门没锁所以直接就进来拉啦，啊咧？」

    「剑、剑？你怎么了？」

    为了确认大纲的进度不请自来的八云和心夏，刚一进剑的屋子就看见了。

    趴在桌子上，灵魂几乎就要从嘴里飞走的，半死不活的剑。

    「……啊…………啊啊啊……反正我就是个……读不懂气氛的女人……」

    「喂，剑？」

    八云满头大汗地把精疲力竭无法动弹的剑抱了起来。

    剑的脸色跟僵尸一样发青，两眼无神的呆滞表情。

    「怎么了啊，剑！？灵魂赶快给我跑回嘴里去！」

    「别管我了……是我不好，已经在反省了。不会再妨碍你和市古同学的交往了，就这样让我安详的逝去吧。」

    「哈?你在说些什么啊,完全搞不懂啊.」

    「睡迷糊了吧，弄醒了就能复活了哦，看我的！」

    心夏用圆珠笔敲打着剑的额头。

    「……武士的情怀，就这样消逝吧……来世再……」

    「啊拉啦。没清醒过来呢。」

    「剑外表看起来很纤细，其实还是很顽固呐。不给点更大的刺激看来是起不来了。」

    「那，拿着这个打打看！」

    嘿咻，心夏抓住在剑的膝头沉睡（充电中）的ASOBO的脖子，一把举了起来。

    一副「想到了个坏点子」的邪笑的表情，完全就是个小学生的小屁孩大将。

    「MIGAYAAAAA，MIGAYAAAAA」

    「慢着，心夏。那个是。」

    「喝伊！」

    咣嘁。

    心夏一下子用ASOBO的额头砸向了剑的脑门。

    嘎~~~~，ASOBO无力地呻吟。

    剑这回是眼睛“啪”的一下子睁开，瞬间就跳了起来。

    *****************************************

    插画

    *****************************************

    「……恶人！？明知是我户来藩武术师范流镝马流次代继承者――流镝马剑还胆敢来作恶吗！？」

    心夏早就逃掉了。

    剑对着来不及逃跑的八云的面门，一拳挥过去。

    貌似是修行的成果展现出来了，无意识的进行了反击。

    这可以说是武道的极致，护身的顶点。

    「哇哇哇哇哇哇，是……是我啊！」

    「……哦！？什么啊，这不是八云和小夏吗。」

    好险。

    就在剑那充满浑身力量的一击即将打中八云面门的时候，停下了。

    「对…对不住！袭击熟睡状态的我的话，意识觉醒之前，身体先行动反击了，不好意思。」

    「啊，没什么。剑没事的话就好了。都是因为心夏突然一下子就拿ASOBO砸向剑的额头，才会发生这种事情。」

    「瞎说什么啊？我这是为了让小美樱从噩梦中苏醒过来才砸过去的好不好，没做什么坏事情哦！」

    心夏两手高举，一副无辜的表情。

    另一方面，剑的肩膀无力地沉了下去。

    「……竟…竟然想要把八云抹杀掉，我作为女主人公失格。我果然只是个第三者吗？」

    「虽然完全搞不清楚状况，不过我貌似差点就被抹杀了？」

    「还没从睡梦中清醒过来吗？小美樱！大纲的修改差不多该好了吧？再磨磨蹭蹭的完成不了的话，会很不妙哦！原稿的期限就只有八月一整月了哦！」

    「嗯…嗯！这个……这个是……那……那个……啊啊啊啊。」

    扑通。

    剑又一下子趴倒在笔记本电脑上，灵魂从嘴巴里跑了出来。

    「剑――――！？难道，又陷入到了低潮期了吗？」

    「三……三角关系……女主人公，做不到，实在做不到……」

    「心夏。看来剑正在为大纲的事情烦恼着呢。」

    「……天王寺安美是……妨碍虫……不打倒她的话……不抹杀掉她的话……呜哇哇哇哇……」

    「真是的，作家怎么一个个的都这么纯真啊。小美樱，到底怎么回事？跟姐姐说说。」

    「……市古同学，市古同学……呜哇哇哇……」

    「呜嗯！这次又变成了市古同学吗？真是的，梦话说个不停……」

    市古同学怎么了吗？八云歪着个脖子问。

    什么都没有啦，心夏回答道。

    但是。

    「……这个样子下去的话……会被抢走的……啊啊啊……」

    其实是什么事都没有，不过对于纤细有妄想症的剑来说，像是发生了什么事情一样……一直这么妄想着。

    「嗯？难道是说……？」

    跟小小的身躯相反，心夏伸出右手的食指很嚣张地指着。

    「明白了,就是这个了！」

    八云看到了，心夏的头上一瞬间闪过了一道电波。

    「你又想到什么了啊，心夏。」

    「小八，把嘭嘭……小市古叫过来看家庭会议啦。」

    「唉？已经这么晚了哦？比起这个，先得让剑振作起来啊。」

    「听我的好啦，赶快去叫！让小美樱能够写出真实的完美的『三角关系』的方法我想出来啦！我真是个天才小编啊！」

    绝对是又琢磨出什么新的鬼点子了。八云暗想。

    「哈咦咦咦。我来晚了，对不起！对不起！」

    最近深夜的家庭会议逐渐成了例行公事。

    从香甜的睡眠中突然被叫出来的市古，看上去有一些慌张。

    明明是在深夜里，为什么穿着学校的制服就出现了，而且还是穿的拖鞋。看来是走的相当匆忙，连蓬蓬的头发都没有用发卡绑定住。

    话说回来，明明是如此匆忙的出门，不过骑不了自行车天生路痴走10米就要摔一跤的市古，从被喊出来到到达家庭会议为止，就花了1个多小时。

    「不好意思呢，市古同学，心夏突然就让集合起来。看看，你的鼻子上还有灰尘呢哦。」

    「不要紧的，请不要担心。因为是很重要的工作，所以我会加油的！」

    「真有干劲儿啊。」

    八云用纸巾擦了擦市古鼻头的灰尘，同被市古的工作热情感动了。这么娇小的身体，从早到晚一直很努力呢。

    在这期间，早已坐在席位上的剑。

    （啊啊……啊啊啊……可爱的市古同学和温柔的八云……理想的……真是理想的一对儿啊……）

    一边嘟囔着一边很羡慕地一直看着八云和市古。

    「萨~~~萨~~~。这样一来全员都到齐了。事不宜迟立刻就公布心夏大人的任务了哟！嘭嘭，八云，快坐下快坐下~~」

    「我……我知道了。任务是指什么啊，与小姐。」

    「连我都被分配任务了吗……总觉得有一种十分不好的预感……」

    坐到座位上的八云和市古。

    啊啊，完蛋了。剑情不自禁的说出了声。

    「那，那个任务……到底是什么样的任务阿。」

    「我就单刀直入的说了哦。也就是，『夏天的三角关系强化合宿』哟！」

    扑哧。

    稳稳当当坐在心夏旁边，用吸管“咻咻”的喝着冰镇可乐的剑，一下子呛到了。

    「心夏。三角关系强化合宿，那是什么玩意？听名字是完全搞不懂。」

    「那个呢，就是说，小美樱的新作，恋爱的劲敌登场之后，开始了激烈的三角关系，王道的『恋爱喜剧第2作展开』这件事的啦。不过小美樱一直写不出大纲，所以就让小美樱和嘭嘭，小八三个人一起到海水浴场，痛痛快快地去玩一场！然后就都搞定啦！」

    「完全不理解。我们去海边玩跟写三角关系的大纲又扯上关系了？」

    「我……我也不知道。」

    「哼……哼……哼。太天真了，你们。太稚嫩了，这个是啊……」

    这个时候。

    抱着头趴在桌子上的剑，就这么保持着趴的姿势，一下子指向了心夏。

    再说废话的话，即使是小夏也给我做好觉悟。是沉默的警告。

    心夏一边流着冷汗，一边临时找了个合适的理由开始说明。

    「……呃。啊，对了对了。为了转换心情！你看你看，小美樱太认真了，一直猫在家里写作，已经太疲倦了哦！」

    当然，八云和市古天真的接受了这个理由。

    「这样啊。也是呢，最近一直没什么精神呢，经常自言自语的，还很容易就走神了……一边享受着日光浴，一边活动活动身体的话，也许会精神满满的复活过来呢。」

    「啊啊，原来如此！是为姬宫老师的保养啊。可是，我并没有陷入到低潮期哦，那个。」

    康康康，趴在桌子上的剑不停的用自己的头砸着桌子。

    心夏已经是为了能得到原稿把命都豁出去了。

    「嘭……嘭嘭也要一起来噢。明明就只是个高中生，工作太卖力啦。从早到晚都在打工，到了深夜还要一边做作业一边画画，难得的暑假，偶尔也要玩玩放松下自己啦。」

    「与……与小姐，竟然为我的事情考虑了这么多……谢谢！那我就恭敬不如从命啦，嘿嘿嘿。」

    这样一来，已经反对不了旅行的计划了。

    跟心夏的看不见硝烟的战斗就这样彻底败北下来。

    「我作为监护人，会把你们领到海边去的啦，一点儿也不要客气哦。交通费，旅馆住宿费，全~~~部都从放谈社里的经费扣哦，熊主编已经被我这个性感的女人使用美人计攻陷了哦。」

    能被你的美色勾引了的男人那真是名副其实的萝莉控了。八云不禁暗暗想到。

    话题都已经进行到这个份儿上了，市古突然……

    「啊咧咧！？」

    大声叫起来。

    「说起来……最重要的姬宫老师现在哪里啊？」

    没错。

    市古并没有见过姬宫美樱。

    「嘭嘭。你这丫头，真是迟钝啊。太天真了。」

    「是是是，是这样的吗?」

    八云（市古同学真是无敌了啊……）叹着气。

    如果在海边稍微不注意的话，肯定瞬间就会被坏人骗走了，一定要注意。

    「市古同学。我彻底以为你早就已经注意到了……姬宫美樱老师，从刚才开始就一直在这里唷。」

    「呜哇哇！？这里有第5个人在吗？难道是位十分腼腆的老师，一直躲在桌子下面藏着的吗？」

    「不对不对。就是在市古眼前的女孩子唷。」

    「唉唉唉唉唉唉！?」

    市古罕见的大张着瞳孔，全身开始颤抖着。

    「与，与……与小姐……与小姐是姬宫美樱老师！？一边当着编辑但其实竟然是作家，太让人吃惊了！太让人吃惊了！」

    本来就趴着的剑，“唰”一下子彻底摊在那里了。

    以前也发生过类似的事情……

    「流镝马同学的父亲，是姬宫美樱吗？」

    八云曾经这么问过。

    剑想到了。

    八云也好，市古同学也好。无论如何也不想相信我就是姬宫美樱。应该说，无意识地就把我排除在对象外了。

    写出那么可爱的小说的作者，竟然是个如此令人恐惧的女孩子。令人难以想象。

    识别的界限外，认知的盲点。

    在市古面前曝光身份的羞耻之情早已消失殆尽。

    剑决意已定，站了起来。

    「不，不是！姬宫美樱，是我！」

    小美樱你太大声啦，心夏边挽着袖子边说。

    市古瞬间凝固了。回过神来立刻用力地摆着手又开始慌张起来。

    「……唉，唉唉唉唉唉唉！？是……这样啊？一点都没有注意到耶！？流镝马同学……就是姬宫美樱老师！？」

    剑受到了巨大的打击，灵魂又要从嘴巴里飞走了。

    不过剑还是强打起精神，挑了挑眉毛。

    「是又如何？」

    「剑，不要瞪着市古同学了。她都在害怕了。」

    「我……我没有瞪她。那……那个，总而言之，我就是姬宫美樱，嘭嘭老师给我的轻小说作品画了那么可爱的插画，我很感谢你……。」

    「呜哇哇。感谢什么的，没那么了不起啦。我才是要为能接到这么让人开心的工作，很感谢感激。」

    看见剑起身对自己行了礼，市古慌忙站起来鞠躬回礼。

    然后这两个人就跟小鸡啄米似的互相在那里鞠躬个不停。

    在八云看来就像是相亲失败的两个人一样。

    到两个人平静下来，回到座位为止，花了三分钟的时间。

    「真的是让人大吃了一惊呢。为什么大家都不告诉我呢？」

    「小美樱非常不愿意被别人知道自己的身份，所以『与屋咖喱』以外的地方说不出口啦。都开了这样的会议了，一般来说不都是能察觉到了吗。」

    「噢~~。那个我呢，不仅运动神经很差劲，洞察力其实也是很迟钝的……啊！？绝对，绝对不是说流镝马就是姬宫美樱老师这件事是晴天霹雳一样的意外……呜哇哇~~」

    「……哈，哈哈，哈哈哈」

    表面上剑一副和蔼可亲的笑容，其实嘴角已经痉挛了。

    「可是可是，能够见到姬宫美樱老师真的是太感激了。『魔法小鸡』也是好可爱的，最喜欢了。读『苍色海月党』的时候，眼泪止不住的流个不停……小青芝最后的日记，太悲伤了，想起来就要哭出来了呢……呜呜呜呜呜。」

    「啊啊，市古同学，给，手帕。」

    「库咻库咻。」

    八云一如既往的还是对市古那样的温柔。

    一直注视着八云的剑，眼睛里「噼啪~」一道光一闪而过，然后立刻装作什么事都没有的样子看着天花板。

    心夏一边用勺子「嘎吱嘎吱」的搅和着奶油苏打里的冰块，一边得意的心里暗自窃笑。

    「hoho……还想着会变成什么样子呢，结果总算是蒙混过去，成功的把小美樱拉进三角关系强化合宿来了，嗬嗬嗬~」

    之前，为了让陷入「没有恋爱经验所以写不出恋爱小说」这样低潮期的剑重新振作，心夏灵机一动，想出了「跟小八交往试试看」这样的办法，尽管过程是相当曲折，不过结果确实大成功。

    这次心夏看到因意识到市古同学而一个人烦恼的剑，「这不正好是让大纲复活的好机会？」，想出了这样的点子。

    （通过这次的「三角关系合宿」，小美樱不又能创作出充满朝气的原稿交给我了呐？虽然不清楚同样的招数使用两次能不能行的通，不过轻小说界的神――水户敷亚留美老师曾经曰过「柳树下的泥鳅会有三只」，总没错的啦~）

    （译者：原文「柳の下にどじょうは三匹いる」）,引申自俗语「柳のしたのどじょう」，原意本来是和中国的守株待兔差不多意思，而加上数量词「三匹」之类的话就成了反义词，意思就是发生过1次的事情还能发生第2次，第3次。）

    虽然是炒冷饭，不过对于一贯靠本能和直觉吃饭的女人――与心夏来说已经是上上策了。

    「那么，因为还要有安排旅馆之类的事情，所以出发日期就定在三日后啦！地点当然不用说，是鸿之岛啦。期待吧！两天一夜的『夏天的三角关系强化合宿』！嘎嘎嘎~」

    「呜哇哇,紧张起来了呢。请多指教~」

    「我……我才是，请多指教……啊啊啊……」

    「为了让流镝马同学能写出好原稿，加油！啊啊啊，可是，我到底要怎么做才好呢？」

    「嘭嘭啊，你只要和小八好好相处就可以啦~」

    「是吗，我明白了。我会全力跟八云同学好好相处的。」

    「thankyou。小八就拜托了哦~」

    「……啊啊啊……恶梦啊……」

    尽管剑好像又要倒下了，不过剑可没有软弱到轻易的就自取灭亡的程度。

    无论怎么说都是学校最强的存在。

    即将迎来的是人生最大的危机？

    剑天生的战斗本能，终于觉醒了。

    「流镝马剑，一味的防守是赢不了的！使出浑身解数也要让八云再次认识到我这高人一等的魅力！」

    剑咬着嘴唇，赤红的火焰在瞳孔里燃烧起来。

    （对了。说起海水浴场，就是泳衣……！这可是让八云看见我这奇迹一般身材的难得的机会！哼，哼，哼。八云还不知道，本小姐穿泳装是有多么的美丽……虽然这个腰间的曲线也是艺术的最高境界，其……其实我，我不仅苗条，胸……胸……胸部也是很大的！）

    剑根据从轻小说和漫画里得来的信息推论出，这个年纪的男孩子无一例外的特别喜欢女孩子的胸部，尤其是对「丰满的胸部」没有抵抗力。

    （幸好，市古同学的身体娇小。虽然跟庙会里的小鸡一样可爱，可惜胸部却是跟小百合的一样平坦。这场胜负，能赢！）

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎。

    （好，好！既然决定了还磨磨蹭蹭的干什么，剑！战斗是不能手软的！为了独占八云的视线，必须准备好至今为止从未穿过的“性感”的决胜负泳衣才行！）

    完全无视掉和气融融的握着手的市古和心夏，自己一个人紧紧的攥了攥拳头。

    这边则是完全不知道剑的战略，依着自己节奏陷入沉思中的八云。

    「嗯。鸿之岛的海水浴场全都是人工修整好的沙滩，生物的种类太少了啊。难得能去海边去却不能观察海洋生物，真是微妙的感觉啊……要是能去到海边深洼的地方也还行。」

    海边深洼的地方，将涨潮时的海水囤积住，然后能产生出小小的生态圈，所以可以观察到丰富的海洋生物。

    ――四个人各有所思，「夏天的三角关系强化合宿」即将开始了。

第二卷 3 三角关系强化合宿开始

    一眨眼三天就过去了。

    「夏天的三角关系强化合宿」的参加者一行，乘坐从户来市发车的早上第一班电车，花了大约1个小时的时间，来到了鸿之岛的海水浴场。

    鸿之岛海水浴场，修建在鸿之岛水族馆紧南侧的广阔的沙滩上。黄金周八云和剑约会的时候去的就是那个水族馆。

    顺便一提，日本海水浴的习惯开始流行的时期是明治时代。陆军军医松本良顺认为对身体有好处所以经常海水浴，以此为契机流行开来。松本良顺在德川幕府任职时期，曾经为被刺客刺伤的新选组的近藤勇治疗过。

    话说回来，对这种微妙的历史有兴趣的知识渊博的人，在参加合宿的人当中也只有剑。

    站在车站，望着天边的水平线，戴着草帽，穿着连衣裙的小百合貌似是跟登山搞错了，对着大海大声喊道。

    「呀~~~喝~~~~！！小市古，今天要好好地大玩一场呢！」

    「是是是。要好好地玩一场呢。」

    「吼~~~~为啥？为啥小百合也跟着来了唷？你的交通费和住宿费又不包含经费里！」

    「哎呀哎呀，小留美都说了『店里的事先放放一起去玩吧』的嘛！」

    「我们可是要住一宿的哦，留妈妈一个人没关系吗？」

    「没事没事。小留美说了，这个海水浴场一到了盂兰盆会时候，水母就会跑出来很容易被刺伤，所以要想游泳的话就趁现在哦。」

    「那个我也知道。哎。还不如就等盂兰盆会来了，采集水母呢。」

    有点遗憾的八云。

    去洗海水浴，因为水母不出来而叹气的人也真是够稀有的。

    「……哈，哈，哈。」

    在坐电车里一直保持沉默的剑坐在八云的旁边，不知道为什么脸颊红红的气息也很紊乱。

    「剑，总觉得你身体情况不太好啊……是不是发烧了？」

    「没，没有。只是有点紧张而以。不需要担心。」

    「可是你的肩膀在发抖哦。」

    「这是武者的战栗。战斗之前，身体自然地就会发热。」

    「如果不是发烧就好了……不会是因为不会游泳吧？」

    「汝把我当成谁了！太失敬了！游泳术是我得意中的得意，50米深左右的话，我可以不借助任何工具就能潜下去。」

    「对不起。我错了，真不愧是流镝马剑。」

    总觉得有点哪不对劲，嘛看现在这个样子也不需要担心了，八云点头。

    「大家注意了，从车站到海滨还要走2分钟！“远足哟，到回到家为止一直远足哟，Let’ｓGo”」

    一边唱着意义不明的歌，一边把自己当作领队老师的心夏，“哔”“哔”地吹着哨子在最前方走着。

    「心夏。又不是小学生了，领队什么的不需要啦……」

    「不行不行。这附近经常有老鹰袭击要注意哦！不好好听话的话赏你黄牌1张！」

    哔~~。

    看来是也兼上了裁判。

    心夏吹着笛子，在空中飞着的老鹰「你这是要给我当饵料吗」这样错误的理解了。

    「噼咻~~~~」

    发着好像是肚子饿了一样的鸣叫声，朝着心夏急扑下来。

    乍一听「海边飞翔的老鹰」总觉得是跟海鸥一样的感觉，其实老鹰啊秃鹫啊是很凶暴的猛禽类，个头很大。当然是食肉性。

    「与…与小姐，老鹰，意…意外的个头很大呢。」

    「这家伙咋回事。去，去。我可不会给你什么油炸食物哟。」

    「噼咻~~~~」

    啪哧，啪哧。

    生气的老鹰，啄向了心夏的头。

    「吓！？别来这边，闪边去闪边去！」

    「呜哇哇。与小姐，老鹰好像把你当成食物了啊！？」

    「把心夏当食物的话，那还真是合适的大小呢。」

    「呜哇~~。好厉害。跟动物危机电影一样，不拍下来可不行，嗯!」

    「哼哼,真是只亲近人类的老鹰啊。应该是来洗海水浴的人们经常给它喂食，所以才习惯了吧。」

    对可爱的东西没抵抗力的剑，当然也是很喜欢鸟类的。剑试图慢慢的靠近一直追着心夏的老鹰。

    「……噼~噼~咻~~~」

    一边学着老鹰的叫声，一边把手伸向了老鹰。

    想摸摸毛茸茸的老鹰的头。

    小心的不让老鹰跑掉，不让老鹰害怕，悄悄地，悄悄地……

    但是，一直很紧张的剑的视线，唤醒了老鹰本能的恐惧感。

    「……噼咦咦咦咦!?」

    剑把手指比在嘴边，用眼神传递着她的想法。

    「咻~不可怕哦,不可怕哦。」

    不过由于实在是不习惯作这样的动作，在老鹰的眼里，只看出了「接下来要爽爽快快地把你吃掉，用这张嘴。」这样的宣战布告。

    「……噼咦咦咦咦!?」

    啪嗒啪嗒啪嗒。

    老鹰一下子飞向天空，直到看不见踪影。

    野生动物，对于实力处于压倒性优势的对手绝对不会与其战斗。为了延长自己的性命，走为上策。保存了性命，就是胜利。

    「啊啊啊啊……逃掉了……为什么，为什么动物就不能亲近我呢！？」

    ************************************************

    ************************************************

    「hoho，得救了~。谢谢啦，小美……流镝马同学！」

    「好厉害！只盯了一眼就把凶暴的老鹰赶跑了！不愧是可靠的保镖呐！」

    「………………啊！！我果然只是个保镖吗。」

    大家一边引起着骚动，一边穿过只有步行2分钟距离的道路，来到了海之家。然后男女分开去换泳衣。

    在海滩变得拥挤之前，要找个好地方搭起太阳伞占地方才行。

    「小八，虽然我知道你很想偷窥，不过这个时候还是要忍住哦。」

    「要是偷看我们换衣服的话，我就把汝的两眼挖出来，做好觉悟，八云！」

    「啊啊啊，与同学才不会做那种事情呢，是吧。」

    「无论如何都想看的话，小百合给你看哦。毕竟是兄妹，不用客气地啦，哥哥。」

    真是，女人们一聚在一起就吵得很。八云一边叹着气，一边进到了男子更衣室。

    「下次把清O也带来，把工作抛在一边好好玩玩吧。那个家伙好像是对女孩子的泳衣装很喜欢。」

    不过与此相反，却没看见过清O跟女孩子相处的很好的样子。八云一边脱着上衣，一边思索着。

    另一方面，女子更衣室不用说也是大骚动。

    「啊咧？小百合，你的胸部好像大了一点也，2毫米左右。」

    「真的吗？果然是因为吃了很多『饲料里加入了很多女性荷尔蒙物质』拥有这样都市传说的鸡肉的原因吗？」

    「真的啊？我要是在学生时代也经常吃鸡肉的话就好了，可恶！」

    「小夏现在多吃多睡也会发育的哦。一起以BCUP为目标，加油！」

    「可惜我已经过了发育期啦，吼~~吼。」

    在与家的两个人，以其实真的是很小的胸部为话题兴致勃勃的讨论的时候。

    剑的眼睛里闪着光芒，背对着其他三个人从包里拿出了刚买的「胜负泳衣」。

    「……哼，哼，哼。可怜的人们啊，看着她们对着看不出变化程度的胸部一惊一乍的说着变大了好小啊之类的，真是让人愉快的事情啊。」

    刚才在电车里剑一直紧张的原因，就是要在八云面前穿这件泳衣的事情。

    「至今为止，我一直认为女性的胸部只是个会妨碍格斗术的多余的东西而已……不过现在我很感激赐予我这样有女人味的身体的母亲。穿……穿上这个比基尼，我就能将八云的视线独占了！」

    严格的父亲，流镝马半次郎要是看见的话，毫无疑问会严厉叱责，如果应对不好的话，还有可能被弄得嚎啕大哭。这的确是不像话的高露出度的泳衣。

    让半次郎来说的话，比基尼这种东西就只是把胸罩和内裤合起来硬是称之为“泳衣”这样的不像话的东西。轻佻浮薄加上淫乱淫糜。根本不是传统的日本女性大和抚子穿的东西。

    身为妙龄的独身女子，头上应该戴着帽子，全身到手肘部和膝盖部为止都要被横条格纹的泳衣包的严严实实才行。流镝马家一直这样教养着剑。

    「……的确，这几乎是跟穿着内衣一样的露出度。确实是很H……但，但是，有大胸部的我，穿上这个比基尼的话，就能合法的让八云看见。而且，海边上其他的男人如果盯过来看的话，我就用这充满压迫力眼神驱散掉他们就行了。因此不用担心会被八云以外的男人看到。NoProblem。」

    不能完全消去在八云面前穿着这样高露出度的泳衣的抵抗感的剑，勉强的在说服自己。

    「哼哼，哼哼哼哼……这样一来就能赢市古同学了。然后两个人一起一边看着水平线的落日，……然后……」

    剑又要开始她的脑内妄想剧场了。就在这个时候。

    残酷的现实袭来。

    「哇！？嘭嘭，你这家伙，胸部有这么大的吗？」

    「咦咦咦咦~。与小姐你声音太大了啦。」

    「呜哇……好好喔，小市古藏着巨乳呢。」

    「没，没有这回事啦。小百合。没有那么大的啦，就是普通大小啦。」

    「怎么看也不是普通的大小唷。说不定有DCUP那么大呐？好好哦~~~小百合好不容易才到了A，如果成了高中生，小百合的是不是也能变这么大呢？」

    「真，真的没有那么大啦！啊啊啊，已经害羞的不敢穿着泳衣去沙滩了……呜呜呜。」

    「呼呼呼，即使是纯洁的小八，如果知道了嘭嘭意外地有这么大的胸部，说不定也会开眼了。」

    剑的肩膀开始急剧的颤抖起来。

    ……这不可能。

    这个世间，应该是有“等价交换法则”的，市古同学这样最可爱的女孩子能画出最可爱的插画还能有大的胸部，这种「学园美少女三冠王」的好事在现实里怎么可能出现！

    我一定是在做恶梦。

    「你在干啥啊，流镝马同学，还不快来看看嘭嘭老师的巨乳。」

    「呜哇哇，请不要用“巨乳”这个词啊，与小姐，刚才开始就一直在说着大叔一样的台词啦。」

    「嘿~嘿~嘿。这都是因为嫉妒你这个有这可爱脸蛋还有着大胸部的小姑娘啊，嫉妒之余，我也不由得堕落到中年大叔的程度了呐。」

    「咦咦咦？为什么开始摸我的胸部了？请冷静一点。」

    不能逃！剑下定决心，毅然的回过头看去。

    穿着连体型泳衣的市古，为什么会被心夏袭击。

    小百合一边「好好喔」，一边换着学校泳衣。

    「……好大。」

    的确，跟娇小的身躯和幼稚的童颜不相称，相当有分量的胸部。

    即使是穿着泳衣，也能很清楚的知道。

    ************************************

    ************************************

    剑的灵魂又要从嘴里飞出去了。就在这个时候。

    专业小说家所拥有的魔术的语言开始发挥效用，找着蹩脚的理由，想要从这绝望的状况中挣扎出来。

    ……灵光一闪。

    「哼，哼，哼。市古同学，不要以为这样你就赢了。」

    已经完全成了恶角的台词了。而且还是败家犬。

    「赢了……？流镝马同学，你在说什么呀？」

    「八云是生在与家长在与家的少年，已经习惯了飞机场一样胸部的女孩子。没错，是不擅产应对大胸部的女人的。哼，哼，哼。也就是说，八云毫无疑问是喜欢小孩子体型的女孩子的！」

    「啊，是这样的吗……」

    「那么，剑小姐你离哥哥的好球区起码偏了10个球的距离呐！胸部比小市古还大！」

    小百合瞪着眼，毫不留情地吐槽。

    可能是因为被剑说了小孩子体型。

    「……哈！？啊啊，是这样？没，没什么。我完全不介意自己的身材偏离开八云的好球区什么的，反而，松…松…松了一口气。」

    「尽管你这么说，那为什么手里还攥着比基尼泳衣？好下流。剑小姐你想穿着跟露出狂一样的破布去诱惑哥哥吧，变态！变态！」

    「……不，不是！不是这个样子的。我，我的皮肤很白，所以在海边的时候必须让紫外线均匀地照射到全身才行，那，那个……，为了给八云做些杀必死什么的，为了将八云的视线独占什么的，为了回复八云对我的好感度什么的，为了将这三角关系做个了断什么的，这样下流的想法我是想都没有想过。」

    「哼，全都不打自招了啦。剑真是个容易懂的女人呐。」

    「……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    满脸通红的剑一边使劲握着比基尼，一边拼命的摆手。

    被女初中生以言语逼到走投无路，真是作家失格。

    「呜哇，流镝马同学坏掉了。老实一点吧。」

    「啊啊，流镝马同学，虽然不知道怎么回事，难道又是我做错了什么了吗？对不起对不起!!」

    「行了行了。赶紧换好衣服，如果把哥哥一个人丢海边不管的话，肯定会一个人跑到岩石多的地方观察海洋生物去了哦。」

    「……什，什么？」

    不赶紧去沙滩把八云逮到，计划就全化为泡影了。

    剑，慌慌张张地开始脱衣服。

    看着剑那日本人想都不敢想的完美的身材，三个人「呜哇」「好厉害」「呜哇哇,好像雕像一样」不断的感叹,可惜剑的目标只有一个人――八云。

    乱乱哄哄的换完了衣服的剑一行人来到沙滩的时候，穿着印有「鸿之岛」logo的泳裤的八云，刚刚把太阳伞搭好，毯子铺好。

    离海不远也不近。

    而且，周围也不是很拥挤。

    看来是找到了一块绝好的地方。

    「大家好慢啊，我已经买好了饮料了，把这里当作基地吧。」

    噗。「基地」什么的，八云果然是个男孩子啊。剑不由得觉得好笑。

    好！现在正是将秘密武器「比基尼泳装」展现给八云看，一下子把被市古同学夺走的好感度全部抢回来的时机！

    剑把手插在腰上，「咻」地出现在坐在毯子上的八云面前。

    「八云，辛苦了。我不想从饮料那里摄取到糖分，你有把日本茶买来吧？」

    剑背对着太阳，向下看着八云。

    ……好刺眼！？

    「呜哇！？……嗯，买了的。」

    八云不由得将视线从满脸通红的剑身上移开了。

    （……啊咧？为什么把视线移开了！？我难道眼神就那么的凶恶么？）

    本来想着一下子就能把八云迷的晕头转向的，结果出乎意料，剑一下子进入了败战模式。

    「与同学，果汁多少钱呢」

    穿着连体泳衣的市古坐到了八云的旁边，兴高采烈的开始排列起放在毯子上的果汁类饮料来。

    头发仍然是结成蓬蓬的样子，到海里游泳的时候怎么办。八云不由得想到。

    「啊，没关系的，心夏会付钱的。」

    「但但但但是……」

    「好啦好啦。市古同学太介意我们了，大家都是与屋的伙伴不是吗，放轻松放轻松。」

    「啊，是的呢。我还没有平静下来呢……我知道了，要努力做到真留美小姐那样轻松自如。」

    「我妈生来就是那个性格啦，谈不上努力什么的。」

    「呵呵。说的也是呢。」

    气氛好好。

    等剑注意到的时候，一眨眼的功夫市古就已经把八云旁边的座位给占领了。

    插不上嘴。

    （被抢先了……在完全不让对手感觉到杀气的情况下先行攻击……被摆了一道。）

    但是。

    战斗才刚刚开始！剑打气精神，慢慢的向八云的视线范围内移动，结果这次八云又慌慌张张的「好刺眼」把视线移开了。

    （难道……把我当成妨碍虫了？）

    初战战败（自己擅自认为）的剑，无力的坐到了沙滩上。

    「呐，呐，哥哥。你不觉得小市古的胸部很大吗？是巨乳哦！」

    「真爽快啊~~吼~吼。姐姐我呢，大清早开始喝着啤酒来消去这浮华世间的忧愁，真是爽快~~~」

    小百合和心夏一起，扑通一屁股坐到毯子上，平静了下来。

    穿着学校泳衣的小百合叼着pocky，而微妙的很合适的穿着加勒比海盗风格的泳衣（大概是小孩型号），头上裹着印花大手帕的心夏则是喝着罐装啤酒。

    「没没没没这回事，不不不可以看啊与同学。」

    市古想要遮住胸部似的两手挡在胸前，结果反而由于两手的挤压而弄出的乳沟更是强调了胸部的分量。

    「啊，真的。差不多有心夏三倍大呢。」

    「叽叽叽叽，胸部什么的只不过是个装饰品哟，对于好色的男孩子来说当然是不会明白了。扑哈~说到海水浴果然还是要黑啤酒啊。」

    剑一边流着汗一边碎碎念。

    原来是这样。比起傲慢的挺着胸部的比基尼少女来说，带有羞耻感的说着「啊，不可以看」这样害羞的女孩子要可爱的多。

    这样才是，夺取天下的宝刀「少女的羞耻心」啊。

    而我却跟个小孩子似的，为了让八云看见我这半裸模样一个劲地往八云的视线范围里移动……。

    （我做的这些事情……只是个不知羞耻的不可爱的女人做的事情。）

    剑一个人陷入了精神的泥沼，在通往败家犬的螺旋通道里不断加速下滑……

    「呐，呐。哥哥喜欢小的还是大的呢?」

    「嗯，水母的话大的也好小的也好……」

    「真拿这个木头哥哥没办法。不是说水母，是说女孩子的胸部啦。」

    「唉？你瞎说什么呢，小百合。那种事情怎么都好啦。」

    一边说着，八云一边顺着小百合手指的地方……市古的胸部看去。

    「咦？」

    一缩，市古有了反应。

    「啊，对，对不起。」

    「没，没什么。在这样的海边，穿着泳衣是自然的事情，那个，即使是被八云同学看见了也没有资格抱怨呢。」

    「还不是小百合一个劲儿的在那说着“胸部”“胸部”的才意识到的嘛。」

    「哼哒。我大概明白了。哥哥喜欢的是『萝莉巨乳』，典型的文系男孩子。」

    「那个，我是理系的……」

    「咦咦咦咦。我，我不是那样的啦。」

    即使是在海水浴场，也是一如既往的和气融融。

    其中，有一个完全陷入败北模式意志消沉的少女。

    简直是就跟在甲子园球场败战后为了抓一把泥土回去作为纪念而一个人默默的在场地了掘土的少女一样。

    （……啊……啊啊啊……完败啊……两个人漂亮的进入到了lovelove模式，市古同学是那么的可爱，敌我的战斗力是一目了然的……虽然我的胸部在物理上是要更大一些，但是市古同学由于身材娇小所以胸部看起来反而是要更大……！这样下去连接近八云都做不到了，难道我是不应该出现在这里的人吗……）

    剑两眼转着螺旋，一个人除了来回的掘着沙子什么也干不了。

    现在的剑，就像是自信满满的参加高中棒球地方预选赛结果在第一回合就被对方取了30分而落败一样。

    「呐呐，保镖先生。刚才开始你就在挖什么呢？」

    「……小百合……你不要管我了……」

    「唔。难道你是在找螃蟹之类的吗？」

    「唉？螃蟹？」

    八云对心夏的这句「螃蟹」有了反应。

    喂喂，八云转向我这边来了。这就是所谓的无心插柳柳成荫啊，剑的元气回复了一点。

    但是八云还是跟之前一样微妙的把视线从剑的泳装上移开，说了这样的话。

    「嗯，这个……剑，你发现了什么罕见的螃蟹了吗，或者是你发现了生活在海滩的M宝珠虫的巢穴了吗？」

    「唉？M宝珠虫是什么？」

    「M宝珠虫就是在沙子里呀泥土里啊做巢并隐藏起来的一种样子奇怪的海产动物。属于一种叫做半索动物的小型动物科，跟蚯蚓一样的东西。这可是很难采集到的生物，我还没有见到过野生的个体呢。」

    「啊，不，我只是……」

    「如果是要挖掘M宝珠虫的话，如果不往深里挖是不行的哦剑。粘粘的很难抓住，而且是非常臭的，看上去跟外星生物一样。」

    「哥哥？又~~在说M宝珠虫的事情了。在市古同学面前，说什么『M宝珠虫的形状跟男人的小鸡鸡一模一样』之类的话是NG的哦。」

    「小、小百合!那不是之前你看我的M宝珠虫的照片的时候,你说的话吗?」

    「哥哥你看看,市古同学都好奇了。为什么一说到海产无脊椎动物的时候你就跟变了个人似的呢，总是说一些『奇妙的海产生物教学』之类的话，会被女孩子讨厌然后被甩掉的哦」

    「……大家，什么事情都没有，什么事情都没有。都是小百合在那里乱说，跟我一点关系都没有！」

    吓。市古用两手捂住了脸。

    然后剑。

    扑哈。

    一直紧绷着弦的剑，一下子咳起来，把嘴里的茶全吐到了坐在旁边的八云的脸上了。

    「……小、小、小鸡、小鸡……」

    「不好意思，剑。忘掉小百合瞎说的那些话。我认为M宝珠虫有着这样奇妙的体型，在形态学上一定是有重要的理由的。」

    「……不会埋着那种东西的。一定不会埋着那种东西的！我不再掘沙子了八云！」

    沙滩上竟然还有着这样令人不愉快的生物。

    剑一边剧烈的颤抖着，一边站了起来。

    到底是怎么回事。

    难道说这个星球不是地球吗？

    剑惊慌失措的同时，小百合一副什么事都没有的样子站了起来。看来是还没到对「小鸡鸡」这样的话有抵抗的年龄。

    「嘛，别管那个比起女孩子的泳装模样更在意采集小鸡鸡虫的哥哥了，我们去游泳吧，小市古。」

    「我在阵地里默默地注视着你们，你们好好的游去吧。吼吼」

    带着一点不合适的墨镜朝天躺着的心夏，冲着跑向一波又一波海浪翻滚的大海的小百合和市古挥了挥手。

    「小八也去游啊。」

    「啊，啊。但是……剑跑哪去了？」

    没错。

    刚才还在「啊，啊」的惊慌失措的剑的身影，一下子消失不见了。

    「啊咧，说起来刚才还在这里的……嘛，马上就会回来的吧。」

    「如果真是这样那就不必担心了。该不会是因为我们在说M宝珠虫的事情，才把剑吓跑了吧。」

    「小美樱的话是不会临阵脱逃的唷，那孩子是到把M宝珠虫军团全部扑灭为止，不会退出战斗的类型的啦。」

    「我去找找看。」

    「哎呀哎呀，真温柔啊。但是你这小子，从刚才就一直在回避着小美樱吧？搞不好就是因为这个才把孩子惹生气了哦。」

    「……我哪有回避啊，是你的错觉啦。」

    「哼~~还有哦，今天不跟嘭嘭老师搞点激情可是不行的哦，小八。」

    「唉？为什么啊？」

    「当然是为了姬宫老师的新作啦！」

    「哈？」

    八云一副不解的样子，朝「海之家」的方向走去。

    但是剑并不是回到了「海之家」做回家准备，只是去了趟洗手间而已。

    不一会儿就晃晃悠悠的回到了心夏基地。

    「啊咧。小夏，大家都跑哪去了？」

    「游泳去鸟~~」

    一个人留守基地的心夏，单手优雅的摆弄着手机。

    「八云是男孩子应该不需要担心，但是小百合和市古同学是那种会被海里的生物把脚缠住的类型的啦……一定要好好的看紧才行。」

    「姐姐我呢，不小心啤酒灌太多了有点点醉了啦，要小睡片刻，吼吼。」

    「明白了，那我去看看她们。」

    「Thankyou~~」

    剑以小百合的马尾辫，市古的蓬蓬头为目标，眯着个眼睛在海边转来转去寻找着。

    海边的人虽然很多很拥挤，不过不知道为什么剑移动的时候，人群自觉地让开了通路。

    「两个人的个子都很小，在这么多的人当中很难找出来啊。啊，找到了在那边！」

    小百合和市古在海边被染着金发，穿着耳孔的一看就是小流氓的男生给围住了。

    「我们只是在邀请你们跟我们一起去玩玩而已哟。」

    「别害怕，别害怕，我们不是坏人哟。」

    「唉唉唉唉唉唉。我们会很困扰的……」

    「哼~~！这么小的孩子你们也好意思搭讪！老大不小了，难道是变态不成！」

    市古不出所料，满脸泪痕地僵在了那里。

    小百合虽然嘴上不饶人，但其实两脚已经在发抖了。

    「嘁，那边那个飞机场的小屁孩怎样都无所谓了，这边这个倒是跟脸不相称，有着一个好身体嘛。」

    「呜哇哇哇哇！？啊，啊，那个……」

    男生的手向着胆怯的市古的脸伸去。

    「住手！市古同学可是比你们要纤细了一百亿倍！我不会让你们碰她一根指头的！」

    「切，真是个烦人的小屁孩。」

    「马尾辫丢一边，只把这边的女孩子带走就行了。」

    「我不是让你们住手了吗！！再不退散的话，我就把保镖姐姐喊来了！到那个时候就是想道歉也来不及了！」

    「哈，到底是什么样的大姐姐哦？」

    男生们“哈哈哈”的笑的时候，突然背后感到了一股骇人的斗气压迫过来。

    不由得往后一看。

    「……说我吗？我就是这个样子的。」

    噼啪，噼啪。

    指关节处声声作响，身穿比基尼的剑两手环抱胸前凛然地站在那里。

    那锐利的眼神深处，散发出令人恐惧的迫力和杀气。

    仿佛是屹立在待宰羔羊面前的百兽之王一般，熊熊燃烧着战意。

    「不能允许对我的人做出如此无礼的举动。如果光用语言无法让汝理解的话，那就来跟我的拳头交流交流吧。」

    「……啊……啊……啊」

    「……会被杀掉……会被杀掉！！」

    男生们完全没有余力去注意看剑那苗条的身材和丰满的胸部。

    在剑充满压迫力的视线下恐惧地打着寒颤，快要吓的尿出来了，只能赶紧逃跑。

    没错。

    一般来说，人类是一种复杂的生物，不会只想着「活着就是胜利。」

    有时，为了自尊或者野心，即使舍掉性命也要去战斗。

    但是。

    在流镝马剑饱含「杀意的波动」的视线前，他们在能被称为人类之前首先只是无力的动物。

    如果要正面相向，必然败北。

    明知如此还要向这最强的生物挑衅的话，只有一死。

    因此，自尊什么的通通扔掉，赶紧逃跑。

    在大脑思考之前，男生们的身体已经做出了拒绝继续站在流镝马剑面前的反应。

    「哇阿啊啊啊啊」

    「饶命！」

    男生们一下子就逃掉了。

    「……切。没有一个人被我的比基尼迷住，别说被迷住了，见了我都只会逃掉。」

    就在剑一副不满的样子噘起了嘴巴的时候，市古和小百合跑过来分别从左右两边抱住了剑。

    「非常感谢你流镝马同学，又被你救了，呜！」

    「没错没错，真是帅呆了。不愧是『与屋咖喱』的保镖先生，脱离人类常识的压迫力，连小百合都被震的快要尿出来了呢。」

    市古两眼放着光芒，注视着皱着眉头一副困扰样子的剑。

    「强大美丽又气质脱俗，我下次再投胎的话，绝对是要做流镝马同学这样的女孩子呢。」

    「的确，剑小姐均匀的身材，就跟『剑斗士』一样呢。」

    「威风凛凛美丽脱俗，我真的被迷住了呢。真想让流镝马同学做的模特儿啊……啊，我又说了失礼的话了，对不起对不起。」

    「……是这样？啊，你们两个没事就好，去游泳吧。」

    被市古和小百合两个人这样的感谢一通，剑有点不好意思了，赶紧向海里跑去。

    虽然没有什么坏的感觉，不过内心总有点复杂。

    （果然……我不是女主角，只是女主角身边的守护者之类的角色吗，应该是这样的吧。）

    越想越苦恼，不由得感到了一丝悲壮。

    所以，只能跑开逃避了。

    「呜哇哇。我们是不是惹流镝马同学不高兴了呢。呜……」

    「嗯。小百合把剑小姐称为『剑斗士』是不是有点不合适啊。」

    小百合和市古赶紧慌慌张张的追向剑。

    这个时候，八云正在……

    寻找剑的时候，不小心偏离了海滩，走到了岩礁的附近，迷路了。正好是退潮的时候，八云就顺便观察了一下岩礁坑里小水洼中的生物，结果不由得沉迷了进去。

    「真厉害啊，在这么狭小的世界里，竟然有着这么丰富的生物……！简直就是把地球上生活的动物的进化系统树原封不动的装入的小宇宙一样……」

    啊……

    幸福感满溢的八云一边感叹着，一边把手伸进水里抓起在岩石上爬着的蓝海牛。

    像这种岩礁的小水洼里生存着许多带毒性的生物，随便乱摸的话，这些生物就会主动攻击。如果不是像八云这样对海洋生物很熟悉的话，还是不要随便把手伸进水里比较好。比如随便就去摸海葵的话立刻就会被刺伤，而蓝海牛没有毒性所以可以触摸。乍一看感觉是跟海参一样的软软的生物，其实全身上下都是蓝色，只有头上长着一对桔黄色的角。尽管是有着跟热带海洋里生物一样的色彩斑斓，在鸿之岛却是非常常见的生物。

    外表看上去跟蚕蛹一样，但其实是贝类。

    「要是给剑看了这些的话，一定又会大叫着『宇宙生物出现了！』跑开吧」

    八云想起了谈论M宝珠虫的时候，剑的害羞的样子，很可爱。不由得笑了起来。

    「……不过，小百合说的那些话可真是糟糕啊，真是的，都是初中生了还跟小孩子一样。……」

    嘛，剑只是单纯地抱怨了「只要还存在着一只M宝珠虫，这沙滩就不是人呆的地方」没有更大的发作已经是不错了。

    于是乎八云继续「哈……」「耶……」开心地观察着岩礁的小水洼。

    三十分钟过去了。

    「喂~~~小八！果然你小子又跑去观察海洋生物了呐，赶紧回来再游一会泳就吃午饭了哦，之后还要出海哦。」

    从海滩方向传来心夏的呼喊声。

    心夏啪，啪地跳来跳去，好像在用全身呼喊着「赶紧回来~~」一样。

    但是八云还是有点依依不舍。

    「真没办法~~大家现在向岩礁出发，把八云抓回来。」

    游完泳的小百合，剑，市古她们，在心夏的「哔，哔」的口哨声的带领下向岩礁走去。

    「哥哥，你竟然把这么华丽的淑女军团弃之不顾，又沉迷到海洋生物里去了。我们去玩打西瓜嘛，去玩打西瓜啦。」

    「啊~~~~海水浴场的里面，竟然有这样的地方啊~~」

    「八云，这个岩礁里的水坑是怎么回事，这种地方怎么能游泳。」

    八云一副「哈哈，问的好」的样子，开始了关于岩礁里小水洼的解说。

    「这种小水洼，被称为『tideblue』,日语里也称作『潮だまり』（译者：直译是聚积潮水的地方）。这一带的岩礁，涨潮的时候会沉没到海水以下，而退潮时就会像现在这样露出来。你们看，这一带地形跟海滩不同，而是坑坑洼洼的，所以，岩礁之间的水坑里就会把海水聚积起来，就形成了『tideblue』。」

    「哦？那又如何？」

    「在tideblue里面，以虾和螃蟹为首，生存着许多生物。有很多鱼也在海水退潮的时候残留了下来，也就是说，本来是必须潜到海底才能观察到的生物，在这里就能简单的观察到了，是个绝好的地方哦。」

    「原来如此。能够轻松的观察到虾和螃蟹的地方……也就是说这小水洼是个迷你版的大海的意思喽？」

    「没错没错，是个袖珍的生态圈哦。不仅仅是在我们熟知的虾，螃蟹，鱼类，连海绵啊，贝类，海牛，海葵这样的罕见的海洋无脊椎生物都能生活在这里，走运的话，还可以见到章鱼之类的哦。」

    「呜哇，八云同学对tideblue真是了解啊。」

    小百合一边抱怨着「哥哥又开始海洋生物说教了」一边走到了tideblue边。

    市古也小心翼翼的走了过去。

    「这可是非常难得的机会哦，剑你也过来观察一下吧？」

    「这里没有M宝珠虫吧？」

    剑盯着八云，警戒着不肯进入tideblue。

    「放心吧，那家伙只生存在泥巴里啦。」

    「是么，那样的话还可以……」

    「不过到是有海参哦，踩到的话肠子会吐出来，要注意点哦」

    「……不会踩到的。」

    八云还是老样子，有点故意把视线游离开剑的感觉。

    「小八，这是啥玩意儿？看上去挺华丽的呢，能吃吗？」

    心夏指向的地方，有一只黄色镶嵌着黑色横纹的鱼在游着泳。身长5厘米左右，很小。

    「这是条纹豆娘鱼的幼鱼」（译者：别问我为啥是这么奇怪的名字，网上查来的就是这个英文：Abudefdufvaigiensis――）

    「条纹豆娘鱼？那是啥玩意儿？」

    「是南国的鱼啦。顺着黑潮漂流过来的哦，在冲绳虽然经常会炸着吃，但是在这边是不吃的，如你所见，是很漂亮的鱼」（译者：黑潮，日本近海里最大的海流。）

    「为啥要叫条纹豆娘鱼。？

    「好像是，『即使成了父母也是小不点儿』的意思？」

    「……不知道为什么，我感到了一丝寂寞。吼吼……」

    心夏对着这种『即使成了父母也是小不点儿』的鱼不由得产生了一丝同情。

    「哥哥，这边这边，海螺在动耶。」

    小百合饶有兴趣的指着一只在岩礁上缓缓爬行的“海螺”。

    「啊咧，怎么不动了。」

    「不要随便触摸哦。如果是芋螺话可是有毒的，会被刺到的。」

    「唉？那这个海螺应该没关系吧？」

    「这个不是海螺是寄居蟹啦。跟螃蟹啦虾啦是好朋友，背着贝壳生活着。」

    「这就是寄居蟹？比想象的要小呢。好可爱。那这边的这个跟梅干一样的东西又是什么啊？」

    「不要摸!」

    八云慌慌张张的拉住了小百合。

    「小百合你不要总是这样随便就去摸生物啊。这是梅干海葵，由于不在海水里，为了保证水分不流失，所以把触手收缩起来在休息。不过涨潮的时候触手伸出来可是会被刺伤的。随便去摸的话危险哦。」

    「唉？海葵原来干了就会萎缩啊。好可爱呢。」

    「嘛呐。」

    「但是真的长得跟梅干一样耶。这个难道就是传说中的拟态？装作梅干的样子，给别的鱼一种很酸的感觉就不会被吃掉了？」

    「为啥鱼会知道梅干的味道啊……」

    而且梅干也是很好吃的嘛。

    「汝真的是喜欢海里的生物到没救了。比起泳衣美女海葵更重要，真是无语了。」

    「不好意思不好意思，介绍着海洋生物，不由得忘记了时间。太阳都快下山了，我们赶紧回到海滩去吧。」

    正在开心地追逐着小鱼的市古，突然「请等一下~~哎呀！」一声惊叫。

    「好好好好好好像踩到了什么东西？呜哇哇哇哇……」

    即使是在水深不过20厘米的tideblue，市古还是那个天然的市古。

    「市古同学，没事吗？有没有受伤？」

    「虽然脚底一阵阵刺痛，不过没关系的。啊啊，这下可不得了!」

    「唉?」

    「怎么了?小市古?」

    「把那个生物给踩扁了啦,这到底是什么东西呀……」

    那东西直径5，6厘米，呈圆盘状。全身披着茶色的短毛，在圆盘的中央有一个漂亮的☆标记。

    「呜哇，真的扁了耶。这是海胆吧？踩到了海胆的话就会变成这个样子呢。」

    「小百合，这个是章鱼型宇宙人。正藏着触手潜伏在这里，却被市古同学踩了一脚KO掉了。绝对没有错。」

    「唉唉？难难难难道说这个☆的标记是宇宙人的证明吗？流镝马同学。」

    「是的，有着这样☆标记的地球上的生物是不可能存在的。」

    「这些都不重要，这个玩意儿能吃吗？吼吼」

    放着不管的话，话题越来越往离谱的方向展开了。八云开始了正确的解答。

    「这个是海胆的一种，不过不是被踩扁的啦，本来就是平平的跟点心一样形状的生物啦。」

    「耶~~~小百合的答案最接近！话说回来，怎么可能是宇宙人什么的。」

    「……好平，跟座布团一样的海胆……而且还有着☆的标记，大海里真是什么奇怪的生物都有呢。」

    「原来不是我踩扁的啊，那真是太好了。这个生物的学名叫什么呢？」

    「是『蛸枕』，因为章鱼在使用枕头这样的形状啦」

    骗人！所有人一齐向八云吐槽。

    真的是『蛸枕』嘛,八云一副无辜的样子嘟囔着。（译者：日文原文，タコノマクラ，直译就是章鱼的枕头）

    就这样tideblue的观察活动以市古同学发现蛸枕而结束，大家开始回到了海滩。

    「话说回来，心夏。下午要出海，是怎么一回事？」

    「上午好好的游个痛快，吃了午饭后大家一起出海钓鱼哦~」

    「乘船出海钓鱼，真是不错呢。天气又这么好，大海也很平稳。」

    「难得来趟海边玩，不尽兴怎么行呢。吼吼」

    大家在返回基地的途中。

    心夏给了还在依依不舍的望着tideblue，落在了队伍最尾端的八云一记漂亮的回旋踢。

    「你搞啥啊！老老实实的快走！」

    心夏罕见的小声的，冲着八云耳边说到。

    「你这小子，再这样回避开小美樱的话可不行哦，难得人家勉强着自己穿着比基尼哟。那个顽固的丫头，穿比基尼肯定是出生以来第一次哦。」

    「唉？」

    「为了让你看才穿的哦，这不是太可怜了么。」

    听到这，八云变得满脸通红。

    「……啊，啊……这个是，那个……」

    「是啥哟？」

    「……太，太漂亮了……我没办法……直视。」

    在海滩的时候八云避开剑，并不是太阳太刺眼的原因。

    而是因为剑本身太耀眼了。

    对于“美丽的生物”的比基尼泳衣装，八云太害羞了而不敢直视。

    修长的手足，平坦的小腹，丰满的胸部，精致的面容，柔顺的头发，这一切都太耀眼了而让八云无法直视。

    八云第一次看见剑的泳衣装，就是这么想的。

    这样的。

    完全就是。

    犯规。

    「……人类为什么要进化成特意穿上衣服的生物，我现在终于明白了。」

    而心夏则是「我也想要有个男朋友啊」咆哮着。

第二卷 4 随波逐流漂向椰子岛

    「那么，为什么我们会漂流到无人岛？」

    「我、我不知道。一睁开眼睛，就被拍打到这里的海岸了。」

    「剑两手分别抱着我和市古同学就这样倒在海滩上。所以，我想直到最后都没有失去意识的应该是剑……」

    「唔唔，头痛到我想不起来……」

    剑、市古、八云三人就这样穿着泳装在沙滩上，双手在胸前交叉并「嗯～～」地思考了起来。

    这里是无人岛的沙滩。

    在三人的背后，有茂密的森林拓展开来。

    八云拼命地试图回想起至今为止的经过。

    上午观察完潮池之后，便回到沙滩和剑她们一起游泳还有玩切西瓜的游戏。甚至胡闹到将心夏当西瓜埋了起来。

    接着，在沙滩的遮阳伞基地吃完午餐之后，应该是搭乘了两艘小船前往外海，享受海钓的乐趣……照理说是这样。

    那时，心夏和小百合是搭乘别艘小船，而八云、剑和市古则搭乘同一条船。无论哪艘船都有当地的海钓导游兼船夫同行，应该没有任何问题……才对呀。

    「我好像开始想起来了。记得天气本来明明很好，但在我们出外海开始钓鱼时，海浪突然就高涨起来，天空也开始变阴。」

    「这么说来，好像是那样。我们好像是被卷进暴风雨当中，和约克夏她们的船走散了……但是，我们搭乘的船和船夫先生呢？」

    「直到船因为被巨浪袭击而倾斜得摇晃不停，船夫先生说『这样很危险，为了以防万一』而递给我们三人救生衣，我似乎也能想起来了；嗯～～」

    「……唔唔。我想不起来之后的事情。」

    「大概……我们掉人海里之后不小心喝到了海水，因为当时的冲击而失去了前后的记忆吧。」

    「一定是流镝马同学救了我们的呢。」

    「不。我也不太记得发生了什么事。我真是太轻忽了……而且头隐隐作痛。感觉像是被什么东西殴打了一样。」

    「这么说来，船夫先生是否平安无事呢？」

    「应该不要紧吧。虽然我们的确是被波浪侵袭而掉入海中的样子，但船本身应该没有沉下去才对。」

    剑站起身来，抬头仰望天空。

    已经恢复成澄澈的蓝天。

    波涛汹涌的暴风雨似乎只是一瞬间的事情而已。

    她确认太阳的位置。

    「……很快就要傍晚了。从我们遇难之后，大概过了一个小时吧……我想应该没有漂流到距离鸿之岛本土太远的地方，但或许得暂时待在这座岛、等候救援也说不定。」

    剑点了点头。

    「真不愧是流镝马同学，面对这种突如其来的危机也一样冷静！总觉得我似乎也能安心下来了。」

    「因为剑是曾经闭板在山里修行，打倒过熊的女人嘛……好痛，」

    「八云，你太多嘴了。小夏和小百合搭乘的船应该没事才对，所以她们大概立刻就会来迎接我们了吧。」

    「说的也是！」

    市古露出了笑容。

    「但是，这附近小岛很多，要找到我们或许会费一番工夫也说不定哦。」

    「是这样吗，与同学？怎、怎么办呢？」

    市古露出了为难的表情。

    明明漂流到了无人岛，但市古依然精神饱满得彷佛有一堆向日葵挂在背后一样。

    剑眺望着这样的市古，瞬间觉得（呵……还真可爱呢）而内心感到一阵温暖，但下个瞬间便转变为（不，且慢。照这样下去，市古同学和八云不就会感情越来越好吗？我曾经在某本轻小说上看过，一旦经历过同生共死的大冒险，就容易对彼此抱有恋爱情感）而抱着头感到相当苦恼。

    「市古同学、剑，我有个提议。」

    八云难得用一脸紧张的表情对着两人招手。

    三人蹲在沙滩上，互相凑近了睑。

    明明是无人岛，为什么要讲悄悄话啊――在场没人可以吐槽这件事。

    「好的，是什么事呢？」

    「……虽然有点难以殷齿，那个……我是说万一哦。最糟糕的情况是，搜索队或许暂时找不到我们。我认为在这种时候，应该设想一下那种意外的状况来行动比较好。」

    「咦咦咦？我们不会被找到吗？怎、怎么会……我、我明天晚上之前要回到家里洗爸爸的衣服才行啊，这让我很为难！」

    「啊、不是，所以说是万一啦……不是有句话说『有备无患』吗？而且，如果在无人岛的漂流生活有可能延长的状况下，我认为必须先有所准备才行。」

    「这、这我明白，但是我不回去的话，爸爸会担心的。而且爸爸他自己一个人什么家事都不会做。呜呜……」

    「抱歉、抱歉。用不着担心，约克夏是该做的时候一定会行动的家伙，没问题的。我之所以会说要先做好准备，只是为了保险而已。」

    抚摸抚摸。

    八云抚摸着眼眶开始冒出泪水的市古的头。

    市古同学即使在这种状况下，比起自己反而更担心家人呢――一想到这点就觉得很动人。

    「我们家只有爸爸和我两个人一起生活。爸爸工作很忙很忙，所以没办法顾到家事……呜呜、呜呜――」

    「抱歉、抱歉。」

    在一旁看着两人模样的剑，视线变得比平常更加严厉了。

    （这……这是多么相配的一对啊……光是看着就让人内心温暖了起来……倘、倘若有人想妨碍这两人的关系，那家伙肯定是冷酷无比的坏人。一定是那样没错……这是在说我自己吗？）

    她又再度一个人抱着头开始苦恼。

    「所以说，我的提议就是……建立为了长期在这岛上生活所需要的体制……换言之――」

    啊！

    剑注意到了。

    八云提议的「为了长期生活来建立体制」，该不会是――

    「且慢！八、八云，你……怎么会想到这么恐怖的事！」

    剑一边颤抖着肩膀，一边将自己的手掌「啪」一声地张开，并推向八云面前。

    看来她似乎是想说「八云，stop！」的样子。

    「那可能是有点恐怖啦……不过没问题的，何况有剑在。」

    「你、你想说我会乖乖地同意是吗？我可不要。我绝对不要。就算再怎么样的紧急时刻，你转换心情的速度也太快了！这表示你对我的爱只是那么渺小的程度吗？」

    「……？？？那个……在说什么啊，剑同学？」

    剑一边用力地摇着头，一边用彷佛世界末日来临一般，充满着悲痛的声音呻吟道：

    「你是想将这座岛弄成后宫对吧！既然不能期待救援，又无法实现回到日本的愿望，就只能在这座无人岛上生存下去，因此你打算提议采用『增产报国』方式，将我和市古同学两人娶为妻子来增加子孙，把这座岛弄成新伊甸园对吧！虽、虽、虽然不无道理，但这实在太快了一点哦？」

    「咦咦咦～～？你、你打算提议那样的订画吗，与向学？总、总觉得有点色色的……不，但是，这的确是很合理。为了将人类的历史从这座岛开始重新来过……小孩能多一个是一个……再说这座岛上的男孩子只有与同学而已……啊呜呜～～我真是的，在说些什么啊？」

    剑「啊啊」地用双手覆盖住脸，市古则是害羞得不停挥动着手臂。

    「等、等一下。怎么连市古同学都跟着剑在胡说些什么啊？我的提议是指在太阳下山之前，先在这座无人岛冒险，做好可以应付长期生活的准备哦？」

    噗哈！

    剑咳了起来，市古也「啊呜呜～～」地涨红了脸并泪眼盈眶。

    「对对对不起。为人正直的与同学是不可能会提议什么『本大爷后宫岛计划』的嘛！」

    「咳咳、咳咳。怎么，原来是这样啊。既然如此早点说就好了嘛，八云。」

    「是不让我说的吧。我认为应该先稍微调查一下这座岛，确认是否能确保粮食和水、还有要在哪里睡觉、或是有没有危险的生物之类的；有很多事先了解一下会比较好。」

    「既、既然这样事情就简单了，现在立刻在岛上探险吧。因为挺危险的，我希望市古同学能留在海滩这边等候……」

    「不、不了。一个人孤伶伶地反倒更可怕。我不会成为绊脚石的，请你们带着我一起走吧！」

    「市古同学就由我来照顾，交给我吧，剑。」

    「……唔、嗯……既然你这么说，就三人一起探险也无妨。」

    虽然嘴巴这么说，墙Ｏ袷窍胨蹈本一点都不好似地嘟起了嘴。

    三人组以剑为首，开始调查无人岛。

    市古紧抓着八云，战战兢兢地跟着剑后面。

    （虽、虽说是连身泳装，但穿着泳装和八云贴那么近的话，胸部就……胸部就会碰到八云的手臂不是吗？唔、唔、唔）

    虽然剑不甘心地咬牙切齿，但倘若将市古从八云身边拉开，她好像会感到不安而哭出来似的；因此剑忍了下来。

    （我真是的，不能被黑暗阴沉的感情所迷惑。市古同学在无人岛遇难感到非常十安啊。说、说、说到这点，我倒是已经习惯了野外求生的生活。八云会比较照顾市古同学也是理所常然的，那个，绝对不是因为八云认为我的事怎样都无所谓……）

    在思考借口的时候，剑感到越来越悲伤了。

    首先绕过岛屿周围一圈。

    岛上有沙滩也有悬崖，起伏算是有点大。但是绕过岛屿一圈再回到原本的沙滩上，还花不到一个小时。

    「是座意外狭窄的岛呢。」

    「说的也是。」

    「接下来，试着探索看看位于岛屿中央的茂密森林吧。八云、市古同学，这边开始会很危险。请你们务必多留意脚边，还有不要离我太远。」

    剑绕着岛屿确认之后，在岛屿正中央有座被火山灰覆盖的小山丘……恐怕是很久以前就停止活动的死火山……森林就茂密地生长在那个山丘周围。

    「因为我们是赤脚，所以要小心别踩到尖锐的石头而受伤，说不定会变成破伤风哦。」

    「我、我知道了！」

    剑拨开树木进入森林之中，钻过人好像能通过的空间前进着。

    剑一边用锐利的手刀刷、刷地切掉妨碍通行的树枝，替八云和市古开路。

    不过，在剑的背后。

    「倘若是电影，大概都会有原住民住在这种丛林内部呢。而且是会吃人的那种。」

    「咿～～？与同学，请你别说这么坏心眼的话！」

    「这里是日本，没有住着那么危险的人啦。市古同学真容易害怕呢，哈哈哈。」

    「真是的～～请别取笑我了。」

    八云和市古就像这样融洽地相处着，剑的手刀也逐渐加速起来，最后甚至――

    「散啊啊啊啊！」

    变成了用回旋踢砰咚一声地将树干弄断的气势。

    「呜咦咦咦？」

    「剑，在做什么啊？不要随便砍倒树木。」

    「哈啊、哈啊、哈啊。这、这不是随便弄倒。我、我是为了收集制作床铺用的木材。而、而且也需要柴火。」

    「既然这样是无妨啦……的脸有点恐怖哦。」

    「哼！我的脸平常就很可怕了不是吗……」

    「呀啊啊啊！流镝马同学，头上！有蛇、有蛇袭击过来了！」

    「剑，危险！」

    害怕蛇的市古，仿佛快哭出来似地紧紧抱住八云的手臂。

    「啊啊……真、真、真令人羡……啊啊啊！」

    啪。

    剑用高踢腿迎战从树上降落下来的蛇，将击落在地。

    因为那记飞踢蕴含着彷佛在修理杀父仇人一般的杀气，市古在一瞬间差点因为恐惧而失去了意识。

    因此，她虚脱的身体更加倒向了八云那边，两人贴得更紧了，剑的视线也越来越锐利。

    「剑、剑。也崩不着这么激动……市古同学都吓到了。」

    「少、少唆。万一这条蛇是毒蛇的话怎么办？虽说是日本，这里可是南方的无人岛哦。你们实在太缺乏危机意识了。丛林里面都不晓得有怎样危险的生物在蠢动着……」

    「啊呜呜……该不会还有毒蝎子栖息吧？」

    「市古同学。虽然大概会有鼠妇之类的生物，但不会有蝎子什么的啦。」

    「鼠、鼠妇？」

    抽动。

    剑修长的腿开始颤抖了起来。

    剑非常讨厌鼠妇。

    因为市古同学在的关系，她逞强忍耐了下来；但脸色逐渐发青一事，就连迟钝的八云也发现了。

    「啊、糟糕。不不，虽说是鼠妇，但也只有十公厘左右的小家伙啦。之前那种体长五十公分体重两公斤的庞然大物是没有栖息在日本的。没事的啦，没事。」

    摇晃。瞬间想起了「大王贝足虫」身影的剑，差点就昏了过去。

    「糟糕。我这是打草惊蛇呢，抱歉。」

    「唔、唔……八云，之后我再好好教训你。给我记住。」

    「啊呜呜～～流镝马同学竟然会感到这么害怕，所谓的鼠妇虽然看起来那样，但其实是相当恐怖的生物吗？这么说来，跟犰狳很相似呢。防御力似乎非常高的样子。」

    「市古同学。别、别再提鼠妇的事了。我、我们到山脚下。稍微爬上去看看吧。」

    拨开森林之后到达的岛屿中央部，是个略高的丘陵。

    是没有草木生长的沙地。

    因为地面平滑没有倾斜，所以轻易地就能爬上去。

    「先从丘陵上面鸟瞰整座岛屿的话，就能够制作地图了。虽说我是个路痴，画不出地图就是了。」

    「我也不擅长画地图呢。」

    「啊、我很擅长制作地图哦！别看我这样，好歹也是个画家。总算能够帮上两位的忙了。」

    过没多久，一行人便到达了丘陵的顶端。

    三人坐了下来，眺望着岛屿的全景。

    「哇啊～～好惊人的景色呢。感觉就像是冒险游戏一样！请看那边，有泉水呢！」

    「哦哦。这么一来似乎就能确保生活用水了。」

    「这不能当成饮用水吗？」

    「市古同学，那是不可能的。像这种温暖土地上的生水是很危险的。」

    「这、这样子啊……真的是野外求生的生活呢。」

    「剑、市古同学。那里长着椰子树。」

    「啊，真的呢。还有结果！」

    「明明是热带的树，真亏它能在这种日本的岛上自然生长呢……我们该不会意外地漂流到接近热带的地方了吧？」

    「没什么，应该是日本的海洋正热带化吧。有水和椰子的话，之后只要制作一套钓鱼道具来钓鱼，说不定就有办法生存下去了。」

    「但是饮用水要怎么办啊，剑？」

    「直到下雨为止，只能靠水果来设法补充水分了。有椰子的话，我想暂时应该没问题。」

    「这样啊。毕竟椰子树的果实就是椰子嘛。含有丰富的椰子水。」

    用树枝勤奋地在地面上画着岛屿地图的市古同学，提议「将这座岛命名为椰子岛吧！」

    这点子小错呢，在椰子岛上等候着约克夏（注7）。

    原本打算说「我很中意这座岛。就命名为流镝马岛吧」的剑，有些不情愿地将这番话吞了下去，连连点头同意着。

    之后剑的活跃便开始了。

    拥有血统纯正的武斗家（虽然本职是企业家）父亲，从年幼时便历经严厉修行长大的剑。

    虽然对大海不是很熟悉，但倘若说到闭关在山中修行，就是她的囊中之物了。

    首先砍倒树枝来确保火种。

    接着一边确认市古再次重新描绘在沙滩上的椰子岛地图，一边将石头堆积住沙滩上，制造出即席的暖炉。

    生火这件事对剑而言，也是轻而易举。

    注7此处的「椰子」和「约克夏」在日文中皆为「ココナツ」。由于心夏的日文发音为「ここな」，因此被八云戏称为「ココナツ」，直译为「椰子」；但为了中文称呼方便，才改译为「约克夏」。）的救援说不定还挺有趣的，八云点头同意。

    另外，为了预防海啸侵袭，将床铺设置在森林之中。

    倘若要正式地建造，应该在大树的粗树枝上建造坚固的木屋比较好，但半天的工程要做到那种地步，毕竟还是人勉强了；因此暂且先在树干根部重迭树枝和树叶，来打造一个可以挡风的临时住所。

    市古和八云也帮忙剑搬来石头和木材，因为剑的指示非常清楚且明确，因此即使两人是野外求生的外行人，也能够毫不迷惘地埋头在工作当中。

    所幸这里是没有大型动物栖息的岛，因此并未发生动物VS剑的战斗。

    （啊啊，怎么会这样。我的立场越来越像是保护王子和公主的随从了不是吗？）

    对于越是进行着野外求生的准备，越是感到苦恼的剑而言，和动物对打的战斗是她绝对想避免的事情。

    现在可不是在浑身颤抖着的市古和八云两人面前，扮演杀熊女还杀牛女的时候。

    因为太阳也逐渐西下，三人决定确保今天的晚餐。

    「夜晚的大海很危险。等明天早上再正式来钓鱼吧。今天先进行采集椰子和确保岩场海鲜这两方面作战就行了吧。」

    在作战本部的沙滩上，剑指示着作战方针。即席制作的钓竿、摩擦小石头制作的钓钩、以及挖土收集来当饵的蚯蚓，这三件一组的道具早已经完成了。

    「就是这么回事，我来确保海鲜。领航员当然就是八云。因为我对于海洋这方面算是外行人……就拜托市古同学在丘陵上采集椰子。」

    虽然是极为妥当的指示，但剑其实在内心雀跃地想着（这么一来就能久违地和八云两人独处了）。

    哗啦～～妄想剧场的影像涌现在剑想象力丰富的脑海当中。

    一边眺望着沉入海平线的夕阳，一边在无人岛和八云两个人互相凝视着彼此。然后……

    剑压抑着忍不住涌现出来的笑意。

    八云吓了一跳，并颤抖着身体。

    「、把我带到岩场去，是想做什么？」

    「咦？没、没有要做什么啊。你在说什么下流的话啊。」

    「哪里下流了？我只是觉得好像有什么不良企图，而感到害怕而已。」

    「你真是太失礼了。」

    「那、那个～～」

    市古同学仿佛很过意不去似地举手说道：

    「我不会爬树……所以那个、要采集椰子是不可能的……对不起，打扰了两位难得相处的机会，对不起！」

    「嗯～～这么说也是。那么市古同学就在岩场协助我的工作吧。剑去负责采椰子作战。」

    唔。

    剑不禁心想（怎、怎、怎么会有这种事）地颤抖起肩膀，

    「好、好吧。不过，没有我在，你抓得到鱼吗？八云。」

    「还好吧，毕竟只是把钓鱼线放下去而已嘛。」

    「这、这么说也对。不过要是钓不到鱼的话，可以用不着犹豫地呼叫我哦。我会直接潜入

    水中去捕捉今晚的菜肴。」

    「不行啦。刚刚剑不是也才说过，夜晚的大海很危险吗……视野也会变得模糊，搞不好还会有鲨鱼冒出来呢。」

    有鲨鱼吗？市古不禁泪眼盈眶。

    「哈哈哈。八云，就算你想蒙骗我也是没用的。东日本的海上怎么可能有食人鲨出没呢？就算有，应该会在更南方的小笠原群岛，或冲绳、土佐海那附近。」

    你就这么不想和我两人独处吗？剑像是想这么说似地一边瞪着八云，一边往后仰摆出轻视的态度。

    「不，一般认为鲨鱼出外狩猎的时间是在早上和傍晚。更何况比起热带海洋，食人鲨其实比较中意有一点冰冷的海洋。一旦到了对马暖流变强的季节，们似乎还会北上到北海道哦。所以就算有食人鲨混入鸿之岛近海，也没什么不可思议的。在日本发生被食人鲨袭击的海难死亡意外的区域最东边，目前据说是位于伊豆群岛南方的御藏岛……但前提毕竟是限定在能够特定出犯人是鲨鱼的意外。」

    「咦咦～～北海道也会有食人鲨出没吗？与同学对鲨鱼还真热悉呢。」

    「与其说是鲨鱼，不如说我是对海洋生物很熟悉。因为我将来的梦想，就是成为一位海洋生物博士。」

    「这样子啊！」

    啊啊，那不是只有我和你两个人知道的秘密吗……剑有些不甘心。

    「所谓的食人鲨，就是指因为史蒂芬史匹柏的电影《大白鲨》而成名的大白鲨，这种鲨鱼性格相当狂暴，不知何故经常会袭击人类和船只。不管怎么说，们毕竟是体长四公尺、体重五百公斤以上的超大型肉食动物嘛。再加上们还是几乎位于海洋食物链顶端的最强生物对吧？们不但能在海中以时速二十公里以上的速度冲刺，鼻子和眼睛也很敏锐，甚至还有能够捕捉生物所发出的电磁波来进行追踪的超能力。是人类绝对无法打倒的。」

    「但是但是，在被追上之前赶紧登上岸边或船只的话，至少还能够保住性命吧？」

    「问题在于，大白鲨是能够跳跃出水面的特别鲨鱼啊。似乎是为了袭击海边的海豹和海狗，才习得了那样的特技。」

    唉……市古叹了口气。

    与同学平常明明很安静，但是只要一说到海洋生物，就会入迷得像是变了个人一样呢；她感到有点意外。

    但是，莫名地有种幸福的感觉。

    剑在一旁开始啪叽啪叽地弄响了手指。

    「体重五百公斤吗……而且还拥有从海里往上跳的能力，这么一来，即使是我也打不倒啊。日本的熊先生无论长得多大，顶多也只有四百公斤而已。我年幼时遭遇到的亚洲黑熊是头小型的母熊，体重大约是六十公斤吧。」

    不，当时的体重还不一定有二十公斤吧？那种东西绝对没办法赤手空拳打倒的――虽然八云想这么吐槽，且蛭市古在的关系，他决定忍下来。

    「哼嗯……和海洋生物战斗这种想法，是流镝马流至今未曾有过的。我就来好好思考一次跟鲨鱼的战斗方式吧。」

    「不，我都说不能打起来了，剑。因为绝对赢不了的。应该说，要是被咬了一口，一切就结束了……虽然体重也是个问题，但移动的速度也有压倒性的差距。可是比老虎和狮子更难应付的强敌哦。」

    「原来如此～～倘若遇到了鲨鱼先生，就只能逃跑了呢！」

    「就是那么一回事。虽然也有很多像是鲸鲨那样只吃浮游生物的温和鲨鱼，但大白鲨系的肉食鲨鱼还是很危险。喜欢鲨鱼的潜水员们会说『鲨鱼是优雅且美丽的生物』，虽然我也有同感，但果然还是一种猛兽呢……而且又有各种和普通鱼类相差甚远的特征。」

    「是怎样的特征呢？」

    「例如，一般鱼类的生殖是在海中把精子和卵子咻一声地射出来之后就结束了对吧？但是，鲨鱼是会交配的。光是这点就已经不太像是鱼类了，而在交配的时候，雄鲨还会咬住雌鲨，将雌鲨弄得伤痕累累，让对方无法抵抗呢……」

    「咦咦咦咦咦！那、那、那要是人类的话，就是犯罪行为了呢……」

    「嗯。果然是因为血气方刚的缘故吗……还有，雄性鲨鱼拥有两个生殖器呢。虽然我不是很清楚为什么会有两个。但是，光是用想象的，感觉生命力就很强对吧？」

    「呀啊呀啊！两、两个吗？那个，是为了在打架时被弄断一根也没关系……唔，我在说什么啊！刚、刚才的发言请当作没听见！」

    「……啊，抱歉。我不小心提出了像是小百合会说的话题呢……我稍微太入迷了点。」

    「不会、不会。请不用在意。毕竟是鲨鱼先生的话题嘛。」

    市古不停地摇着手，被迫了解到雄鲨威胁性的剑则显得狼狈不堪。

    （……像……像是柱头虫那样的东西有两个……？真、真是太恐怖了……八云为什么会提出这种微妙的话题……啊？该不会，这是藉由迂回地提出「要在椰子岛生活下去，果然还是得同时应付们两个女孩子才行呢，就像鲨鱼那样」这种脚踏两条船的宣言，为了即将到来的后宫化生活所做的布局？）

    ……百分之百都是妄想。

    在不断脱轨的鲨鱼议论结束之后，八云和市古来到岩场，将钓焦线垂入海中。

    「鱼都不太上钩呢。我只要一直保持不动，就会开始想睡呢。呼啊～～」

    「明明都遇难了，市古同学还真是个大人物呢。」

    「没那回事。倘若是独自一人的话，现在一定正慌张失措；但是有与同学和流镝马同学陪着我呀。与同学对海洋很熟悉，流镝马同学又非常坚强且值得信赖。」

    「我也是，其实照理说应该会更焦急才对……但有市古同学在，让我松了口气呢。」

    「咦？我吗？我并没有帮上两位什么忙啊。」

    「不，替我们制作了地图。最重要的是，一看到市古同学充满精神的笑容，我和剑都能够感到安心。别看剑那样，她有时会把未来往坏处想，而一个人无谓地烦恼呢。」

    「啊啊～～因为流镝马同学是作家嘛。想象力远比别人丰富许多，所以这个优点反过来想的话，或许是容易变得紧张的缺点也说不定呢。」

    「嗯。她那样是很难应付的呢。要交往也相当辛苦哦。」

    「呀啊呀啊！那发言该不会是在炫耀吧？果然两位有正式在交往对吧？」

    「啊。我说的交往并不是那种意思啦……」

    「那么，你们没有在交往吗？」

    「怎么样呢？基本上我是这么想的，但不是很清楚对方是怎么想的……她又说是『暂定』或『限定』什么的……要是不小心装出男朋友的样子，她又会生气。唉……」

    「真是青春呢～～真好～～」

    「是那样吗？」

    「就是说啊。一下接近、一下分开。一下吵架、一下和好。看着这样的你们，感觉两位都非常幸福的样子哦？」

    「真的吗？我倒是每天都战战兢兢的呢。」

    「这些事之后再回头看的话，有一天一定会觉得『我们其实很幸福呢』的哦。呵呵呵。」

    「会那么觉得吗？」

    「一定会的。无论是一起哭泣、嬉闹或吵架，这些事全都会变成重要的回忆。所以别避开剑同学，必须好好培养感情才行哦。」

    「我并没有要避开她的意思……就连市古同学也看出来了吗？」

    「是啊。与同学是因为剑同学的泳装打扮太漂亮而感到害羞对吧。但是，这样不行哦。必须诚实面对自己的心情才行。不然之后一定会后悔的。」

    市古一边这么说，一边眺望着大海对面的笑容，在八云眼里看来――莫名地有些寂寞。

    虽然清O是将战国游戏看得比大餐还重要的奇怪家伙，但唯独看女孩子的眼光异常优秀；八云是这么认为的。

    那个清O挂保证认定是「学园最萌」的市古。

    明明是这么可爱又开朗，没有任何缺点的女孩子，不可思议地却没听过她有任何暧昧的传闻。

    看来市古似乎既没有男友，也没有男性友人。

    市古的家庭并没有母亲的存在，她一个人打理家事，还为了贴补家用而接下插画工作以及在「与屋」打工等等；因此没有谈恋爱的时间……也说不定。

    即使是那样――八云这么心想。

    总觉得她明明还是个十六岁的女孩子，却实在太过达观了。

    市古同学是否曾经为了享乐而给自己放松的时间呢……？

    「嗯、嗯嗯？怎、怎么了吗，与同学？」

    「啊、抱歉，一直盯着看。」

    「不，我并没有觉得不舒服，请放心吧。只不过稍微吓了一跳而已。」

    「呃。我是觉得『市古同学真的很喜欢为了别人努力呢』而感到佩服。而且明明自己都遇难了，却一直在担心爸爸的事。就连现在，也在担心我和剑的事情。」

    「咦咦？佩、佩服什么的，太夸张了啦？因为我这个人既笨拙又迟钝，不太能帮上别人的忙，所以我只是认为自己必须相对地努力才行而已。因为，明明像这样都已经上了高中，却完全帮不上任何人忙的话……不就太过意不去了吗？」

    「这样啊。说的也是……但是……」

    八云无法再继续说下去。

    稍微考虑一下「自己的幸福」也没什么关系吧？

    即使是一丁点也好。

    虽然八云感到烦躁而差点这么说，但他终究还是没有说出口。

    （毕竟这基本上是我自己的问题……不能说这些任性的话让市古同学感到不愉快。）

    八云将视线转移到钓鱼线上面。

    市古只是无言地悄悄依偎在那样的八云身边。

    因为八云的侧脸不知为何看起来非常地悲伤。

    或许，只是想帮他加油打气而已。

    然后。

    （……总、总觉得……这气氛好微妙……无、无法介入……）

    双手抱着椰子的剑，从树荫处偷看着两人的身影。

    因为八云和市古之间的忧愁气氛简直就像是「黄昏时刻的恋人们」，所以剑找不到出场的时机。

    话说回来，两人的样子看来并不寻常。

    八云的背影看来非常哀伤，像是在顾虑八云而肩靠着肩的市古感觉也很安静，和平常的气氛不同。宛如庙会的小鸡一样蹦蹦跳跳的印象消失无踪。

    现在的市古，感觉就像是带有一丁点忧愁的清纯美少女。

    简直就像是恋爱中的少女。

    据说恋爱会将稚嫩的女孩改变成少女。

    （……难道说……这、这两人……早已经喜欢上彼此……该、该不会……）

    扑通、扑通、扑通。

    剑手上抱着的椰子掉落在地。

    在她的脑海中，由「女主角・市古／主角・八云／配角・剑」这三人所主演的妄想剧场又再度开演了。

    （要是救援就这样一直没有前来……八云和市古就会成为椰子鸟最初的情侣……我……我的未来不就是帮忙接生市古同学的小婴儿并帮他洗第一次澡的产婆吗！不，小婴儿是无辜的。我就出色地见证那生产过程，并养育小婴儿长大给他们看吧！虽、虽说不是我的孩子，但毕竟是八、八云的小宝宝嘛……！没错，我就忍受这残酷的命运给他们看吧……！呵呵、呵呵呵呵呵……）

    不知是否因为正在无人岛遇难这种非现实情节的缘故，剑妄想的偏差程度似乎也加速了起来。

    用剑采集来的椰子和一点点的鱼当作小菜，那晚在海边形成了只有三人的小型营火晚会。

    剑没什么食欲，只有稍微喝了点椰子水，并没有吃鱼。附带一提，因为椰子异常坚硬，按照普通方式是切不开的，因此剑只好不情不愿地用拳头敲碎它。

    虽然八云还是一样不太能直视剑的泳装打扮，尽管如此，他还是稍微努力了一下，像是坐到剑身旁招呼剑吃鱼、还有询问「架构写得出来吗？」之类的；八云似乎也按照他的方式在努力着。

    晚餐之后，三人决定进入建造在树干根部的即席床铺休息。

    海滩上的营火火焰，暂时仍维持原样，不断燃烧着。

    三人设想搜索队会发现这火焰的状况，并排成川字形入睡。

    不知为何，从左边开始依序是市古・八云・剑这样的顺序。市古依然穿着连身泳装，剑甚至是可以称之为「视觉暴力」的比基尼装扮。

    不可思议的是，一旦意识到不可以看，视线反而会飘移到剑裸露出来的双峰之间。

    （这样我会紧张到睡不着啊。）

    一开始这么害怕着的八云，似乎因为遇难和在椰子岛的探险耗尽了体力，意外地立刻就熟睡了起来。

    「真是的，明明有像我这样的美女陪伴在身旁……却鼾声大作地呼呼大睡，这是怎么一回事啊。」

    紧张到睡不着的人，反而是剑。

    她移动到海滩上火焰逐渐变小的营火旁，顺势双手抱着膝盖坐了下来。

    她茫然地眺望着夜晚陷入寂静的大海。

    「……哼！我不管八云了。他就去跟市古同学度过只有两个人的夜晚吧。」

    虽然她逞强着这么说道，但内心却感到非常不安。

    漂流到椰子岛之后，剑一下子空手劈开椰子果实、一下子用手刀利落地切断树枝，距离「可爱女孩子」这种理想的印象越来越远，而且是尽全力地在远离。

    不过，要是在这里自己不像这样活跃的话，八云和市古住这种不习惯的无人岛生活中，不晓得能撑到什么时候。

    「……真难受啊。」

    「是指什么事呢？」

    「唔哇？市、市古同学？」

    「啊呜呜……对不起，我并没有打算要吓的。那个……因为我是第一次和男孩子同房间睡觉，所以有点紧张到睡不着。」

    砰咚。

    市古一边揉着大眼睛，一边坐到剑的身旁。

    「那、那表示那个、、将八云当成异性看待，才会睡不着是吗？换、换言之，市古同

    学觉得八云是、那、那个……恋、恋……恋――」

    「鲤鱼吗？嗯～～我觉得与同学跟鲤鱼不太像。」（注8）

    「嗯？不、不是那样。我是说现在我们的状况，是不是……三……三角关系……」

    「三角关系？啊，这么说来，这场宿营好像是为了制作流镝马同学小说中的三角关系架构才企画出来的呢。我完全忘了这回事，只顾着自己享乐了，对不起！」

    「不、不、不是。不，好像也没错。唉……小夏那家伙，再怎么说这也太过分了吧。我会恨她的……」

    「等到明天，与小姐应该就会来迎接我们了。我有那种感觉。说不定就连漂流到这座岛上的事，也是与小姐企尽出来的作战呢。」

    「倘若是小夏，说不定会那么做。我的记忆在意外发生前后都模糊不清这点也很诡异。搞不好是她在午餐里放了安眠药，将我们留住这座岛上后离开的也说不定。只不过托她的福，似乎能完成很棒的三角关系架构呢。呵呵、呵呵呵呵。」

    再怎么说与小姐也不至于会下毒吧，市古慌忙地挥着手。

    剑她做好了（出乎意料地凑齐了三角关系的两名当事者。这时候……应该鼓起勇气来试着交谈看看吧。）这样的觉悟。

    她一边紧张地吞下唾液，并将恐怖的那一句话说了出口。

    「……市、市古同学。喜……喜欢吗？」

    注8「恋爱」和「鲤鱼」的发音在日文中都是「こい」。

    「是的。我喜欢哦！」

    她毫不犹豫地在0.3秒内做出回答。

    「咦咦咦咦？果、果然是那样吗？对八、八、八、八、八――」

    「我最喜欢姬宫老师的小说了！无论是《魔法小鸡！》或《苍色海月党》都是非常出色的作品！我也很期待新作品。这次的主题是三角关系对吧？」

    碰。

    剑的姿势不禁崩垮了下来。

    「我、我想问的并不是那种事。那个……八、八、八、八――」

    「呃，我没去过Q里岛。」

    「不是！」

    「啊呜呜～～我弄错了，啊、呃……我没看过阪神虎的比赛！」（注9）

    她不是个能够用读心术沟通的孩子。倘若让她玩传话游戏，应该是经常拿到零分的类型。要是不直截了当地说，无论多久都找不到正确解答的样子。应该说话题反而会逐渐偏离。

    剑这次不顾一切地鼓起勇气。

    「唔唔唔，那个、市古同学……曾、曾经吃过鲤鱼……不对。是曾经喜欢过男孩子吗？」

    注9原文为「屋久岛（やくじま）」和「养乐多燕子（ヤクルトスワロ`ズ）」，这两个词汇的前半发音和八云（やくも）的前半相同；为了配合中文发音才改译为「Q厘岛」和「阪神虎」。

    说出来了。

    因为剑无论如何都无法将「八云」两个宇说出口，所以换成比较迂回的表现；但这是无法逃避、也无从误解的直接问题。

    要是她说「我喜欢与同学唷」的话，我该怎么办才好呢？剑一边颤抖着，一边等侯着市古的回答。

    不过，市古她――

    看来有些寂寞地垂下眉毛，这么低声说道了：

    「……我一直都喜欢着在小说或漫画中登场的男孩子。」

    「咦？」

    「不，要说的话……或许应该说我是处于一边看着恋爱中的男孩和女孩，一边觉得『真好呢』这种憧憬的状态。一看到相亲相爱的两人，我就会觉得自己也跟着幸福了起来。」

    对剑而言，这答案实在太意外了。

    「不、不是。我说的不是那种事。市古同学、那个……并没有喜欢过现实中的男孩子吗？」

    「啊啊，现实中的男孩子吗？嗯～～……因为我总是忙于家事和打工，或许并没有太多那种余力也说不定。不，一定并非那么一回事吧……」

    市古头上的绒毛球球晃动了一下。

    不知为何，剑觉得看起来就像是绒毛球球在哭泣一样。

    「无论有多忙，会谈恋爱的人还是会谈恋爱呢。我嘛，可以这么说吧～～我似乎是喜欢从远处眺望着恋爱中的两人……不会有那种心情吗？」

    「唔、嗯。在阅读轻小说的时候，有时也会沉浸在那种心情当中……不过毕竟现实和小说不同。只要有那个意思，要和喜欢的男孩子交往……也是可能的吧？」

    「啊哈哈。流镝马同学从身为女孩子的我看来，也是个会让人心跳加速的美女，所以成为恋爱故事的女主角也没问题。但是，看，我并不适合当什么女主角的对吧？」

    市古同学在说什么啊，剑大吃一惊。

    明明以学园第一可爱美少女的身分大受男学生欢迎，为什么会说什么「不适合」并干脆地笑了起来呢？

    「这是谁说过的话呢？好像是某位明治时代的作家，留下了『所谓的恋爱，是傻男美女在做的事情』这样的话。我根本还是个小孩子，就如所见的，与其说是女人，那个，还比较像是小鸡之类的生物。举例来说的话，就像是没有魔女帮忙施展魔法的灰姑娘一样唷～～是个天生的配角。」

    「不，很惹人怜爱哦。可爱而且梦幻，也很受男学生欢迎呀。」

    「没那回事，小鸡被大家宠爱，跟女人被喜欢上的状况完全是两回事。就跟牛排和甜点是装在不同的胃一样的。」

    市古同学使用的比喻有时很难懂呢，剑这么心想。

    「我从小时候开始就很喜欢帮忙努力工作的爸爸。虽然因为家事太忙而很少能在外面游玩，但我从小觉得那很悲伤。即使在房间里面，也可以趁做家事的空闲时间看书或是看电视、画画之类的。怎么说呢……什么恋爱或青春的，对我而言……就像是在遥远童话世界当中发生的事情。虽然自己的手碰触不到，但光是从远方眺望，内心就会感到温暖了起来。我大概……这样就行了。」

    「真的吗……？处于那种立场就行了吗？」

    「是的。所谓的恋爱呀，是像流镝马同学一样出色的美女在做的事。」

    市古一边晃动着头上的绒毛球球，一边天真无邪地微笑着。

    一直担心自己是否陷入了围绕着市古和八云的三角关系的剑，似乎消除了疑虑。

    明明如此，但剑却一点也高兴不起来。

    为什么这孩子明明这么可爱，却会像那样认定自己是个配角呢？剑感到有些火大，且不知为何开始想哭。

    身为剑理想中的「女孩子」的市古，竟然是那样看自己的；这让剑无法忍受。

    「、是不是误会了？比起我来，市古同学更受男孩子欢迎。不是也有很多粉丝吗？喏，像是那个半吊子的长发石切……像我这种人，男生根本只会感到害怕并逃跑而已。」

    「大家是因为流镝马同学太过漂亮而无法接近。就连与同学不也是那样吗？明明是流镝马同学的男朋友，却因为自己女友的泳装打扮感到害羞，而一整天不停移开视线……啊，但是，与同学就是这种地方可爱呢。」

    「……八云吗？」

    「是的。傍晚在海边时他这么说了。应该说就连相当迟钝的我，也都察觉到了呢。」

    「原来们在聊这些事吗……什么啊……我还以为――」

    穿比较普通的连身泳装来会比较好吗？剑全身无力地想着。

    「以为怎么了吗？」

    「不、没、没什么。总之……即使是，也能够成为主角，能够恋爱的。」

    「唉……恋爱吗？」

    「没错。因为市古可爱得不得了，无论怎样的男士都会喜欢上的。代表户来市的『可爱事物研究家』的我可以向保证。」

    「……呵呵。那么，如果我爱上了与同学……开口说要跟与同学告白的话，流镝马同学会怎么想呢？」

    「……咦咦咦咦咦？」

    一瞬间，剑的表情猛然崩垮了下来。

    一下发红、一下发青、一下子又泪水盈眶。

    「看。流镝马同学不是感到非常为难吗？我似乎是有着无法为了自己想获得幸福，而不惜要伤害别人或让别人为难的性格……所以我只要能从远处看着就足够了。对我而言……所谓的恋爱就是那么一回事。」

    市古笑了。

    「但、但是，那太奇怪了。要是邢么说的话……幸福都会被不懂得收敛的人逐渐夺走了不是吗？」

    「所以说，我认为……那就是对我而言幸福的形式。」

    「对我而言……我无法理解。我……」

    倘若八云选了我以外的对象……例如选择了市古同学的话，我是否能够像这样用笑容欢送八云和市古同学呢？

    或许我办不到吧。

    即使表面上用笑容祝福两人幸福，但是，在内心一定会非常难过且感到受伤。

    市古同学的意思是，她一直用那样的生活方式走了过来，从今以后也会那样活下去吗？

    那种事。

    剑感到混乱。

    不对。

    即使是市古同学……也应该想获得幸福才对。

    什么独自一人眺望着别人的幸福就好，这种事是不可能的。

    虽然剑想这么说，却无法顺利地转为话语。

    「啊、啊呜呜～～对不起，我好像对流镝马同学说了自以为了不起的话！我、我的意思是这因人而异啦！我真是的，是睡迷糊了吗？嘻嘻、嘻嘻嘻……」

    市古不停地挥着手，像是要挥开阴沉空气似地转移话题。

    但是，剑一边凝视着市古，一边低声说道了：

    「……因为八、八云是我的暂定男友，很、很遗憾地，他不能让给；但即使是，有一天也能成为主角的。只要愿意，就能成为主角。」

    是啊，说的也是呢――市古看来有些悲伤地微笑着。

    明明必须给市古打气才行，但却说了什么「八云不能让给」这种话。我究竟在说什么啊？剑对自己感到羞耻，而将视线转移到夜晚的海上。

    「嘻、嘻嘻。总之我现在满脑子都是『得平安回到家，洗好爸爸的衣服才行』这件事呢～～因为我爸爸要是弄得太脏乱，工作可是会被炒鱿鱼的唷！」

    「这、这样啊……」

    「我想好好地把高中念完，毕业之后尽快成为能独当一面的插画家，让爸爸轻松一点。我现在的梦想就是这件事吧。」

    剑感觉自己被迫了解到至今为止自己是多么的幸运。

    只要我没出现，市古同学或许就会在「与屋」和八云相遇并恋爱，然后获得幸福也说不定。一想到这点，胸口便因为和自以为失恋而烦恼时的不同形式疼痛了起来。

    说不定比自己本身的失恋还要更难受。

    「……倘若要变成这种心情，三角关系还好一点。」

    「啊呜呜～～对不起！我、我是不是说了什么失礼的话？」

    「……失礼的是我。那个……市古同学，要不要暂时和我跟八云……来试试看『三角关系游戏』呢？小夏从一开始就有那个打算，才会策划这次的旅行。目的是为了让我体验三角关系游戏，来获取经验值。但那毕竟是，那个、是为了让小说完成的工作……」

    剑不禁用从清水的舞台跳下去的觉悟这么提议了。

    不过，市古得答案，果然还是。

    温柔到无药可救的地步。

    「我不是说过了吗？我绝对不会作出让流镝马同学感到受伤的事情。」

    「不，不过，这并不会真的变成三角关系，终究只是演戏……」

    「那种事在轻小说和漫画当中发生就足够了。即使是『游戏』，倘若在现实当中建立起那种关系……大家都会受伤。无论是与同学或流镝马同学都一样，我无法忍受这种事，所以我拒绝。」

    市古用温柔的声音，但是非常坚定的语调这么说道。

    剑感到后悔，自己是否又说了没神经的发言呢？

    不过，她停止继续思考下去了。

    之后两人便一起暂时眺望着漆黑的大海。

    朝阳升起。

    遇难第二天的早晨。

    剑和市古在那之后都回到八云正熟睡着的床铺休息，但两人都在日出的同时醒了过来。

    不过八云却不晓得自己碰上了这种「左拥右抱」的好运，只是一直睡着。

    「你要睡到什么时候呀，八云。你说不定意外地是个大人物呢。」

    「就是说啊，与同学。旁边有两名穿着泳装的女孩子陪伴，竟然还能呼呼大睡。」

    八云被两人拉扯着双耳，他「呜呜～～」地呻吟着，总算是醒了过来。

    「……啊啊，睡得真饱……我做了个恶梦，梦见约克夏和小百合逼着我吃下长达三十公分的超特大炸熊虾咖哩呢。」

    「唔哇。他真的是个大人物呢，流镝马同学。」

    「本姑娘竟然没有出现在梦里面，这是怎么一回事……」

    「只要生着火，到时他们就会发现我们了吧。可以让我再多睡一下吗？」

    「不行。我肚子非常饿。我决定要趁一大早来捕获海鲜了。」

    咕噜～～

    剑平坦的肚子发出了声响。

    原本还睡迷糊的八云不禁看了剑的腹部，然后清醒了过来。理所当然地，没有替换衣服的剑今早也是比基尼装扮。不仅是腹部，几乎所有肌肤都依然处于裸露状态。

    「唔哇……这、这是昨晚不管怎么劝说，都不肯吃鱼的剑不好吧。」

    「『唔哇』是什么意思，你真是太失礼了。」

    「这是他意识到的关系呀，流镝马同学。呵呵。」

    市古笑道。

    「今、今早也由我用自傲的技术来捕获食物吧。你们只要辅助我就行了。走吧，去捕鱼。」

    剑有些害羞地站起身来。

    （总觉得两人的气氛和昨晚不一样呢……）

    八云一边感到不解，一边追在剑的身后。

    一到海滩上，只见剑将一艘老旧的小船拉到了岸上。那是大约可以供两人乘坐的小船。

    「这是什么啊，剑？」

    「早上散步时，我发现这东西埋在沙子里面。虽然有点损伤，但我大致上修理好了。」

    「哇～～这是漂流到椰子岛的避难船呢。」

    「因为没有桨，所以我砍倒了树试着做了一下。」

    船里面有两只手制的桨。

    「一个人挖出这个，没用任何工具地修好了？剑在野外求生这方面也是个超人呢……脱离人类的范畴了。」

    「少、少唆。我可是女孩子哦。你太失礼了。」

    「那，就算是女超人好了。」

    「别说了！」

    「那个～～倘若用这艘小船朝北方移动的话，不是就能回到鸿之岛了吗？」

    市古慌张地一边摆动着身体一边说道。

    「嗯。但是，先确认过这艘船能多稳定航行之后再出发比较好吧。为了顺便测试船身的状况，我想稍微到远一点的海面去捕鱼。」

    「说的也是呢。要是贸然出发又再度遇难的话，这次就真的很危险了！我真是的，慌张到没有顾虑到这些事，啊呜呜……」

    「好～～那么就出发看看吧。啊，但是这种小船没办法坐三个人吧……」

    「呵呵呵。我可以自己游泳，不要紧的。没问题。」

    果然是超人啊，八云这么心想。

    就这样。

    载着八云和市古的老旧小船出发前往大海。

    剑单手拿着用木头制作的鱼叉，另外一只手扶在船边用游的跟了上去。

    「啊呜呜～～这很难笔直地前进呢！」

    「市古同学，危险！要是动作太大，船会摇晃起来的哦。」

    「啊呜……总觉得开始眼花了……我、我、我好像会晕船。」

    「看向远方啊，市古同学！不可以凝视着手边的桨，看看，眺望海平线对面的蓝天，心情会变得舒畅一点哦。」

    「啊，真的呢。与同学真厉害，不愧是海之骄子。」

    「不，我没那么厉害啦。要说的话，剑的表现才是足以称为『海之骄女』的超人呢。」

    ……感觉八云和市古似乎越来越亲近了。

    （我、我究竟在做什么啊。但是，我又不能搭上只能够载两个人的船……唔唔，果然我会变成这两人的守护者吗？）

    剑一边游着，一边感到坐立难安。

    昨晚，温柔的市古说过「这不会变成三角关系的」。但是从剑的眼里看来，仿佛理想情侣的这两人，应该无关市古的意志，是注定总有一天会结合在一起的命运吧……她又开始妄想起这些事来了。

    至少在椰子岛上的漂流生活倘若长期化的话，「害怕的市古、鼓励她的八云、以及战斗的剑」这种立场会固定下来，剑在这座岛上被排除在「恋爱关系区域」之外的可能性很高……剑是这么认定的。

    「总、总之，捕捉大量的鱼先生和鲍鱼先生来补充营养吧。必须恢复体力，储备足以游到鸿之岛的耐力才行……！」

    剑一边在瞳孔中燃烧着斗志，一边下定决心要拼命捕获大量海鲜。

    「就算不用那么拼命，剑的体力也已经很充裕了吧……」

    「闭嘴，八云。你就在双人船上像那样跟市古同学打情骂俏吧。哼！我要去捕鱼了。」

    「啊呜啊呜，真的很对不起，流镝马同学！」

    砰咚。

    剑有些烦躁地架着鱼叉潜入了海中。

    在大约潜了五公尺的地方有岩礁，好几只鲍鱼正吸附在那岩石上面。

    （哦哦，是鲍鱼先生。看来长得相当美味呢……用鱼叉扯下来的话应该没问题吧。）

    碰、碰。

    虽然剑试着用鱼叉前端削开，但鲍鱼壳相当坚硬，无法顺利剥离。

    （唉啊，真麻烦。）

    她将掌心放在鲍鱼壳上，制造出真空状态，并紧紧地固定住。然后顺势用抓的将鲍鱼从岩石表面上硬扯下来。

    啪哩。

    大约捕获六只之后，肺部的氧气也差不多快用完了；因此剑再度上升到海面，露出头部换气。

    「噗哈！我立刻就捕获了鲍鱼先生哦！呼哈哈哈，怎么样啊，八云，只要有我在，就算在火星遇难也可以放心吧。」

    这么一来，干脆认命地看开一点，以守护者的身分活跃，让八云了解到我的伟大吧――（不情愿地）这么转念一想的剑。

    但说到最重要的八云。

    「咳咳。啊呜呜～～我已经不行了～～」

    「市古同学，振作一点！」

    他正摩擦着完全晕船、头昏眼花地晃来晃去的市古的背后。

    对于不习惯船只晃动的市古而言，这艘救生船似乎是太小了一点。

    「……唔……就跟我想的一样……他们感情越来越好……果然想保护弱小女孩子的想法是男孩子的本能……更何况是温柔的八云，照理说更无法丢下市古同学不管……这、这就是所谓的命运吗……」

    「啊、剑。市古同学她晕船了。奇怪，在生气吗？」

    「我、我才没有生气呢！哼！」

    砰、砰。

    鲍鱼接连不断地撞上八云的脸庞，害他差点从船上掉落下去。

    「突然在搞什么啊？很危险耶。有这么多鲍鱼已经很充足。也知道市古同学承受不了这船的晃动，我们差不多可以回去吃早餐了。」

    「咳咳、咳咳。对扑起（对不起）～～」

    市古整个人倒落在八云的手臂当中，声音也完全成了哭腔。

    「唔、嗯……不、不能让市古同学继续待在你的手臂里……不对，是不能让市古同学再继续晕船下去了。那、那么就回到椰子岛吧……哦，稍等一下。」

    绕到船头将船反转过来的剑，察觉到有鱼群正在海中前进。

    「有很多鱼先生过来了。机会难得，我用鱼叉去刺几只回来，你们先回去吧。」

    「这里离海边相当远哦。一个人不要紧吗？」

    「哼！你以为我是谁啊？」

    无论是超人还是神力女超人（WonderWoman）都无所谓了。总之就去猎捕菜肴吧。剑宛如在发泄不但完全无法和八云打情骂俏，还一直被迫看着八云老是在担心市古的焦躁情绪一般，高举起鱼叉游回到海里。

    （哦哦，有好多鱼先生。有青花鱼先生和竹荚鱼先生。还有沙丁鱼先生。抱歉，请成为我们的粮食吧。嘿咻、嘿咻――）

    因为有一大群，所以很轻松地就能捕获。

    而且明明剑架着鱼叉挡住了去路，他们却丝毫没有要逃走的样子。

    鱼叉上立刻就串起了好几只鱼。

    （鱼不断送上门来就是指这种状况吧。）

    ……但是，剑并不熟悉大海。

    这些鱼群并非不害怕剑。

    而是们正拼命地逃离真正恐怖的敌人。

    那敌人就是……

    （！）

    剑的瞳仁亮了起来。

    出现了。

    追着鱼群游到浅滩附近的那家伙是…

    大型的……鲨鱼。

    那鲨鱼的背鳍逐渐靠近剑的模样，从船上也能看得一清二楚。

    「不妙啊……剑，那家伙是大白鲨！快点逃，回这边来！」

    「啊、啊呜呜……该不会是昨晚提到的食人鲨吧？」

    体长四公尺的大白鲨以时速二十公里的速度冲了过来。

    （哦哦，是鲨鱼先生。拥有相当great的身躯嘛……没什么，应该不会想吃身为人类的我吧。）

    虽然剑还对着鲨鱼挥手，显得相当悠哉，但对饥饿的鲨鱼来说，并没有露出丝毫友善的氛围。

    （唔……！）

    瞬间，她和鲨鱼对上了视线。

    剑立刻感受到了危险。

    鲨鱼似乎也将散发出锐利眼神的剑认定成「敌人」的样子。

    「嘎啪」一声地张开巨大的下颚，露出呈三角形的锐利牙齿。

    （不行，会被吃掉！）

    剑急速往海面上升。

    「……噗哈！」

    她将头露出海面，补充氧气。

    但是八云和市古搭乘的小船，不知不觉间已经到了遥远的彼方。

    「剑，快点到这边来！那条鲨鱼正处于很危险的状态！不逃的话会被吃掉的！」

    「看来似乎是那样。但是，为什么？」

    「因为那条大白鲨遇到可以成为饲料的大量鱼群，正陷入名为『狂乱策饵』的恐慌状态之中啊！在海里面用鱼叉刺了鱼对吧？」

    「是啊，我刺了。」

    「就是那些鱼的血流入海中，让拥有敏感嗅觉的鲨鱼疯狂起来的！快点把鱼丢掉，不然会一直追过来啊！」

    「原来如此，是这样啊。那么事情就简单了。」

    剑又再度潜入海中。

    「笨蛋，在做什么……我也要到海里去！」

    「不不不不行啊，会被吃掉的！」

    「但照这样下去，剑就……！」

    「与同学除了潜入海中战斗之外，应该有其它可以办得到的事才对呀！一旦潜入海里，就没办法再给予流镝马同学正确的建议了！」

    市古拼命地阻止想要追着剑跳人海里的八云。

    另一方面，剑打算将刺有鱼的鱼叉朝着鲨鱼扔过去，又再度潜回了海中。

    （哼，既然这样我就不管三七二十一了。就让我拿下「鲨鱼杀手」这个封号吧。我要用致命的一击来打倒。）

    鲨鱼冲刺了过来。

    哼！

    剑用尽全身力气投掷鱼叉……

    ……

    （糟了！水压的阻碍让速度出不来……）

    习惯在地上战斗的剑轻忽了水的力量。

    鱼叉虚脱无力地前进着，被鲨鱼的尾鳍「啪」一声地甩开了。

    （……死……！）

    会被杀掉。

    那一瞬间，剑回想起来了。

    （对了！昨天遇到暴风雨时……我们的船是……）

    在海钓的途中，剑一行人的船因为暴风雨的关系，而和心夏她们的船走散了。

    之后有阵惊人的晃动袭向船只。

    还来不及穿上救生衣，首先是市古，接着是为了帮助市古的八云掉落到海里。

    剑为了拯救两人而跳进了海里……

    那时。

    剑在海中抱住昏迷的两人时，背后有大白鲨无声无息地逼近了过来。

    两手都抱着人而无法攻击的剑，只能拼命地逃跑而已。

    但是鲨鱼当时并未理会剑，而将狙击的目标转向更前方的鱼群并冲刺了过去。

    在离开的时候，的尾鳝碰一声地冲撞上剑的后头部。

    剑因为那记攻击而陷入昏迷状态。

    之后就连自己在做什么也不晓得，只是抱着两人漂浮到海面上，但依然找不到船只……就这样漂流到了椰子岛。

    （对了……我是败给那条鲨鱼的一记攻击并昏了过去……甚至失去了记忆……在海中我是多么的无力啊。怎么可能打赢那条巨大的鲨鱼呢。）

    剑打从心底感到恐惧。

    她逃向海面。

    八云和市古搭乘的小船一口气接近了过来。

    因为两人正拼命地划桨，让船靠近剑和鲨鱼的方向。

    「把手伸出来！快点到这边来啊，剑！」

    八云朝剑伸出手。

    「傻瓜……要是载了三个人，那艘船就前进不了了。快点逃，不然连你们都会连同整艘船翻过来哦！」

    「不可以，一定要三人一起得救才行！」

    就在剑的手和八云的手即将互相碰触之前。

    鲨鱼的背鳍忽然浮现在海面上。

    剩下五公尺。三公尺。两公尺。

    即使爬上这种小船，结果也是一样的。

    倘若载了三个人，这艘船会因为超重而无法前进。

    一旦变成那样，会连人带船被鲨鱼袭击，而且这次连八云和市古也逃不掉。

    这次不是鱼群，而是剑等人成为鲨鱼的「饲料」。

    剑笔直地注视着八云的双眼，用坚定的声音……这么说道：

    「……八云。大白鲨有弱点吗？」

    这时应该要怒吼「还在说这种话？」才对吧，在八云身旁的市古也以为八云会这么说。

    不过，就连八云本身也很惊讶。

    他拼命地大叫着完全不同的台词。

    「鲨鱼的弱点是鼻头！鼻头有敏感且能够感应电磁波的『罗兰氏囊（ampullaeofLorenzini）』！用力地击溃的鼻子！」

    「……我知道了。」

    剑丝毫没有怀疑八云所说的话。

    她握住八云的手，让他拉起自己湿透的身体，然后顺势踩在小船边缘上。

    她放开手，一边掀起水花一边飞舞向蓝天。

    从八云和市古的眼里看来，那美丽的肢体简直就宛如人鱼一股。

    只见大白鲨巨大的头部，张着那巨大的下颚从海面逐渐往上抬起。

    不过，鲨鱼想攻击的对象，也就是剑的身影早已经从船上消失了。

    头上。

    剑背对着太阳，对准鲨鱼的鼻头进行自由落体。

    和身体感觉沉重不已的水中完全不同。

    剑她――彷佛羽毛一样轻盈地舞动着。

    她优雅且轻盈地扭动着身体，将贯注全身力量的一记脚跟落下，击向从海面高高跳起的大白鲨的鼻头。

    「……倘若是空中，我就赢定了……！」

    八云他……

    尽管被逼到死亡绝境，依然觉得首次目睹到的大白鲨那英勇的姿态非常美丽。

    优雅、最强、没有任何多余的高贵且完美的举止。

    一直位于海洋食物链顶点的完美生物。

    但是，不过。

    比那样的大白鲨还要更上层楼――

    远比更加美丽的生物就在这里，八云这么心想。

    三人奇迹式地平安生还了。

    被剑结实地踢中鼻头的大白鲨，之后突然反转身体，往远海的方向游去，顺势潜入深深的海底当中逃离了。

    「啊、啊、啊哇哇……我、我、我还以为已经没救了……！」

    紧张的情绪总算松懈下来的市古，全身无力地跌坐在地上。

    八云慌忙地抱起市古颤抖着的身体。

    手扶着船边游泳的剑嘟起了嘴。

    「看来用拳头和拳头交谈之后的结果，鲨鱼先生似乎愿意当我的朋友呢。」

    「不。鲨鱼在袭击剑的时候，是害怕会死亡，所以才拼命地袭击过来。不过被剑踢了一脚之后的鲨鱼，已经对死有所觉悟了……除了逃走之外别无他法吧。」

    「……你要试着用头顶接我一记脚跟落下技吗？哼！」

    虽然八云以为自己是像往常一样开着玩笑，但剑却越来越不高兴了。

    市古在八云的手臂之中一边牙齿格格作响，一边拼命地努力想向那样的剑道谢。

    「流、流、流镝马同学。真、真的，那个……很谢谢！竟、竟、竟然能够毫不迷惘地相信与同学的指示而和食人鲨战斗……真的、真的很厉害！非常帅气！我、我好感动！」

    「……不。没什么……这么一来，只是又多了个『鲨鱼杀手』的外号而已……」

    「谢谢！结果我、我、我根本没帮上两位的忙，只是一直在发抖而已……我是个没用的人……真对不起……」

    在说什么啊，那样才是「可爱的女孩子」不是吗？相较之下，我好死不死地偏偏在八云面前和鲨鱼战斗而且获胜了。

    无论再怎么努力，八云都已经不会认为我是个「可爱的女孩子」了吧。

    剑变得越来越不高兴，整个人鼻头以下的部位都浸泡在海面，并一个人低喃着（这么一来我就从守护者升级成狂战士了）。

    「不，如果没有市古同学帮忙订定作战计划的话，我应该什么也没多想地跳进海里成为鲨鱼的饲料了。这都是托市古同学的福。」

    「没没没、没那种事！我……什么也办不到……我其实也……想变成像流镝马同学一样坚强的女孩子。我很向往流镝马同学。但、但是我就像这样子，很笨拙，所以那根本是遥不可及的梦想……」

    剑这么心想。

    既然如此，那离八云远一点就行了。

    大概是才刚和鲨鱼战斗完，还有一点亢奋吧。

    剑不禁火大地怒吼着：

    「……哼！就算被说坚强，我也一点都不高兴，反而感到火冒三丈。一个女孩子……女孩子打赢了鲨鱼又有什么帮助？有下辈子的话，我想被生成更可爱的女孩子！变成像那么可爱的女孩子！」

    于是市古也跟着大叫了：

    「我、我明明什么也办不到，只是颤抖个不停而已……像这样子……像这样子的我到底有哪里好？我是个没用的人这件事，我自己最清楚不过了……请、请别把我当傻瓜！」

    倘若是平常，剑应该会在此时恢复正常，但果然是因为和鲨鱼的死斗让她异常亢奋也说不定……

    她开口反击市古。

    「八云会对可爱的女孩子很温柔不是吗！」

    「我、我才没有那种意思！我明明讨厌这样的自己……流镝马同学太过分了！」

    「哪里算是个配角了！为什么明明长得那么可爱，却要贬低自己？这对一点都不可爱的我来说，实在是非常不愉快！」

    「我才觉得流镝马同学说『我根本不可爱』这点让我很不愉快！明明长得那么漂亮，明明那么坚强，究竟是有哪里不满了？」

    「哼、哼！」

    「我讨厌流镝马同学！」

    「那种话对我可没效！反正我根本没有什么朋友！」

    出乎意料地，两人从小船的上方和下方互相怒骂着，大吵一架。

    八云无法理解究竟是发生了什么事，只能不知所措地让视线游移在两人之间。

    就在此时。

    「喂～～我来接你们～～！」

    心夏率领的钓鱼船正缓缓地接近。

    「哥哥～～！昨晚你睡着时没有被保镖袭击吧～～？」

    小百合也一起来了。

    两人不知为何都穿着海军服。

    「也太慢了吧，约克夏，我们不但在这种无人岛上过了一晚，还被鲨鱼袭击了哦。」

    「啊～～我知道你们三人在这座岛上啦，因为你们有点火不是吗？可是，这毕竟是『三角关系强化宿营』嘛，为了让你们炒热气氛，我才刻意放置一晚不管的哦。虽说是无人岛，但有流镝马小姐在，根本不用担心嘛。」

    「太过分了吧……要不要我把变成鲨鱼的饲料啊？我们可是遇难了耶。」

    「遇难？你在说什么啊？是流镝马小姐抱着你们两人擅自脱离船只的吧？船夫先生是这么说的哦？嘎哦嘎哦～～」

    「虽然有点不一样，不过算了……先别提这些，快阻止她们两人吧。」

    「嗯啊？」

    即使心夏和小百合投以好奇的视线，剑和市古仍然互相对骂着。

    「没有朋友这点，我也是一样的！附带一提，我跟某人不同，甚至连暂定男友都没有呢！噜咧～～！（扮鬼脸）」

    「用不着担心，等暑假结束后学园里就会成立的粉丝俱乐部了！而且八云也不会丢着可爱的不管嘛！」

    「所以说，请别再说出怀疑与同学的发言了！两位不是互相深信着彼此，甚至能够一同和鲨鱼战斗吗？」

    「无论谁都晓得是比较适合八云！」

    「我的个性才不会去抢别人的男友！再说，这么笨拙的我根本不可能和人类的男生恋爱，请不要一直让我这么说！」

    「唔……就那样一直装成配角的样子吧，明明那么可爱……一看到，我就觉得焦躁不安！」

    「啊呜啊呜……那、那是我的台词！」

    ……看来她们似乎不知道停止。

    「唔哇～～姑且不论感觉就像是为了战斗而生的保镖小姐，小百合还是第一次看见市古竟然会像那样满脸通红地发怒的模样呢～～」

    「干得很漂亮嘛，小八！太完美了，完美的三角关系构图完成了！竟然能只用一晚就将那么内向的两人卷入如此正统的爱情喜剧展开之中，你挺有一手的嘛！」

    心夏确信了小说会成功，而将手高举起来摆出胜利姿势。

    不过，八云并不晓得两人为何会起争执，只是疑惑地深思着。

    「……不，这跟什么三角关系的，好像有点不同……」

    如果有人问那究竟是什么？八云也只能说，大概是在我不知道的地方，有某种事物在秘密进行着吧。

第二卷 5 姬宫美樱的签名会

    然而，这天的冒险并非就此结束。

    平安到达鸿之岛的心夏等人，搭乘急行列车回到了户来市。

    在回程的列车里，虽然剑和市古互相不和对方说话，演变成彼此「哼！」来「哼～～！」去这种有些伤脑筋的状况，但无论好坏，都不会察言观色的小百合和心夏说：

    「各位～～我们来玩牌吧，玩扑克牌。」

    「我想玩抽鬼牌！嘎哦嘎哦～～」

    两人一直这样喧闹着，因此避免了一个人不知所措的八云差点演变成胃穿孔这种最糟糕的情况。

    然而，就在一行人下车到户来车站的月台时――

    心夏的手机突然来了一通来自在放谈社负责MO文库的业务员的电话。

    心夏绕到小卖店的后面讲着悄悄话。

    『今天在「多拉美特池袋店」有姬宫老师的签名会哦。老师差不多要到了吗？』

    「啥？你在说什么啊？签名会的事我不是拒绝了吗？嘎哦嘎哦～～天气很热耶，我想快点回家～～」

    『咦？该不会与小姐并不知情吗？总编已经答应对方的邀请？』

    「真的假的？可是～～我不是有说美樱妹因为家里的问题，不能公开露面吗？」

    『总编的说法是，这是室内的粉丝限定活动，应该不算公开露面吧。「毕竟多拉美特还在小说发售日帮忙附赠购入者特典的特制插昼卡，现在也在姬宫老师的新书上装饰宣传文宣，替我们大力推销嘛。这个业界讲究义理和人情，我没办法拒绝啊，唔哈哈！」他这么豪爽地笑着说。』

    「嘎啊～～！话不是这么说的吧！他不知道『群蚁溃堤』这个谚语吗，嘎噜噜噜！」

    『哎呀，就算跟我这么说也没用啊。伤、伤脑筋耶。』

    「我等一下就直接到书店去道歉啦……毕竟是我们这边的疏失，我也会带美樱妹一起去。」

    『与小姐现在该不会是在户来吧？距离签名会活动的开场只剩下一个多小时了，很赶哦。』

    「搭新干线的话应该可以赶上吧！当然这要让我报公帐哦，嘎哦嘎哦～～」

    情况变得有点麻烦。

    「多拉美特」是在全国设有分店的动画＆漫画＆轻小说专卖店。是稳固地支撑着轻小说市场的大型书店。

    难得那间「多拉美特」愿意尽全力来帮忙推销姬宫美樱，总不能突然取消签名会。不过，既然剑无法公开露面，要举办签名会原本就是不可能的任务；总之，必须先到现场拼命这歉，并进行一些替代的企画，让前来的粉丝们尽兴；不然事情就严重了。

    「我太粗心了。看来我似乎太小看那个大熊总编马马虎虎的性格了。」

    回到一行人身边的心夏，难得地在额头上流下一丝冷汗。

    「小百合，不好意思，拜托叫出租车把我们的行李先带回『与屋』吧。因为突然发生了新的试炼，我为了工作要去束京一趟。」

    「咦～～小百合已经累个半死了，所以回去也无所谓啦～～哥哥，一起回去吧。」

    「啊，不了。我也跟约克夏一道去。」

    八云偷偷听到了心夏用手机在讲话的声音，他点了点头。

    「唔唔，我知道了啦～～相对地，等你回家之后要陪小百合玩哦！真是的，因为听说可以在旅馆过夜，为了寻求夏季的体验才去鸿之岛的；结果最重要的哥哥却跑到无人岛上过夜，根本是屋漏偏逢连夜雨嘛～～」

    小百合扛着心夏和八云的行李，摇摇晃晃地走向验票口。

    「别看她那样，在真正重要的时候可是很懂事的家伙哦。但是，小百合那家伙，并不晓得在东京有姬宫美樱的签名会啊。」

    「嗯～～因为是突然决定的，告知时间太仓促的关系吧？毕竟连我也不晓得嘛。」

    「不过……我觉得应该差不多可以告诉她姬宫美樱的真面目了吧。不过也不是实际上要举行签名会，今天先不告诉她也还好。」

    「嗯嗯。下次有空的时候再告诉她就行啦！总之这么一来我的巨大背包就消失了，行动变得轻松多了，就这样用最快的速度朝新干线月台Let'sgo～～！」

    心夏举起拳头提振精神。

    但是，剑浮现出若无其事般的假笑，并开始往后退。

    「小夏、八云，是紧急意外吗？你们加油吧。那么，我就先失陪了。」

    另一边是当真什么也不知情的市古，忽然回头说道：

    「我我我我也要回去了，但不会和流镝马同学一起回去！」

    「说什么？我也不打算和一道回去！」

    抓。

    心夏的小手用力地抓紧了剑的手腕。

    「真是够了，美樱妹同去的话就没有意义啦！也要一起来！」

    「小夏，为什么要抓住我的手腕？我、我要回去？差不多要傍晚了，我必须快点回去观赏『小鲍鱼小姐』的回放才行。」

    「喂喂，我说美樱妹，就算想装傻，眼睛也骗不了人的！都听到了对吧！是签名会哦，签名会。嘎哦嘎哦！」

    「……不……不要……唔啊啊啊啊，我不想去！」

    「只是去回绝而已啦，要气的话就气擅自答应对方请求的大熊总编吧！走啦走啦！」

    「剑，这也没办法吧？走吧，我们也会一起道歉。」

    要是不快点进入新干线的月台，就搭不上车了。

    心夏和八云从左右两边抱住不断反抗的剑，拖着她前往月台。

    「啊、啊呜呜……究、究竟是发生了什么事……？那个……呃……我、我该怎么办呢……呜咿～～请等我一下～～」

    市古泪眼汪汪地追在三人后面。

    虽然只要说一声「我要回去」就好了，但由于三人显得一阵慌乱，因此即使想说也说不出口。

    结果，市古还一起搭上了新干线。

    「呜咿～～现在的状况究竟是怎么一回事呀……？」

    「唉呀，澎澎。为什么也跟来了？算啦，趁现在我先把事情跟说清楚。」

    「我、我要回去！我可不想就这样逐渐地被迫公开露面然后被家人知道！你、你们都不晓得我的父亲有多难应付……」

    「剑，冷静一点。没事的，我们不会骗去出席签名会的。」

    错过回家的时机而感到混乱的市古，将手掌放住新干线封闭的窗户上并试图制造出真空逃走的剑，以及咆哮着「你们可不可以听我说话啊！」的心夏。

    即使在新干线里面，一行人还是一样吵吵闹闹的。

    一小时后。

    这里是在东京池袋车站前设有大楼型店铺的动昼＆漫画专卖店「多拉美特」的六楼。活动场地的休息室。

    在正值暑假的今天，这间「多拉美特池袋店」预定再过一会儿即将举办「姬宫美樱老师签名会」。

    在开场的同时，已经有数十名姬宫迷聚集起来，塞满整个会场。

    到签名会开始为止，只剩下十分钟了。

    然而。

    在一行人气喘吁吁地飞奔上楼（虽然店里有电扶梯，但因为客满了，只好用走的上来），到达「多拉美特池袋店」的六楼时，剑的身影忽然消失了。

    进入休息室的八云和心夏，互相对看着彼此。

    「说剑不见了？」

    「小八，你去找一下吧小咪。」

    「但是，要怎么处理啊？就算把她带回来，也不能出席签名会啊……毕竟严禁被家人知道嘛，而且又似乎是他不可理喻的父亲。」

    「这我知道啦～～但是也得让她向店里的人们道歉才行，更何况要是放着美樱妹不管的话，又不晓得她会逃到哪里去。为什么作家的逃避本能总是特别发达呢？嘎哦嘎哦～～」

    「这是约克夏的不对吧……都是因为误接了『姬宫美樱老师签名会』这种活动的关系。」

    「我在新干线里有说明清楚了吧？那是大熊总编擅自接下的啦！总之，拜托你去找她。」

    「签名会怎么办？读者已经聚集起来了。事到如今，也没办法中止了吧。」

    「我会准备好替身，所以不用担心啦～～」

    「替身……？」

    心夏的眼神发出诡异的光芒。

    抓。

    她稳稳地扣住在休息室角落，一边说着「该怎么办呢？」一边颤抖着的市古的肩膀。

    「应该明白吧，澎澎。现在只能靠身为女高中生的当美樱妹的替身了！毕竟身为成熟淑女的我，看起来不像是女高中生嘛。」

    看起来只像是个小学生啊，八云如此低喃着。

    「我我我我当替身吗？啊呜呜……」

    在慌忙地只是「啊呜呜～～啊呜呜～～」的期间内，等回过神来已经错过折返时机，而跟到书店来的市古。

    虽然市古算是被逼到只能说是不幸被牵连进来的状况。

    「……说的也是，流镝马同学的难言之隐，刚才已经听与小姐说过了。万一被她爸爸知道的话，就不能再继续写轻小说了对吧？」

    她用力地点了一下头同意之后，朝一边有些担心地不时瞄着市古，一边前往楼梯的八云开朗地挥了挥手。

    「请您放心，这边就由我来设法假扮成姬宫美樱老师。」

    「了不起！真不愧是澎澎。该做的时候还是会行动的呢！嘎哦嘎哦～～」

    「真的要这么做吗？不是和剑吵架了……」

    「这个和那个是两回事！因为这是流镝马同学的作家生涯危机呀！」

    「这样啊。但是……不要紧吗？」

    「幸幸幸幸好没有人知道我的真面目！何况我又是货真价实的女高中生，我想应该不会被拆穿才对！这可是流镝马同学的大危机，我会加油的！」

    不。我担心的是，极度害羞的市古同学，站到众人面前是否能够顺利说话或签名这一点。

    她不会慌张到不知所措，然后就被看穿了吗？

    再说，市古同学也不是能说谎的性格。

    虽然八云想这么说，窍衷谧钜紧的是尽快找出剑。

    「从池袋车站下车，离开验票口的时候还在一起呀，应该还没到太远的地方去才对。搞不好……」

    八云一边走下楼梯，一边试着用手机传简讯给剑。

    『现在人在哪啊？』

    ……她立刻就回信了。

    『拜托别找我了s_t』

    回信。

    『怎么可能不找啊？该不会是躲在这栋大楼里面吧？』

    『…………不告诉你s_t』

    啊啊。要怎么在这广大的东京之中找出剑呢……八云一边抱头苦恼，总走还是先下到一楼。新书堆积如山的一楼挤满了客人，相当混乱。

    「唔哇。真不愧是东京的书店，好厉害的人潮……咦？」

    找到了！

    剑在这种时候了，还头上戴着读卖巨人的球帽、双眼戴着圆墨镜、嘴巴挂着花粉症用的口

    罩，混在手里拿着新书的客人里面，排队等着结帐！

    「在做什么啊，到这边来啦！」

    「啊……糟、糟了。」

    看来，她似乎是发现喜欢的漫画和轻小说的新书，而且是附赠「多拉美特」限定精品的特殊版本而忍耐不住，明明必须逃到店外才行，却不小心跑来排队结帐了。

    八云一边叹气，一边抓住剑的手将她拉了回来。

    「啊啊！至少等我买完《神父和怪物和型男吸血大魔神》的新刊之后――」

    「少唆！就算因为家庭因素而不能出席签名会这点是无可奈何的，但还是得跟店里的人好好道歉才行呀！」

    八云不由分说地带着剑走上楼。

    「这、这么说也是。但是，签名会要怎么办？虽然我想应该没人来就是了。」

    「在说什么啊？会场客满了耶。」

    「咦咦？那、那该怎么办才好？」

    「市古同学愿意以替身的身分出席签名会。虽然这样等于是在蒙骗客人，让人有些良心不安，但总比就这样子空手将他们赶回去好吧？」

    「市古同学？她、她不是才跟我大吵一架吗？为什么她会――」

    「是约克夏抓住不知所措的市古同学，不由分说地要她当替身啊。不过市古同学也在新干线里面，从约克夏那里听了的难言之隐对吧？所以她也说『倘若是为了流镝马同学的话』而充满干劲呢。」

    「她、她明明说过讨厌我……」

    「那只不过是被呛之后顺势呛回去的话吧？怎么可能是当真在说的呢。该不会其实挺受伤的吧？」

    「才、才没那回事……」

    被八云拉着上楼的剑，双眼有些湿润。

    等两人到达六楼时，签名会已经开始了。

    客人们都坐在椅子上，拍手欢迎着姬宫美樱老师……应该说自称是姬宫美樱的市古同学。

    八云和剑进入用隔板从活动场地区分出来的休息室里，有些担心地观察着市古的样子。

    坐在桌子前面的市古紧张地不停颤着娇小的肩膀，拼命地试着强颜欢笑。

    「……啊、啊、啊呜啊呜～～」

    她的脸颊一下发红、一下发青、一下发白。

    剑她，

    「不行。照这样下去市古同学就要哭出来了，还是由我上场。」

    她这么下定决心准备挺身而出，但八云却阻止了她。

    「要是被家人知道，的作家生涯就结束了哦。只能在这里替她加油了。」

    「可是――」

    「相信市古同学吧。那孩子并没有想的那么脆弱。她一定会为了剑加油的。」

    八云在自己也没有意识到的状况之下，说了这样的话。

    「……既然你这么说的话。」

    剑有些不安地将视线移回市古同学身上。

    市古就仿佛放学后被迫一个人留下来坐在桌子前的小孩一般，慌张地「啊呜啊呜～～」了好一阵子，但逐渐聚集在会场的姬宫美樱迷（六成男生，四成女生）则开始发出了欢呼。

    「……好可爱……！」

    「原来姬宫老师真的是女高中生啊。」

    「简直就像小鸡一样。好想把她带回家哦～～」

    「跟『姬宫美樱』的印象完全一样！我太感动了……！」

    「加油，姬宫老师～～」

    大家都拍手替泪眼汪汪地颤抖着的市古打气。

    市古抬起脸，从椅子上站起身来。

    各、各位好，午安――她这么说道，并开始不断地点头致意。

    虽然那动作宛如喝水鸟(DrinkingBird)的玩具一般僵硬，但粉丝们反而认为「好可爱！」，脸上更是挂满笑意且欢欣不已。

    「我、那个、这个――」

    「您不用那么紧张的，姬宫老师！」

    「因为我们都是老师的粉丝啊！」

    不知是否因为市古是和读者同年代的和善女孩的关系，会场的粉丝们都满脸笑容地出声向她搭话。

    「话说回来，是谁说姬宫美樱实际上一定是一点都不可爱的女孩子啊！本人明明这么可爱不是吗？」

    「我原本也是这么以为……对不起，没来由地就是有那种感觉……从以前开始不是就有人说，写出可爱故事的人，本人通常并不可爱吗？应该说是公式吗？」

    「那种事才是轻小说世界里面会出现的内容吧！」

    「就是说啊。你不相信老师的自我介绍小档案吗！老师可是既可爱又受欢迎，为此有些伤脑筋哦。」

    「我直到亲眼目睹老师为止，也是半信半疑的呢～～」

    会场一下于热闹了起来。

    酝酿出一股温暖的氛围。

    八云安心地叹了口气，并向剑说道：

    「看来似乎能应付过去了呢，剑。」

    「…………」

    「怎么了？」

    八云发现从内侧眺望着会场的剑，身体不停地颤抖着。

    「…………」

    剑用手掌按住嘴。

    因为八云站在剑的后面，所以看不到剑露出了什么表情。不过。

    （对了。因为剑……一直认定自己一点都不可爱……）

    他注意到了这点。

    他找不到该对剑说的话。

    对剑而言，市古是理想的自己。是「想要成为这样的女孩子」这种梦想的形象……就彷佛理想的「姬宫美樱」从梦幻世界跳出来一样的存在。

    一想到这点，剑现在的心情，更是痛切地传达到了八云身上。

    这是剑最不想看到的光景。

    眺望着身为替身的「可爱姬宫美樱」被粉丝所接受，没有一个人察觉到她是替身，只是用羡慕的眼神眺望着她的恶梦。

    即使现在因为家庭因素，而无法以「姬官美樱」的身分出现是无可奈何的。

    但这样下去，剑会――

    并非因为家庭因素，而是因为「倘若自己表明真实身分，会让粉丝失望」这个理由，因为这么悲伤的理由而永远无法出现在大众面前。

    她会一直认定自己是欺骗了粉丝的「不可爱的女人」，就这样一边逃避躲藏自己的粉丝而活着，对真正的自己感到疏远……

    八云咬了咬嘴唇。

    （……那种生活方式……不能让感受性过强的这家伙过那样的生活。怎么可能让她那么做呢。照这样下去，这家伙从今以后会一直……在每次回想起今天这场活动的记忆时便会受到伤害……她会崩溃的……！但是，又不能让家人知道……叮恶，该怎么办才好？）

    倘若现在将剑以「姬宫美樱」的身分送到粉丝面前，大家一定会因为剑的美貌而瞬间愣住，感到震惊，然后用欢呼声来迎接真正的「姬宫美樱」。

    但是，对于相信自己并不可爱的剑而言，甚至无法想象那样的光景。

    尽管如此，现在不推剑的背后一把，将她送到台上的话，这家伙会一辈子都像这样不停地受到折磨的。

    但是，一旦送到台上，就等于是从剑身上剥夺轻小说的工作。

    倘若剑是普通等级的美女，粉丝大概也会帮忙保密吧……但是，像这样的美女一旦在众人面前出现……绝对会成为话题。

    更何况，即使现在硬是将她推出去，剑一定也……只会感到退却并啜泣吧。她现在还……在粉丝面前还什么也不能说。

    学园最强、鲨鱼杀手……但是剑的内心其实是无可救药的容易受伤而且脆弱。

    八云非常清楚这一点。

    （无论推到台上，或是照这样下去，剑都会受到很深的伤害。不行……现在的我什么也办不到。）

    八云只能默默地安抚着剑颤抖的背影。

    然而，就在无法再忍耐下去的剑，开始漏出哽咽的声音时――

    感觉市古似乎一瞬间，稍微瞄了八云和剑一眼。

    一直满脸通红地不知所措的市古……看到两人的身影之后，转变成认真的表情。

    然后。

    市古进行了一次深呼吸之后，大声说道：

    「……各位，对不起！我……我并不是姬宫美樱老师！」

    咦咦咦――会场骚动了起来。

    「老师您又来了～～」

    「是怎么一回事呀？」

    「那么，真正的姬宫老师人在……？」

    「其实我是姬宫老师的代理人。姬宫老师因为家庭因素，实在无法在众人面前露面！今天由我以姬宫老师代理人的身分，向各位致上最深的歉意！对不起！」

    每当市古一低下头，绑在头发上的绒毛球球就会跟着摇来晃去。

    「咦咦咦～～」

    「那……真正的姬宫老师她……」

    「果然是因为本人并不可爱……所以事到如今也无法在粉丝面前现身吗……」

    「说的也是。无论怎么想，都不可能有比这位姬宫老师代理人更可爱的女孩子呢。」

    「就是说啊。毕竟她比一般的偶像明星还要可爱多了嘛。」

    「……正因为觉得她『好可爱！』而高兴，才更觉得失望啊。」

    「啊，该不会她是演艺事务所的艺人？」

    「啊啊……但是，我以为能见到老师，才专程远从心靖侠吹模真令人失望……」

    在场的人议论纷纷。

    会场的姬宫美樱迷们，都接连地表露出失望之情。

    剑的身体停止了颤抖。

    （市古同学，为什么？照这样下去，剑已经……）

    就在八云不顾一切地想冲进会场的时候――

    「各位，不是那样的……真正的姬宫老师……是比我还要更、更加可爱又美丽，而且非常出色的人！」

    那庄严的声音让八云感到惊讶，原来她能够发出这么大的声音啊。

    会场所有人都瞬间安静了下来。

    他们被市古的话吸引住。

    她正哭泣着。

    八云看见豆大的泪珠正从市古的大眼睛中不断滴落下来。

    但是，他察觉到她并非因为害怕而哭泣。

    她并非为了自己在哭泣。

    「是真的！姬宫美樱老师她……对我而言是充满懂憬的存在！直到和那个人相遇为止，我都不晓得现实中竟然会有那么美丽的人！而、而且，姬宫老师不仅是美丽而已，她还非常强悍又威风凛凛；明明如此，却又是非常温柔且容易受伤的女孩子！毕竟各位也是认真地阅读了姬宫老师的小说，然后受到感动的人，应该能够了解才对！其实姬宫老师也很想出现在各位粉丝面前，替大家签名或和大家一起聊天的！」

    已经没有人在胡闹或叹气了。

    「但是，因为严格的父亲不肯承认轻小说作家这份工作，姬宫老师是瞒着家人在做这份工作的。所以现在还没有办法……但总有一天，姬宫老师一定……一定会堂堂正正地出现在大家面前！但是……如果，和她父亲还是无法谈妥，即使那一天并不会到来……姬宫老师还是一直感谢着开心地板读自己小说的各位读者们，而目感到非常幸福！只有这点……我可以向大家保证！」

    市古拼命编织出来的话语，似乎打动了会场所有人。

    不但作家本人没有出现在签名会上，甚至有替身登场，而且还开口说什么「我是冒牌货」。

    明明被骗的人们当场发飘是理所当然的。

    不过，看到娇小的市古拼命地庇护姬宫美樱的模样，没有粉丝会当真感到火大。

    「……姬宫老师她……真的是……很可爱的……女孩子……真的……怎么可能会不可爱呢……我会一直说一直说，直到大家愿意相信为止。所以请大家相信我……」

    那番话。

    就在市古向所有粉丝这么倾诉的同时。

    彷佛也投射到在休息室旁一边遮住嘴巴，一边注视着市古的剑本人身上。

    几乎所有的粉丝，都因为市古拼命努力且不顾一切的说明而愿意谅解了的样子。

    最后，冒出了这样的问题。

    「……但是……既然这样，您和姬宫老师又是什么关系呢？」

    「请让我们知道您是姬宫老师的什么人。」

    市古用最前排的粉丝递给她的手帕揉着变得红通通的双眼，尽管如此，依然挺起胸膛。

    用宛如向日葵一般的笑容这么说道：

    「我是……姬宫老师的朋友！」

    *

    几天后。

    在早上的家庭式餐厅，明明是夏天却穿着长袖运动服的心夏，正在检查新一集修正版的架构。

    她一边用吸管啾啾地吸着爱喝的冰淇淋苏打，一边「姆姆姆～～」地装出皱眉头的模样。

    因为算是工作，所以她似乎会装出比较严肃的态度。

    剑在心夏对面的座位「…………」地冒着冷汗并等候评论。

    「虽然我还没看过，但一定没问题的！」

    剑的身旁是从一大早就精神饱满的市古。

    心夏一边阅读架构，一边询问市古：

    「之前那场签名会啊～～澎澎，既然都揭发自己是替身这件事了，为什么不直接表明『我就是澎澎老师』呢？而且在签名板上也是署名『姬宫美樱的朋友』，大家都在回程好奇地讨论着『结果，那孩子到底是谁啊？』之类的唷～～」

    市古涨红了脸。

    「……啊……对、对、对、对哦？我、我、我真是的，激动到完全忘了自己就是澎澎老师这件事？啊呜呜……」

    她果然是个迷糊虫。

    「说说说说的也是呢。现在回想起来，变更成澎澎签名会就好了呢？我我我我真是的，明明那样就行了，却做出这么冒失的举动……啊呜呜～～」

    「算啦，多拉美特似乎也没有提出抗议，无所谓吧。那头熊我已经严厉地斥责他一顿了。应该不会再发生那种失误啦～～」

    「这、这样子啊。要是那样就好了」

    「话说啊～～在网络上好像变成果然还是姬宫老师本人，只是因为某些理由无法说自己是本人的传闻了唷――」

    「咿咿？怎、怎么会……」

    「因为就算自称是『姬宫美樱的朋友』，怎么说呢……」

    对对对对不起小剑――市古泪眼汪汪地慌忙道歉着。

    「不，没关系。这样一来，即使家父回国，应该也不会发现姬宫美樱的真面目就是我。可以说是小柚万万岁啊。就跟八云说的一样，其实是个内心非常坚强的女孩子。」

    「请请请请别这么说了～～」

    「不但这么可爱，内心又坚强，真令人憧憬啊。我也想效法小柚的坚强。」

    「不要再说了啦～～啊呜呜～～」

    那场签名会结束之后，剑和市古一边哭泣并互相拥抱，彼此一直互相道歉着。

    那时正好回到现场的心夏虽然不是很清楚发生了什么事，但唯一可以确定的是，两人的感情比旅行前更好了。

    因为这样，心夏认为「既然两人感情变得这么好，三角关系的架构算是失败了吗？」而一脸沮丧的神情检查着架构。

    但是。

    出乎意料的，剑所提出的架构完成度非常惊人。

    一般认为，在上一集已经送做堆的和无田跟青芝零。

    突然闯进两人之间，构成三角关系的第二女主角，天王寺保美。

    在一开始的架构当中，原本胆小又几乎像是个跟踪狂一样的天王寺保美这个角色，在这次的架构里面――

    「那么可爱的女孩子怎么可能没有心机！向男人谄媚的做作女，青芝零！我一定要从这个坏心眼的女人手上保护和无田同学！哦～～呵呵呵呵！」

    变身成会在路上大喊这种台词的偏激角色。

    「我就来欺负心机超重的青芝零吧！像这样在芭蕾舞鞋里面放入图钉～～」

    「在咖哩里面放入泻药～～」

    「不能原谅。那种小不隆咚的小丫头竟然比拥有姣好身材的我更受欢迎又被捧在手心上，实在无法原谅！」

    类似这种感觉，她变身成擅自将纯真的青芝零当成情敌，并专注在不断妨碍她的恋情这件事上的凶狠女孩。

    附带一提，天王寺保美的设定是有钱人家的千金大小姐，无论谁都会回头看一眼的美女。

    这是个很棒的架构呢。

    天王寺保美性格扭曲的程度，还有目中无人的模样，在光凭乖巧的女主角和羞怯的男主角两人实在难以有所进展的故事当中，巧妙地掀起了一阵波浪，且积极地拉动起剧情。

    虽然和步调平稳的前作相较之下，节奏显得太过慌乱，但还是轻松通过了合格标准呢。

    尽管心夏做出了这样的评价，但额头上却也冒出了冷汗。

    （……美樱妹明明跟澎澎感情变得这么好，其实在内心却认为澎澎超烦人的，把她当成了这种坏心眼角色的雏形吗？竟然可以一边隐藏着那样的内心，一边笑容满面地和澎澎打情骂俏……女、女、女人真恐怖耶～～……）

    这篇架构应该别给澎澎看比较好，但也不能那样做吧――一想到这点，心夏就无法停止颤抖。

    「请让我也看一下！我看看……这……这、这是……」

    在她颤抖的时候，市古抢走了架构表，并阅读了起来。

    「……啊、啊呜……」

    这次换市古颤抖个不停了。

    心夏把鸿之岛的海水浴旅行命名为「三角关系强化宿营」的理由，剑在椰子岛早已经向市古坦承过了。

    也就是心夏将市古扔入八云和自己之间，试图制造出类似三角关系的状态。

    然后，（从市古看来）不知人心险恶又着迷于八云的剑，轻易地陷人心夏的企图当中，看着市古和八云亲密的样子，一个人熊熊地燃烧起嫉妒和愤怒的火焰……似乎是这样。

    话说回来。

    「天、天、天王寺同学她……真、真、真是个恐怖的角色呢……心、心机好重……心机实在太重了……」

    有这么……我被认为是这么会耍心机又坏心眼的女人吗？市古像是想这么诉说一般，泪眼汪汪地向心夏求救。

    「澎、澎澎，不能在意啊！这终究只是小说。是『和现实没有任何关系』的世界哦，嘎哦嘎哦……」

    「说、说、说的也是呢！没关系的。倘若能够写出精彩的小说，无论小剑是怎么看我的都无所谓。呜咿～～」

    「……从今以后还是不要太欺负美樱妹妹了……太恐怖啦～～」

    「嗯？们两人在说什么啊？怎么样啊，小夏。这样应该合格了吧。」

    剑完全想不到两人一边颤抖一边哭泣的理由，误以为她们是（被我写出来的这份逼真的架构给震撼到了）而满而笑容。

    虽然因为太过「逼真」而被「震撼」到这点并没有错。

    但是，倘若要说为什么会变成这么毛骨悚然的架构，这都是因为天王寺保美极度恶劣且充满妄想，加上心机又很重的缘故。

    不过，两人误会了一件事。

    天王寺保美之所以会变成这么荒唐的角色，是因为签名会之后，剑她――

    （我真是个恶劣到极点的女人。竟然不相信那么温柔又为我着想的市古同学，一直怀疑八云会被抢走而嫉妒她……对了，只要把这样的我投射到天王寺保美这个角色身上，然后让她担任因为自己的刻板印象而不断妨碍市古同学……不对，是青芝零与和无田感情的工作，故事也会热闹起来吧？）

    包含了这样的反省，而将嫉妒心重又经常妄想过剩的自身印象重迭在天王寺保美身上。

    剑一边修正着架构，一边这么心想

    （差一点就失去了小柚这样难得的挚友。为了以后再也不要变成这种女人，同时也是为了自我警惕，必须写得彻底一点才行。）

    还有。

    （……虽然真、真正的八云不能让给任何人……不过，希望总有一天，市古同学可以这么说：「我以为自己没办法变成主角，但其实并没有那种事」。所以……在这部小说里面，就让可爱的女主角青芝零担任无与伦比的第一女主角……还有，让她比任何人都更幸福吧。）

    剑这样的祈祷也包含在架构里面。

    不过，在家庭式餐厅里双手交叉在胸前。

    「呵呵呵。两人都为了逼真的三角关系架构这么感动吗？真不愧是我。我身为天才作家的满腹才华真是令人畏惧……」

    一边这么喃喃自语，一边窃笑着的剑在内心其实有这么可爱的想法这一点，是心夏和市古都料想不到的事。

    「咿――她在笑，她在窃笑？」

    「澎澎，要是下跪的话说不定还能保住性命哦。话说回来，打算扰乱她和小八感情的我该不会也是同罪？」

    「我我我我什么也不知情，是被卷进去的被害者，呜呜～～」

    ――在现在，已经成为鸿之岛传说的「鲨鱼杀手」的面前，心夏和市古根本无计可施，只是互相抱着彼此并颤抖个不停。

    *

    就在那一天的中午前。

    虽然还没到盂兰盆节，但因为这天「与屋」休假，所以八云在中午前到剑的家里去玩了。

    在盛夏的太阳炫目地照射之下，八云爬上坡道。

    「唉呀呀，青少年终于要经历夏季的体验了呢，小种。」

    「就我看来像是没有预约就前往突击的样子呢，小常。」

    他被双胞胎老奶奶搭档发现，并到达了流镝马宅邸。

    他爬上楼梯，在位于二楼部分的玄关前按下门钤。

    哒哒哒。

    是剑以高速飞奔过来的脚步声。

    喀嚓。

    大门难得地迅速敞开。

    「来了来了～～小柚，我现在就开门……咦，怎么，是八云啊？」

    即使在早春也衣着单薄的剑，一到了盛夏更是穿着看来相当凉爽的室内服。

    「是什么意思啊。架构已经完成了对吧？这可是暂定男友在时机成熟后的隆重登场耶。」

    「我以为是小柚来找我玩了。」

    「跟市古同学早上才在家庭式餐厅碰过面吧？」

    「你为什么要逐一监视我的行动啊？」

    「从海水浴场回来之后，几乎每天都在跟市古同学玩不是吗？」

    「女人的友情必须好好珍惜才行，呵呵。」

    啧。

    剑在玄关前交叉着双手抱胸，看来非常愉快地笑着。

    虽然能交到感情好的朋友是件好事，但该说是忘了我的存在吗？总之她好像有点忽略我了呢，八云露出不满的表情。

    「那么，你有什么事？」

    「没事的话就不能来吗？」

    「因为我很忙啊。下周就得开始写稿了。」

    「今天还不用写也没关系吧？」

    八云说了声「打扰了」之后，脱下鞋子并进到屋里。

    他原本打算到客厅，但剑说「那边的房间还没整理好」而阻止了他，因此他被带到剑的房间。

    客厅大概是变成了布偶地狱吧，八云这么心想。

    虽然剑的房间也充斥着相当数量的布偶，但至少还确保了可以围着桌子喝茶的空间。

    「喏，八云。虽然只是粗茶，请用茶吧。」

    「啊，谢了。」

    「那么，你专程来找我是有什么事？你该不会是真的没事却进到少女的房间里来吧？」

    「呃，因为最近不管寄简讯或打电话，都没什么回音嘛。这样只能直接碰面了不是吗？」

    八云稍微鼓起脸颊，露出闹别扭的样子。

    「……嗯？你该不会是因为我跟小柚感情好而在吃醋吧？」

    「这、这才不是吃醋。」

    「……这样啊。是吃醋啊……原来是这样啊……你是在嫉妒我和小柚的感情啊，八云。呵呵。」

    剑看来很开心似地笑垮了脸。

    「这是当然的。必须是那样才行。拥有像我这样的美女当女朋友，你却装出一副从容的样子，这点原本就很奇怪！身为我男友的人，应该要每天早晚都不停妄想着我是否会被别人抢走，感到不安而苦恼并一天到晚吃醋才对！」

    「哈、啥……？」

    「那个八云会因为我吃醋……就是这个。这才是正确的三角关系！」

    「……唉。」

    「太过美丽的我并非嫉妒的那方，而是经常被你嫉妒的那方才对！仔细一想，这才是理所当然的型态啊！八云，像那样吃醋又闹别扭的你，相当地可爱哦。明明用不着那么不安也无妨的……呵呵……哦呵呵――」

    不。剑同学。虽说是吃醋，但对方可是市古同学……是女孩子耶？

    这应该不叫做三角关系吧？

    虽然八云很想这么吐槽，但因为剑实在太开心地微笑着，所以他决定什么也不说。

    「既然你被逼到这种地步了，我也并非魔鬼。等下就一起到商店街去吧！今天我们一定要一起夹起『轻飘飘潜水艇』！」

    八云被剑牵着手臂，并用力地拉了起来。

    「奇怪？不是『软绵绵驱逐舰』吗？」

    「昨天有新的布偶进货了。没什么，驱逐舰也一起放在里面，只要两种都夹起来就没问题。」

    「……」

    「怎么了，八云？我的脸上有什么东西吗？」

    「啊、不。没什么。」

    柔和的笑容。

    虽然这家伙原本就很美丽，但之前有这么可爱吗……？八云忽然意识起剑，而感到心慌意乱。

    （不、不对，剑已经没有穿泳装了，不能一直移开视线逃避吧。）

    虽然他是这么想，但每走一步手肘就会隔着衬衫碰到剑的胸部，那感觉很柔软，让人实在无法保持平静的心情。

    「好了，快走吧。虽然上次因为我一个人夹而失败了，但这次就由你策划作战，由我来夹起娃娃。毕竟关于夹娃娃机这方面，你看来似乎比我更清楚嘛。」

    但是，剑热衷于夹起「轻飘飘潜水艇」这件事上，完全没有察觉到自己的胸部让八云心慌意乱。

    哈哈，八云笑了出来。

    「说的也是。虽然小百合比我更擅长夹娃娃，但如果是选出容易夹起来的娃娃这种程度的事，我也办得到吧。」

    「呵呵。等夹起来之后，就到我推荐的店里吃午餐吧。嗯，那间寿司店应该还没开始放盂兰盆节的假才对。」

    「大白天的就要吃寿司啊？真奢侈，我只要牛井还是汉堡排就好了。」

    「我现在的心情就是想吃鱼。寿司就由我请客，你不用在意；相对地，爽娃娃机的军事费用就由你请客。」

    「好、好。」

    夏日的太阳炫目地照射着。

    八云和剑手勾着手，快步地走下通往商店街的坡道。

    剑一边走下坡道，一边嘟起了嘴。

    「对了，八云。你在鸿之岛几乎都没看过我的泳装打扮吧。你怎么会浪费这么大好的机会呢？」

    「啊、啊啊。那个……我、我是不好意思啦……」

    说出来了。

    「……因为剑太漂亮了，所以……」

    像是被剑的笑容给吸引住，而不由得说出了真心话。

    「……什、什么啊。真的是这样啊……这、这样啊。」

    「就、就是这样啊……」

    两人都暂时像是僵住了一样地红着脸走着。

    先重新整理心情开口的人，是剑。

    「……你还真是shy啊。是个shyboy呢。呵呵。」

    「为什么要用英文称呼？」

    「不过，那可是我难得买的泳装哦。这样不是很可惜嘛。等回家之后，在我的房间让你好好地欣赏一下吧。欣赏我过于完美的泳装模样。」

    咳咳――慌张的八云咳了越来。

    「不、不用了啦。那样根本是活生生的拷问嘛。」

    「活生生的拷问？」

    「没、没什么。」

    八云一边冒着冷汗，一边挥着手。

    倘若在那种密室里面看到她那么刺激的打扮，即使知道「万一做了什么会被砍个半死」，本能也一定还是会擅自失控的。

    「话、话说回来，在房间里面穿泳装不是很奇怪吗？」

    「那么说也有道理。嗯……那么，今天下午就两人一起去游泳池吧！既然这么决定了，就必须十万火急地将『轻飘飘潜水艇』给夹上来才行！」

    剑露出仿佛在说迫不及待一般的笑容，在坡道上奔跑起来。

    绑着长马尾的黑发轻轻地掠过八云的鼻头。

    带着酸酸甜甜，不知为何让胸口变得难受的香气。

    八云拼命地飞奔着追在剑的身后，以免不小心放开了剑的手。

    （不过，老实说的话……）

    我已经确实地看过了穿着泳装的剑呢。

    在那座椰子岛的海面上，剑挺身对抗大白鲨的身影。

    特别是剑踢起小船边缘，轻盈地舞动在蓝天上那一瞬间的模样。

    我一定一辈子都不会忘记，那宛如梦一般的光景，甚至完全忘记自己的生死而看入迷的，那一瞬间剑的模样吧；无论是几年后，或是几十年后。永远都不会忘记。

    ――八云心里这么想着。

第二卷 后记

    大家好，我是作者。

    没想到这么快就能为您送上《轻小说的快乐写作法》第二集了!

    虽然这一系列净是些塞满了作者喜好的愉快作品，但正因为我骨子里是个M（被虐狂），所以不禁会心想「感觉这么快乐真的好吗？」而感到害怕。

    ――以上这些都是谎言，第二集「快乐成分」的浓度比第一集变得更强烈了！

    毕竟封面就是「泳装剑&海」，轻轻翻开封面之后又是「在咖哩餐厅工作的市古」嘛。

    而且是市古色拉。市古全身沾满了色拉。

    桐野老师，真是太感谢您了……

    要说为什么卷头插昼会是「市古色拉」的话，那是因为如果将咖哩黏答答地洒在市古的身上就太可怜了，所以就改成色拉！

    还有，关于本作品的略称，在推荐使用《轻小写作》的作者和大力支持《轻快写作》的责编之间大约有3秒的争论，结果决定采用《轻快写作》的样子。

    话说这次的主题，就是正统爱情喜剧必备的？？？「盛夏的三角关系」。

    在上一集只有稍微登场一下的市古，为了姬宫老师接下来的主题「三角关系」而被约克夏推了出来的故事。

    真是可邻呢。

    不过因为对象是市古，才会变成悠闲又逗趣的微妙三角关系游戏就是了。

    然而，因为我们的主要女主角，姬宫老师就如您所知的是个「作家」，也就是说呢，她有妄想症……不，是由于想象力丰富的缘故，啊啊啊，究竟会演变成什么局面呢……？

    话说回来，姬宫老师每写一本书就会引起一阵大骚动。约克夏也真是辛苦了呢～～

    近况报告。

    虽然我长久以来一直赖在同一个地方没有搬家，但因为寝室里面有蚂蚁大量涌现的缘故，让我「嘎啊～～！」地尖叫了起来，然后手忙脚乱地决定搬家了。

    或许是上一集用巨大鼠妇欺负剑的报应也说不定。

    不过，这次我也依然在海滩搬出新的虫类欺负剑就是了。

    还有，我有幸参与了轻小说作家的新春聚餐，或者该说是宴会吧；获得了田中芳树老师的签名！

    我不由得慌张到净说些奇怪的事，之后就开始想死了。啊啊啊。

    话说回来，出席那场聚餐的面孔，以每次见面小说的册数就各增加一百万本的山口升老师，还有《犬神！》《Luckychance！》的有泽真水老师为首，成员清一色都是著名的畅销作家，自己待在这种地方真的好吗……就在我这么想而感到头晕目眩的时候，从责编那里传来「《轻快写作》立刻就要再版」的消息，还承蒙赤堀悟老师的赞赏。

    我的人生中再也没有比此刻更开心的时候了。我会努力的。

    之后还从桐野老师那里获得了附有剑插图的签名板。

    剑紧绷的笑容好可爱，这是全世界仅此一张的贵重签名！

    这两张签名板我会裱框起来以防褪色。

    多亏如此，我也避免了蚂蚁的袭击，并策划着到时新家里要将签名板装饰在访客容易看到的地方，大肆地炫耀一下。

    最后，这次也打从心底感谢热心地从旁协助的责任编辑K大人、描绘出可爱过头的少女角色的桐野霞老师，贴上宣传POP还有发送购买特典来帮忙促销《轻快写作》的各位书店人员，以及拿起本书阅读的各位读者。

    附赠预告篇。在第三集里面，至今为止只是跑龙套的石切清O终于要锋芒毕露了？还有约克夏负责的谜样作家「多津古」即将登场，并正式扰乱八云和剑之间的关系？

    私信：责编大人，近来我还想写「与家人奄美返乡篇」，所以麻烦您安排奄美大岛的取材旅行。

    不，这绝对不是因为我想玩的缘故。

第二卷 插图



第三卷 1.市古家SOS

    8月*号,上午10点――――户来市内，一栋墙壁用瓷砖铺制而成的，面朝着街道耸立的高层大楼。

    24层高的超大型出租公寓“SUZAKA户来南”。

    现在这个在户来市内公认最安全的建筑物的入口，有一个从熟练的前台人员眼皮下溜过去，登上楼梯的侵略者的身影。

    移动时没有脚步声的这个人，就像是某国的间谍一样。

    在这个由某个财阀集团的公司所管理，运营的“SUZAKA户来南”中，深居着许多身份高贵的人，或者为了避风头暂时隐居起来的在当地名人。

    这个所谓的出租公寓，被称作权贵们固守的城堡也不为过。

    那个不被“SUZAKA户来南”前台发现，白天堂堂正正的上了楼梯的这个侵入者――用的不是一般的技巧。

    这个嘴巴用丝巾遮住的神秘的入侵者，固执的一步步走到最高层――24层，慢慢的走到目标房子的门前停下来，小声的嘟哝着。

    “……2014室……就是这了”

    是个年轻女性的声音。

    “……没有陷阱……”

    一边提防着，一边按着门铃。

    当然，门已经从内侧锁上了。

    但是，对于这个精明的入侵者来说，这种程度的锁算不上是障碍。

    “呼呼呼……看我今天不抓到你”

    她――美丽的女性入侵者，看来很擅长窃听技术。

    从看着像装着间谍七件宝的手提袋里取出Ultra-MobilePC（*注①），打开门铃下部装着的传感器嵌板，强行用电线接上。

    【*注①：Ultra-MobilePC是一N界乎具有近似P本X(LaptopPC)的效能及掌上X(PocketPC)的we的X。在日本有着可以当作电子钥匙用来开门，刷卡付款等功能，十分的方便】

    这扇隔着的门的对面，潜藏着长年追踪的目标。

    想到这里，她的身体有些颤抖。

    但是，她是专业中的专业。

    这样的困扰是无法让自己不知所措。

    一定要把那家伙抓住。

    这便是自己身负的使命。

    如果抓捕失败的话，自己的命运将会改变吧。

    逃跑的一方在拼命逃跑，追赶的一方也在拼命追赶。

    对。

    这就是，战争

    户来市的一处，正在进行不为人知的壮烈的现代战。

    “……马上就……”

    卡恰，卡恰。

    入侵者敲打着电脑键盘，打算解除电子钥匙的防护。

    ……

    咔嗒

    从门的对侧传来了锁被打开的的，小小的响声。

    入侵者竖起拇指庆祝，但并不是想让别人知道。

    虽然有把握胜利，但之前和目标之间激烈的攻防战的记忆让她更加慎重起来。

    还没胜利，现在还不能说已经赢了。

    要把那家伙关到一个合适的地方监禁起来。

    在达到这个目标之前，这场战争还不算结束。

    ――叽――

    入侵者慢慢的，慢慢的把门打开。

    首先映入眼帘的，是放在房间中间一张豪华的席梦思床。

    这个床的中央鼓起了一块。

    “抓到了！”

    入侵者向床前猛冲过去。

    但是……

    床铺中间鼓起的那块，藏在里面的……并不是人。

    在里面的是人形大小的，巨大的鸡形布偶。

    是替身。

    “啧……”她咂了下嘴。

    这个气味。

    以及，这个被窝温度。

    “还有余热，应该还没走远。”

    如果不是这样的话……

    如果不是这样的话，就不可能是没抓到他。

    被人将计就计的入侵者――

    用看似绝不感到有趣的表情，只是露出犬牙笑了一下。

    *

    同日，同时――通往户来市住宅街的路上。

    万里无云。

    气温，37度。

    吱，吱，吱。

    从住宅区的方向传来了蝉鸣。

    “虽然在夏天是肯定的，但还是要说好热啊，剑。”

    “真是的。虽说‘心静自然凉’，但是这么热还是没办法啊。”

    正在下坡的二人，是与八云和流镝马剑。

    二人是南堂私立学校高中一年级的同班同学。

    马尾辫垂到腰部，“学校最强少女”的剑有一个秘密，实际上她是一个以“姬宫美樱”为笔名的轻小说作家。

    而且和传说中“最强”的她的精悍和美貌不同，是以可爱的少女风为写作风格。

    八云，一个比起小说更喜欢海洋生物的所属生物部的少年，由于表姐心夏恰好是剑的责任编辑，促使他和剑的交情加深了，并开始关心支持着剑。

    无论何时,只要稍微把注意力从剑身上移开,纤细的剑就会不自觉的消沉下去,说着“小说什么的最讨厌了(译者:我承认这是我故意的)”这样的话来逃走,负责她的心夏也是很辛苦.

    而且,剑的强悍仅限于面对不良少年或者鲨鱼遮阳实际战斗的战斗力,当得知剑实际上是个容易受到伤害的少女时,八云就不再放着剑不管.

    因此这两人被周围的人认为是一对情侣,而剑每次都会说:“八云只是限定男友,暂定男友.”这样意义不明的词语。并拼命辩解道：“我们怎么可能是在正式交往！我们之间什么都没有发生！”

    能突然插进来站在眉目狰狞，颤颤发抖的剑的面前问“限定男友到底是什么啊！”的勇者还没出现。

    “啊啊~好热啊。说着更加热了啊。这就像恋爱一样啊。”剑一边用手啪嗒啪嗒的拉着被汗水浸湿的衬衫的衣领一边嘀咕着。

    “为什么？”

    旁边走着的八云偷偷的瞄着剑的胸部询问着。

    多亏这几天持续的破纪录的高温，剑也穿上了和盛夏相称的薄衣。因此这样丰满胸部的曲线一览无余，晚熟的八云不可能不在意。

    “一直说喜欢的话，不是会渐渐的真正喜欢上了吗。因为语言是有语言的威力的――语言可以束缚着人心。”

    “原，原来如此。”

    也就是说，越是想着不能看剑的胸部，变得越是在意。

    八云终于明白了。

    “……八云，汝的眼光很下流哟。这么在意我的胸部的话，去海边玩的时候多看看就好了。”

    “抱，抱歉。因为剑这样扇的话可以看得见胸部啊。”

    “不，不准看了！我，我这样只是因为胸口太闷热了需要换入空气罢了！……啊啊~汗流进胸口最讨厌了……”

    “不用这样说明也可以吧。这样我不就更加在意了吗……”

    “呼呼呼……汝果然也到了比起水母对女生的胸部更感兴趣的年龄了呀”

    没有啊，我对水母的爱还没有没变啊。八云不通情理的插嘴道。

    “……等，等一下。难道说，汝如果看到水母了的话，就不会一晃一晃的偷看我的胸部了么！”

    “……不会……也有可能……看起来的话二者的形状差不多呢。”

    “我，我和海洋无脊椎动物竟然是一样的！真是失礼啊。”

    就是这样的两人，稍微有点天然的八云，以及害羞的剑。

    明明是暑假，两人的关系却丝毫没有进展。

    前几日，再去海边游玩之际，连kiss都没有做到。

    之后，剑只能开始慢慢的写轻小说《苍色海月党》的第二卷原稿。凭借七月份发行的第一卷已经决定印制第三版的气势，十月份的第二卷发行看来是不能拖延的。

    才刚开始写也不是不能和八云见面，但是约会的闲暇时间已经没多少了。

    而且，这天然和害羞的组合，关系却没有向前迈出一步过。

    于是，到了暑假的中盘战。

    今天的二人……

    “按照地址的话，小柚那的家应该是在这附近。”

    “的确，公寓名字叫‘户来花园partthree’……吧”

    他们正在去市古柚那家的途中。

    市古柚那是两人同校同年级的女生，根据石切清磨制作的“女生数据库”的资料，号称“全校最萌”，是位特别可爱的女孩子。

    而且，她还是担当姬宫美樱的小说插画的天才画师嘭嘭老师。虽然有完美超人一般的身份，但她的缺点是有点笨手笨脚的。

    市古和剑一起在八云母亲真留美经营的咖喱餐馆“与家”作服务员打工，在这段时间内店里大量的餐具，咖喱，沙拉和饮料都会撒到地上。每次头上沾着咖喱，含着眼泪的市古同学，以及那些几乎不可能的失误已经成为都市传说的存在。

    因为市古要赶夏季同人志贩卖会的原稿，八云和剑已经好几天没在“与家”见到她了，因为担心便过来看看她。

    “嗯，叫做‘户来花园partthree’，应该是一个豪华的公寓啊……这个附近，嗯……啊……”

    “这里只能看到平民的房子啊。”

    两人往周围四处张望，发现这四周是平民住宅区。

    有“户来花园partthree”感觉的公寓到处都看不到。

    “八云，别这么直接说平民什么的，真是失礼啊。”

    “我家也是平民啊。家里的房子可是十五年前造的木屋哟。”

    “这不是历史悠久的屋子吗？”

    “但是还有很长的房屋按揭没有还清。的确，建造的时候定下了三十年的住房按揭。”

    “是，是这样吗……真是抱歉啊……”

    “不，没什么……”

    “话说回来，八云，住房按揭是什么？”

    “给你说明的时间要很长，还是先找到市古同学的家吧。”

    “不打算告诉我吗。你这样真是失敬啊。”

    剑是富家千金小姐，按揭这样的概念是不懂的。

    话说回来，“户来花园partthree”找不到啊。

    “哈……”的叹了一口气的八云注意到了。

    从刚才开始就在面前，这个看似马上要倒塌的破旧的公寓……不，应该是古代剧里才会出现的破烂不堪的楼房。

    到处都是破洞的木制墙壁，屋顶中间已经崩塌掉了，感受不到有人居住在里面的气息。

    在这个明显是至少已有六十年的，破烂不堪的房子门口前。

    挂着一块发黄的看板，上面用最粗的毛笔写着

    “户来花园三号”

    由于太多陈旧了，文字模糊了许多，一直到刚才都没有注意到。

    “喂…喂，剑。就是这里了。这里写着‘户来花园三号’……”

    “你是说这个鬼屋么？不要开玩笑了八云。这样的破房怎么可能会有人住。”

    “不是鬼屋哦。这房子虽然破但又不是说看不见……”

    “我，我可不擅长对付鬼屋，这种废墟上被土地上留下的怨念的记忆所缠绕着，这块土地的记忆可是会导致可怕的怪异事件的哟。”

    “好了啦，进去看看吧。市古同学应该是在102室。”

    抓着害怕的剑的手腕，八云踏进了叫做“户来花园partthree”，不，按照牌子上挂着的应该是叫做“户来花园三号”破烂不堪的平房里。

    楼房里的走廊阴暗，潮湿。

    “呜呜呜。看吧，这阴冷的寒气。结界啊，这里有结界啊。”

    “没事啦，剑。”

    剑拼命得紧紧抓住八云的手腕。

    意外的在灵异这方面不擅长呢。

    明明是能打倒熊和鲨鱼的最强少女，为什么面对妖怪就不行了呢。八云不禁这样想着，而背后的剑正在和恐惧战斗。

    “八，八云，回，回去吧……呜呜。”

    “太夸张啦。这里只是公寓哦，可怕的东西什么都没有……”

    就在八云向含着泪颤抖的剑露出微笑的时候！

    “呀――――――――”

    走廊里传来了不知是男是女，奇怪的悲鸣声。

    “呀――――――――？！”

    “啊？！”

    剑的尖叫声让八云吓了一跳。

    “这不是有东西出来了吗――！！”

    “啊，声音是从102室传出来的……剑，市古同学有危险！”

    “什么？！”

    挚友市古出现困境的时候，可怕的妖怪什么的就无所谓了。

    唰的一下剑的表情突然变得精悍

    “小柚那，马上就来救你！”

    坚决的用肩膀以102室的门为目标撞上去。

    咚。

    啪嚓。

    铰链处满是锈痕的门被轻松的撞飞。

    然后剑和八云飞奔进102室里。

    “……啊呜啊呜……”

    看到的是倒在榻榻米上，眼珠在咕噜咕噜打转，灵魂也从嘴里跑了出来的市古柚那和……

    “没事吧，小柚那。”

    ……一位穿着靓丽的西装，正值豆蔻的长发美少女。

    不需要花哨的打扮，一看就是超完美的美女，拥有绝色美貌和气质的女人。

    这个谜一般的女人正摇着市古的肩膀，

    “不要丢下爸爸死掉啊，柚那酱！”

    ……

    ……边哭边叫的，是一个大叔的声音。

    喉咙处，有个明显的喉结。

    虽然看起来肯定是个妖艳的美女，但是明显是个男人。

    剑无法理解眼前发生的一切“呼啦”一声要倒下去。

    八云赶忙撑着她的背后。

    “八八八八八云，这这这这个美丽的生物到底是什么？”

    “……嗯……是，是什么呢……”

    两人正彷徨不安的时候，有着大叔腔调的美女一下子站起来，突然说道。

    “你们两个才是，到底是谁？这里是我（女性自称）的家哟。”

    这个身着西装，有着高挑的个子，清秀的眼睛，年轻、健壮的男人？（女人？）的声音从西装上传出来。

    “诶诶诶？我们是市古同学的朋友。”

    听到这句话的神秘生物，态度转了180度，如可爱的花一般笑起来。

    “啊拉，是这样啊。嘛嘛，早点说就好了嘛。初次见面，我是柚那酱的爸爸哟~”

    八云和剑瞪大眼睛，面面相觑，这样子看来很难相信眼前这个生物。

    ““诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶~””

    “真名叫做市古鹿之助，请多指教哟。”

    市古鹿之助，虽然声音是男的，但是外表看起来只是一个20多岁的女性，并且还是个让人不禁沉醉的美女。与到刚才为止的压迫感大不相同，送秋波时装作可爱的姿态有着难以让人抗拒的奇妙的情色气息。

    一瞬间，被市古的爸爸震撼住的八云，

    （呜哇~~~~~~）

    在发现自己心中有奇怪的地方后，自己都快哭出来。

    而剑，无力得倒在了榻榻米上，

    （看起来比……比我更加……可爱……我，我是个不仅输给了小柚那，连市古爸爸都比不上的女人啊！败给了男，男人了啊……！）

    又一次，朝着奇怪的方向失落了。

    同时，倒在榻榻米上，灵魂出窍的市古同学，

    “对，对部气”

    眼睛还在打转的她好像在向两人道歉。

    “呀~久等了。刚才吓到你们真是抱歉呢，哈哈哈。”

    去里屋卸下妆换上室内便服的鹿之助，带着露出洁白牙齿的笑容回到了剑他们坐着的房间。

    之前的长发貌似是假的,真正的鹿之助是一头清爽的短发。

    卸掉睫毛,眼线和口红后不施粉底的脸,充满着20多岁清爽的男性气质.

    顺带说下鹿之助的便服,是女儿柚那从附近的超市里买来的无商标的和服.

    虽说是便宜货,但和服穿上也是颇为有型.

    而且作为一个女儿的父亲也太过年轻了.

    “您真的是和刚才的同一个人么?”还,还是,宇宙生物……？”

    “剑，你这样对市古同学的父亲真是失礼啊。”

    “没事，叔叔我在女装俱乐部工作。换下了工作服，不自觉得连语气都从工作模式变回来了。”

    “原来如此，是这样的啊。”

    “虽然一直穿着女装工作，但是叔叔我还是喜欢女人的正常向哟，不用担心八云君。哈哈哈。”

    鹿之助一边往在桌子旁边盖着被子发出呜~呜~声的市古的额头贴上湿毛巾，一边还露出洁白的牙齿微笑。

    “为什么会知道我的名字？”

    “因为柚那啊，经常提到剑和你哟。呀~还真是如传闻一样是个可爱的少年呢，呼呼呼。”

    “呃……？！”

    “诶呀~叔叔我可是没有那样的兴趣哟。只是因为一直穿着女装上班有些不习惯。你就放心吧，哈哈哈。”

    “就算这么说，看到刚才完美的女性装束还是会担心啊~。连人格都改变了不是吗？”

    “叔叔我可是专业的哟。就像变身了的奥特曼把早田队员的人格忘记了哟。哈哈哈。”

    （这，这位帅哥可是市古的爸爸，绝对要克制住自己，冷静点啊我！）

    八云一边暗骂着被鹿之助那清秀的眼睛盯着就会不自觉僵硬的自己，一边喝着茶。

    坐在八云身边的剑仍旧一脸看宇宙来的外星人的表情观察着鹿之助，

    （变身了…变身了。肯、肯定是细胞级的身体重组）

    剑一边轻抖一边小声嘀咕着。

    “恩~~果然小剑和传闻中的一样，是个美人呢~

    怎么样？和叔叔我结婚吧！”

    咚。

    被吓到的剑不禁用手刀把矮饭桌敲裂了…

    “啊啊！我家的饭桌啊！饭桌……”

    “我、我对和外星人结婚没有兴趣！”

    “不，叔叔只是，虽然自己看起来这个样子，可还是喜欢女性的…”

    “啊啊……两位真是对部气，父亲尽是说些奇怪的话。”

    市古气力不济得道歉到。

    “睡吧柚那。怎么说呢，代替我昨晚所有的家务，又去当服务员打工，连晚上睡觉的时间都省来作插画这样不停的工作着……”

    “叔叔，小柚那应该是得了夏季感冒吧。”

    “可能是疲劳过度了。这孩子，看上去很健康实际上身体意外的虚弱……明明胸部这么大，怎么会这样呢。”

    嘭

    睡下的市古，把毛巾朝鹿之助砸过去。

    “对柚那来说，都是因为我这个没用的爸爸才从小时候就开始辛苦了。”

    “学习啊家务啊工作啊全部都是一直做过来的，肯定是会疲劳的啊……”

    八云心疼的把毛巾再盖在柚那的额头上。不禁沉默下来。

    “不不不不是这样子啦~，我我我我只是很难认真画夏季展售会的原稿罢了，都是因为玩的太累了……”

    “……柚那虽然是这么说，但没有小看展售会上的营销额哟。她可是可靠的家庭支柱。因为这个月要缴纳公民税，所以这孩子每天夜里都拼命的画原稿……”

    鹿之助流下了眼泪。

    虽然的方式太过火了，但的确是在心疼女儿。

    “嗯，现在你的工作，赚不了很多钱么？找找别的工作怎样？”

    “明白的说吧，叔叔我除了换女装外没有别的拿手的技术啊。”

    “八云，可以惩罚这家伙吗？”

    “不行不行，这可是市古同学的父亲啊。”

    “不小心说笑了，叔叔，从你外表上看不出来还有许多烦恼呢……”

    一脸忧愁的鹿之助“呼~”得自嘲的笑起来。

    “……问题很严重啊。莫非，是因为小柚那的原因吗？叔叔你其实并不喜欢这个工作么？”

    “……没哟。柚那的确是个好孩子。还赞美叔叔我的衣服可爱呢今天早上还给我做了花丸（*②）呢”

    （*注②花丸，就是做成像花一样的丸子）

    不愧是市古同学，真是天然系啊。八云这样想着。

    “那么，你是在烦恼什么呢？”

    “……啊……实际上……我啊，很久都没有再婚了啊！！！”

    鹿之助突然含着眼泪叫出来。

    “怎……怎么，这样的压迫感？”

    “我想应该是女装的姿态太过漂亮了，自然对女性没有兴趣了。”八云说。

    “嗯，确实这也是原因之一。但是啊，我家需要一个妻子啊！叔叔我啊，想要一个妻子啊！要找一个像柚那的母亲那样的啊！”

    “原来如此，小柚那的母亲啊……”

    “剑，怎么样？你确实是一个美女啊，完美的美少女啊！胸部又大，长的有和我过世的妻子有点像……”

    “……啊?!”

    真是一个废材啊,流出冷汗的八云小声嘀咕着.

    对部气,父亲是个废材。柚那说。

    “见到你的第一眼,叔叔我这冷却的心在熊熊燃烧的爱的火焰下,第一次复活了啊!今天终于结束了漫长的冬天,叔叔我这花花公子的热夏又再次重生了!所以小剑,和叔叔结婚吧!”

    “啊啊啊啊啊啊,别,别靠近我!!!!”

    嘭.

    张开双臂“唰”的站起来的鹿之助被剑的扫堂腿踢倒,脸重重得砸在榻榻米上.

    “唔……和叔叔……结婚……”

    在市古身边倒下的鹿之助，就这样昏睡过去。

    “……剑，做得过火了。”

    “吁吁。八云，你作为我的限定男友也该稍微的担心一下吧！”

    “……咳咳。爸爸很咸湿，对不起对不起。”

    “没事没事，不要在意，好好休息吧。”八云用手指轻压在柚那的嘴唇上让她安静下来。

    用湿润的毛巾擦了擦市古和鹿之助二人的脸再盖在额头上。八云还是第一次开心的照顾病人。

    一边被照看着，鹿之助一边还“嗯嗯”得点着头。

    “八云君，你确实是一个很会做事的少年。怎样，我把我家的柚那嫁给你吧？而且啊，这孩子虽然看起来这么可爱，但是超晚熟的……”

    “……啊哈哈……”

    “你，你在说什么啊柚那爸爸！？”

    “叫我爸爸？也就是说回答是YES咯，八云君？”

    “不，不是的！”

    “再叫叔叔一次爸爸怎样！需要的话，可以马上就和柚那去卧室哟。”

    呼呼，市古面带羞涩，用湿润的眼睛看着八云。

    看着三人的交谈沉默不语的剑，胸口微微作痛。

    市古脸变红只是因为发烧的原因吗？

    还是说……

    而且剑担心的原因又增加一个。

    （真融洽啊……八云在市古家特别自然……明明在我房间的时候总是很紧张，为什么在小柚那家里会这么放松呢。）

    其实这只不过是因为八云比较习惯平民家庭的气氛，并没有把像妹妹一样的柚那看作是个女孩子罢了。

    另一方面，八云在剑的房间里很紧张是因为太过在意剑这个女孩子了，心脏怦怦跳着，自然很难保持平静。

    没有注意到八云是那么喜欢自己的剑，又一次因为奇怪的予感所困扰。

    剑的肩膀开始微微的颤抖起来。

    （……难道说，难道这两个人就这样，在市古爸爸的公开承认下成为热恋的情侣……？！是啊，没有错的！果然这两个人，是注定会走在一起的啊……！）

    啊，啊啊啊啊

    嘭~

    灵魂从剑的嘴里飘出来，然后剑呻吟一声向前倾倒在了榻榻米上。

    “呃，诶？喂~剑。剑――！？”

    “应，应该是传染上感冒了吧，咳咳。”

    ――那天的市古家，变得非常热闹。

    但是，真正的变故，从现在已然开始。

    *

    这个时候，在户来车站北站口前扩建了的商贸街的一个角落。

    “呼呼呼，终于追上你了。”

    在户来市的阴暗处，这场追踪者和目标间持续了数日不为人知的激烈的追击战，现在，终于要落下帷幕了。

    一直在顽强的逃跑的目标被追到了大楼间小道的死胡同里。

    这是位穿着只要看一眼就知道是高级品的衣服，身材瘦弱的少女。

    虽然这个女孩的表情被长长的黑发遮住的看不见，但是。

    的确是，绝望了。

    脸上稍微带着一些汗珠，一步步的在柏油路上后退着。

    但是，背后是高大的混凝土墙。

    一切，都完了。

    追踪者……一个小个子的，年轻的少女，朝天空伸出舌头舔了下嘴唇，仿佛在宣称自己这次的胜利。

    “呼呼呼，我赢了呢，多都湖。”

    追踪者是――――心夏。

    而对心夏纠正道的目标，她的名字是……

    “……那个……不是多都湖。我的名字叫，多多湖。”

    “闭嘴！我就是一旦记错名字就永远改不过来的人！嘎噢嘎噢！”

    被叫做多都湖，称自己名字叫[多多湖]的目标少女，被心夏抓住手腕后终于死心了。

    她小声的嘀咕着“完蛋了”，垂头丧气的低着头。

    “那么多都湖，打起精神来吧！我准备好的“夏之多都湖监禁合宿”！让你见识下地狱吧！”

    “那个……是多多湖……”

    “嗯？等一下。如果就这样两个人去合宿的话，可能又会被你逃掉。”

    “……哈……”

    “对，有小美樱！把小美樱作为保镖叫过来的话，你就绝对不可能或者逃出合宿。而且把小美樱也关起来的话两个人的原稿还可以一口气交上来。”

    “……小美樱……？”

    心夏拿出手机，打电话给剑。

    “小美樱，现在马上来车站前的家庭餐厅！在你和多都湖的原告交上来之前，要在山顶上的旅馆合宿！从这里出发去旅馆！！！”

    已经感觉到电话的另一端额剑会发出“啊呜啊呜”“呜~~~~”“会见不到八云啊啊啊啊”“这时候小柚那和八云就会在她爸爸的公开承认下开始交往最后变成真正的三角关系了啊啊啊啊”这样绝望的叫声，心夏马上把手机给挂了，咆哮一声。

    “好啊！这样的话就拿到两份原稿了！”

    ……不管是对说着“已经结束啦……”在旁边哆嗦着的多多湖，还是电话对面再次灵魂出窍倒下的剑都视而不见，心夏满面笑容朝天空抬手摆出了V字。

第三卷 2.鹰峰多多湖的监禁合宿

    户来车站前的街道。

    那一天下午，某家庭餐厅。

    窗边禁烟区的四人席。

    和八云两人正在拜访市古家的剑，突然被心夏的电话叫到了这家家庭餐厅。

    “哈……”

    还没见到心夏的身影，剑正喝着冰咖啡。

    “呃，剑。现在开始要被关起来参加合宿了吧？如果我能跟去的话就好啦。”

    从刚才开始剑就一直叹气，冒冷汗。

    本来打算从今晚开始关在家里开始写原稿的，只是因为心夏说“今天开始在旅馆进行闭门合宿”，结果就落到了在交上原稿之前不能和八云见面的悲惨境地。

    之所以把八云带到家庭餐厅来，是因为自己被告知无法和八云相见而感到悲伤，不希望分开的结果。

    因为暂时见不上面，就算只有一下子也好，也想在要在一起。

    剑怨恨的眼神看着坐在旁边喜滋滋的喝着冰茶的八云。

    （就算再怎么快到完成原稿也需要花2周的时间。过了2周之后，暑假也差不多就要结束了……而且为什么，为什么八云就不能表现的沮丧一点呢。）

    当剑拿着玻璃杯的手微微的颤抖的时候，周围的客人发出

    “嘶~”

    “好可怕”

    他们都在恐惧着。

    剑似乎在散发着相当不开心的气息。

    （难得一个暑假，不能再和八云见面到底是怎么回事？不，不能放弃，明，明明连kiss都还没有做过……不，但是在结婚之前是不能尝试这样下流的事情……就算这样……）

    在剑读过许多学校物语的轻小说里，大体上在暑假里主人公和女主角有所进展是必然的事情。

    但是，在现实里是不可能像小说里那样顺利的。

    不仅如此。

    （……我不在的期间，八云和小柚那的关系急速升温的话……我下山的时候不就变成完美的三角关系了吗？）

    剑还在被“三角关系的恐怖”所困扰着。

    身为作家的敏锐的感觉，似乎嗅出在八云和市古之间流动着“什么”。

    （而，而且小柚那的父亲，也赞成八云作小柚那的男友……八云这样的四好青年她父亲会中意是肯定的，还是会担心在那样的父亲强逼软弱的八云会被拖过去……啊啊啊）

    “剑，你没事吧。感觉你有点盛气凌人。”

    “还不都是因为汝！”

    “诶？因为我？为什么？”

    话说小心夏真慢啊。

    剑带着烦恼少女的眼神环顾店内。

    左看，右看。

    “嘶~”

    “好可怕”

    “救命啊！”

    ……剑越想越烦恼，她锐利的目光变得更加冷酷，于是周围的客人像是要逃出店外似得接二连三的溜出去。

    又等了十分钟。

    在冷清的店内，终于出现了心夏的身影。

    一看到剑和八云，就一个劲得跳着挥手。

    “嘿！等很久了么？呃，小八为什么会在这？”

    心夏还是老样子，依旧是穿着“丧印良品”牌子的运动衫。

    似乎由于进行了场颇为激烈的追逐战，衬衫的膝盖部分破了，肘部也沾上了泥渍。这样的她看来是不能很干净的回家了。

    “小心夏,太慢了。还有多都湖老师在哪?”

    “诶?你们是第一次见面么?嘻嘻,多都湖就在这里!”

    锵锵.

    被玩具手铐和心夏的手腕铐在一起的不幸的少女作家现在第一次出现在剑和八云的面前.

    这个甩开心夏的追击长达数月,在户来市内的出租公寓和旅馆不断转移阵地的人的真面目是!

    “这个……我不叫多都湖……我叫多多湖”

    是一个看似柔弱，皮肤白净的纯和风少女。

    拥有一头光泽秀丽的长发。

    有着白皙的让人惊讶的皮肤，细长的小脸蛋。

    一双乌黑的大眼睛总是喜欢向下看,和细长的睫毛相互重叠着,真是可爱的让人忍不住想把她带回家.(某7：咱穿越到蝉鸣了么…)

    这种和风的美少女，穿着京都老字号订做的看上去应该是京友禅（*注③）的真货，就像叠好一般覆盖在少女的身上。顺便说下，和服的长袖上的花纹图案是用鲜艳的友禅绸缝制而成的。

    【*注③京友禅是一种染色的传统技术，主要用来在和服上，表现多彩的绘画基调图案。因为它从亲笔绘制到最终完成，需要经过26个步骤，而且成品豪华绚烂，成了东瀛女性所穿着的高级和服的代名词，下面的友禅绸也是出自此处】

    从袖口稍稍露出点的手指细长而白皙，粉色的指甲上并没有涂指甲油。

    套着纯白短袜的脚上穿着竹制木屐。

    最让人沉醉的是那如梦幻般文静而又天真无邪的表情，以及那成熟优雅的举止。

    与其说是轻小说作家，不如说是从昭和年代点的大文豪谷崎润一郎的作品《细雪》世界中逃出来的美少女。

    八云情不自禁的痴痴端详着多多湖，剑看到了白了八云一眼说道：

    “多……多多湖？那……多都湖是……？”

    “对对，这家伙就叫多都湖哟！嘎噢嘎噢！还有哦，因为她是小美樱前辈但不准对多都湖用敬语，让我们坦诚相待吧！嘎噢嘎噢！”

    “……不是啦……我的名字叫多多湖……不是多都湖……”

    多多湖放弃似得叹了口气，不安得嘀咕着和刚才一样的话。

    正如她没精神的样子，在声音上就明显的输给了心夏。

    多多湖。

    多多湖……

    多多湖？

    剑突然想起来。

    她紧张的脸开始抽动。

    “也就是说，阁下……难道是放谈社MO文库（*注④）的老前辈，天才作家鹰峰多多湖老师！？”

    【*注④这里是恶搞讲谈社，应该不要说了吧……】

    “……是，是这样的……”

    感觉到剑发出的杀气的多多湖，不自禁的向后退了一步。

    但是因为被手铐铐着，她没办法逃走。

    心夏一边催促着多多湖，一边坐在剑对面的位置上。

    在发火啊.

    这个漂亮的女人知道我是多多湖之后生气了。

    诶，自从逃开工作后，果然打搅到很多人……

    多多湖死心了。

    剑的身体还在颤抖着，看来死心也不行啊……

    “剑，这个人是这么伟大的作家嘛？看起来和我们一样大嘛。”

    对于轻小说不了解的八云，自然不会很震惊。

    “不准说这么失礼的话”，剑一下踩在八云的脚尖上。

    “痛……”

    “我，我的名字叫流镝马剑，笔，笔名叫做姬宫美樱……”

    “啊……？你就是姬宫美樱？真的吗……”

    不是哟。心夏立刻断言道。

    “啊啊，果然。”多多湖点头道。

    咚，剑重重的敲下桌子来威胁心夏。

    但是只有八云和多多湖发出“呀…“的悲鸣声。

    不，不行啦。发火啦，她发大火啦。

    我到底该怎么说才好啊……

    柔弱的多多湖眼泪打转，身体微微颤抖着。

    “不，不是骗人的哟，我真的是姬宫美樱啊！……不，其实我是鹰峰多多湖老师的大粉丝啊……这，这个……能给我签个名吗？”

    “……啊？”

    “那个……能签名吗？”

    “那个，不是要杀了我么？”

    “为，为什么我要把老师你给杀了啊？”

    “……呀……有这种感觉……”

    “果然刚见面的人都会这样想吧……”八云感叹道。

    “我，我曾在放谈社的新人比赛上投稿，就是因为多多湖老师在放谈社MO文库啊。我所憧憬着的，第一届MO文库新人赛的获奖者……年仅15岁便当上了专业作家，处女作马上成为销量超过20万本的畅销作！我，我也曾希望能像老师那样在MO文库出道，就不自禁的往MO文库上投稿了……”

    “啊啊……姬宫老师应该是第三届编辑部大赛奖励奖出道的作家吧……”

    “是，是的！能让多多湖记住我的名字真是感到很光荣啊。”

    “……因为那时候我是评审员……写了处女作之后，我变得写不出小说了，就姑且当评审员，其实也可以说是被编辑部部长骗过去的……”

    “在看了许多充满朝气的新人作品后，多都湖的神经衰弱症又加深了哟。”

    “那个……是多多湖……”

    总之，心夏让剑和多多湖先握手。

    虽然多多湖一开始被剑锐利的目光吓到，但在剑多次热情的称自己为多多湖的大粉丝之后，两人关系很快就融洽了。

    意想不到会见到自己憧憬的作家，剑的心情相当愉快。

    “在询问多都湖是谁之前我有个疑问，没想到小心夏是多多湖老师的责任编辑。不仅如此……多多湖老师真是个让人不胜感叹的美女啊……而且，又这么可爱。”

    “剑才是呢，这么漂亮。”

    “不不，多多湖老师这么有气质真是太完美了。”

    “……剑才是呢，威风凛凛的样子让人向往呢。”

    “两个的确都是美女呢。”

    八云不小心把真心话说了出来,多多湖稍稍的有些脸红.剑盯着八云妄想着:“啊?难道说八云和多多湖之间存在命运的红线?”

    唯一一个没被称赞的心夏大吼一声:

    “你从刚才开始都在说什么啊?也夸奖夸奖我啊!”

    “先不谈这个,小心夏汝从为什么称多多湖老师为多都湖,这对老师是很失敬的哟。”

    “呀~实际上我在当她的责任编辑之前，一直就叫她多都湖哟。就算现在知道弄错了，也改不回来了。”

    正咻咻得吸着冰欺凌苏打的心夏，似乎改变态度，挺起那可怜的胸部说：

    “对了对了，我突然想到了有别的事情哟。计程车已经找好了，那你们三个要好好的相处哟。”

    感觉自己不在多多湖也不会逃走，心夏就临时离开了。

    留下的剑和多多湖进行正式的互相自我介绍：

    剑是在去年初三的时候当上作家，现在已经是高中一年级的学生。有一位古板严厉父亲，是位武道家以及实业家。现在正在国外忙于事业所以并不知道剑当作家的事，如果事情暴露的话剑就不能继续当作家。所以现在剑只好隐藏自己真实的身份……

    多多湖出身于京都的名望世家，和父母住在户来市郊的房子里。15岁的时候参加第一届MO文库新人比赛，并成功获奖。因为不知道有笔名的存在所以作家身份也是用自己的本名，现在18岁。因为体质虚弱并未去高中念书，现在聘请家庭教师在家里教学，打算将来考上大学。由于感觉处女作太过畅销，身为作家的压力太大导致心境产生了变化，小说无法写下去，便在户来市内到处逃跑直到现在。

    “八云，多多湖老师的处女作卖了20万本，在轻小说界可是让人无法想象的奇闻哟。”

    “诶？这是很惊人的数量么？”

    “当然。顺便说下我的处女作的销量是……咳咳。不过真是没想到前辈你并没有上高中。”

    “……因为我有点贫血，早上起不来，所以只好呆在家了……”

    “冒昧的问一下前辈你的父母是做什么的？”

    “……呃，嗯……地，地主……？？？？”

    “我，我认为这个不算是职业吧……”

    “而且家里总是有许多身穿黑衣人进出。”

    “唔……这，这个……”

    “难道说是些姓“黑”名“道”的人？”

    “……都是些管家，公司的职员之类的……”

    “原，原来如此。”

    “那就好了。”

    “……我因为从小就体质虚弱经常卧床不起，在床上就经常幻想。当我发觉过来的时候，已经成为一名轻小说作家了……”

    “前辈小说的风格就是拥有妄想症的少女因为对恋爱的憧憬而不断妄想啊。但是为什么要投稿到男性向呢？”

    “因为误会了所谓的女性向，就投稿到男性向上去了。”

    “原，原来如此。”

    不愧是前辈，剑想着，

    最后轮到八云

    “我,我是剑的男友。”

    八云简单的自我介绍到,然后剑马上“只是暂时的男友。为了调查现实中男友的情报，只，只是取材而已”大幅的修正八云的发言。

    “唔……原来是在取材啊……”

    “呃，不，不是这样的……”

    “就是这样的，前辈！”

    歪着小脑袋的多多湖和八云的视线一对上，马上把头低下来。

    看来还没有习惯和年龄相仿的男生相处。

    “剑，好过分啊。”

    “这就是事实啊。不，不要太自大哟，八云。”

    “虽然这么说，虽是暂时的也算是男友啊，亏你能写出恋爱小说啊……”

    多多湖感觉不可思议得再次歪着头。

    这个小小动作就充满了优雅的气质。

    八云想，总觉得只要看着她就很满足，真让人留恋。

    “这，这是什么意思啊，前辈。”

    面对剑的质问，多多湖被吓出冷汗，回答到：

    “……其实我喜欢上某个男生，就变得写不出小说了。”

    “诶？是这样啊，是这样吗？先辈。”

    “恋爱是也不出小说的原因？真是不明所以。”

    在八云看来这样展开的话题有点难以理解。

    但是剑“嗯嗯，是呢是呢”赞同的点头。

    剑也是因为有着在撰稿时也尽是想着八云，变得不是写不出来就是故事脱线这样的经历，所以马上就接受了多多湖的观点。

    “……其实……我想用幽默来改变所谓‘没有男友’的悲哀才当作家去写恋爱小说的……”

    “是啊。前辈的处女作《渚的大和抚子人鱼》里的女主角是有点奇怪的妄想系少女呢。”

    “……诶？我的处女作不是《大宇宙大和老虎机甲子园》么？”

    “前，前辈。你怎么会记错自己的作品呢……”

    “啊……我因为上了年纪，过去的东西容易忘。”

    作家果然都是些多变的人啊，八云想。

    “写那书的时候,我还没有爱上那个男人。”

    “是这样吗？仅凭想象力就写出一本书，真厉害。”

    “谢谢你八云。虽然这么说，这样的对作家来说是很普通的啦。”

    “嗯。那么多多湖前辈喜欢上的是什么样的男人呢？”

    “………………”

    ……

    ……

    ……沉默还在延续。

    剑想：糟了，不小心问了冒失的问题，前辈看起来不好意思开口啊。

    “咦？……那个……我们在讨论什么话题来着？”

    “喂，请不要在聊天的时候突然记忆丧失啊！”

    多多湖看来比常人迟钝十倍。

    “八云，不要想到什么就说出来啊。汝很失礼的啊！”

    “……嗯嗯，是啊……想起来了。我有一个仰慕的对象。”

    “对对，那是怎样的一个人？”

    “那个人的年纪比我小，是个特别可爱的一个人。当我见到他的第一面时，人生中第一次掉进了爱河中。”

    “嗯……原来是个可爱的男生啊。”

    “是哟。红颜的美少年，就是为他而创造的词啊。”

    表情没有什么太大变化的多多湖这个时候脸颊涌出一片红潮，手指紧紧的抓着自己的袖子。

    哇，好可爱啊，这是真正的千金小姐啊……八云不知不觉看得入迷，直到剑用肘把他撞飞。

    “咳咳……”

    “有那位做参考，他和八云比起来哪个更可爱呢？”

    “那个……这样的话，并没有可比性呢。”

    因为说的太过干脆，八云不防得悲伤起来。

    “啊，不，不是的，并不是说八云君不可爱。我这么说只是因为那个他太过可爱了。对，对不起。”

    “没事没事，我也没什么在意，啊哈哈哈哈……”

    剑捏着八云的脸抱怨道，除了我之外的女生有什么想法都和汝没关系的吧。

    “……那个人太过完美了，太过耀眼了，胆小的我连和他对话的勇气都没有……话说那个人到底对我这样年纪更大的女性有没有兴趣呢……那么完美的一个人啊……我完全配不上……”

    让多多湖这样有名的美女都感到自卑得不敢见面，那个男的应该是个超帅气的美少年吧。

    八云和剑都在想到底是个怎样的美少年，

    “我像这样尽是想着那个人……有一天进君就突然从我的心中消失了。”

    “进君是谁？”

    “八云，汝真是什么都不知道啊。进君是前辈的处女作，也是至今为止唯一的作品《渚的大和抚子人鱼》里登场的男子。”

    剑向轻小说初学者的八云介绍了《渚的大和抚子人鱼》的梗概。

    女主角司是一位人鱼公主，在夏天的海上，和人类少年进相遇了，并坠入爱河。

    司用魔法获得了人类的腿，后来在学校里和进再次相遇，紧接着就相爱了――――才怪，司是个有点妄想症的女主角，无法按照计划的那样和进关系靠近，一直失败，却又坚信自己能成功，就这样一部喧嚣的喜剧作品。（某7吐槽：安徒生在哭哟）

    “妄想系啊。小司看起来像是和剑一样的女孩子啊。”

    “为什么我是妄想系的？汝还真是失礼啊。”

    “……一定是因为我被那个人类男子所吸引，进君生气了就从我的心中离开。我到底该怎么做啊？”

    沉静得看不出感情，表情没有什么变化的多多湖，似乎现在正因为单相思而烦恼。

    “嗯。也就是说前辈是爱上了人类的男生，但是又对小说里的人物的感情割舍不下……这样的性格啊。”

    “……是啊。真是的，这一年从早到晚脑海里都会浮现出那个人的脸庞，什么都写不出来，诶……”

    八云想，这个男的到现在还在被多多湖爱慕者，这是个幸运的家伙。

    而且作家的感受性*注⑤这么强，转牛角尖的类型还真多啊，真是切身的体会到了。

    【注⑤：感受性是指感觉系统对刺激物的感觉能力。】

    “呼呼呼，前辈，解决这个问题的方法很简单哟。”

    剑闭着眼睛抱着双臂，点头说道。

    似乎有种“在这方面我算是前辈”的意味，剑露出得意的表情。

    “怎，怎么做才好？”

    “简而言之，就是只要和那个男的交往就可以了吧。”

    “……嗯……因为我一直没办法和他交往，就渐渐的写不出来文章了……”

    “为什么呢。只要男友一直都在身边，晚上就不会寂寞了吧。”

    噗。

    剑身边的八云把冰咖啡喷出来。

    多多湖也因为太害羞了红着脸拼命摇头。

    “真，真下流，这个说法……”

    “是，是么？”

    “咳咳……剑，剑你每晚都很寂寞的么……”

    “八，八云，汝把寂寞的意思给弄错了吧。不是哟，汝现在想全是妄想哟。”（某7：咱翻的不是小说，是……）

    “……我果然没办法同时喜欢上小说里的男子和现实的男子……同时喜欢两人，都是因为我太过笨拙，到底喜欢哪个抉择不了……”

    多多湖眼睛变得湿润了，即使这样也摇着袖子拼命的主张着自己的想法。

    “恋，恋爱和……作，作家的工作果然不能并存啊……”

    八云：“我认为这是不正确的。恋爱和工作不能并存什么的，说出这样的话谁都不会和你结婚的哟。”

    剑也点头道：“是啊。我想社会上宁愿结婚的作家有很多。”

    “多多湖小姐一定是因为太过认真了才会想得太多。想得更简单点会更好……”

    “不是的，作家的类型也是各式各样的。像我这样写学院恋爱小说的作家想要长期工作下去，很多人都选择一直单身。隐居是为了保留创作的能量。和人类男子在一起什么的……已经结束了……诶……”

    “是，是这样吗？感觉多多湖老师执着得坚信这点。”

    剑小声得嘀咕着。

    “这么说来，过去的少女漫画家貌似也是普遍的状态。责任编辑据说是从乡村来到东京去，作为年轻的漫画家把自己关在公寓里避开男性，一直不停的画，现在还是个处女……”

    好厉害的世界啊……八云害怕的来回看着剑和多多湖。

    的确，一般都想不到这里两个可爱的美人会没有男友。不管怎样也对男孩子感兴趣，却为了当作家而自己主动把恋爱给舍弃了。这么想的话，还真是悲壮啊。

    但是，剑现在有一个暂时的男友。

    “我啊，就是因为单相思那个人，才写不出作品。如果之后我真的和他见面什么的，我也许就会在现实生活中得到幸福，然后就从小说界隐退……那人生就结束啦……”

    “前辈，我也是在写爱情喜剧，就算有男友也完全没有问题的哟。还不如说有一个真正的男友之后想着他和他聊天等等事情都可以体验到，情节也可以增加……话就说到这，写的小说里的主人公会和男友慢慢的重合，也就慢慢的开始动笔写了……嗯……想说出那样的话，想做出那样的事，把这些都写出来。我，我是有个幼稚的愿望……”

    糟了，在八云面前差点失言了。剑慌张起来。

    “幼稚的愿望是什么啊，剑？”

    “没，没什么，如果有个看上去比八云美型得多的男子作我的男友的话就好了这样的，是会在小说里实现这样不可能实现的想法啦。想，想要对汝撒娇多一点什么的这样的妄想怎么可能有啊！”（某7：啧啧……傲娇的真明显啊）

    八云确实很失望的低下了头。

    这样的想法当然有了啦，汝还真是迟钝啊，剑不满的想着。

    但是，多多湖的表情从刚才开始就变得有些严肃。

    眉毛抬高了一厘米左右。

    “剑君，如果有这么快乐的写作法的话，那不是变得没有体验的话就写不出来了么……这，这样的话，写出来的就不是轻小说，而是实录小说了……”

    “算，算是吧，的确我应该算是体验主义者。”

    “不行哟。不管多少辛苦……像我们这样的写着向年幼的孩子贩卖梦想的作家，不靠驱使想象力写出的文章是不行的哟。冥思苦想出的结局才是所有创作的基础啊。没有想象力的人……是不配作为一个作家的哟。”

    表情变得有点成熟的多多湖，低声坚持自己的观点。

    “剑君，这么年轻却只顾着享乐是不行的哟。”

    被前辈作家多多湖盯着的剑脸色苍白。

    但是，剑现在并没有同意。

    因为如果承认多多湖的观点的话，不就是意味着要和旁边这个没有常识得说着“哇~多多湖老师的职业觉悟好厉害啊~”的八云分开了吗。

    多多湖并不会说这样的话，但如果想太多的话，就会变得那样。

    当然，什么事情都极端的追究到底的只有剑了。

    总之被这个问题困扰后把这事当真了。

    “前，前辈！其，其实我也是在写了处女作之后，陷入了什么都写不出来的情况。”

    “是么？”

    “是，是的！前辈是因为处女作卖得太多才感到压力的，我却是相反的，我是处女作卖得不好感觉到压力很大！”

    “怎么会……明明《supercartas

    注⑥!》那么有趣……”

    【住⑥：cartas葡萄牙语，是日本传统游戏百人一首里所使用的牌】

    “前辈，我的处女作是《魔法菜鸟！》……”

    剑因为太过悲哀，脸色看起来和僵尸一样。

    “……是，是这样吗？司君，请原谅。”

    “我叫剑！司是前辈小说里的女主角啊！”

    “……啊啊……我的记忆力不是很好……抱歉啊。”

    八云想，与其说多多湖记忆力差还不如说不擅长记固有名词。

    那她到底是怎么当上作家的啊。

    “反正我因为什么都写不出来便从小心夏身边逃开了。但是……那个……有，有了男朋友……八，八云之后……怎么说呢……可以说是变得从容了……当我痛苦的时候八云给予我鼓励，而且，总之，我懂得了。”

    这么让人害羞的话题本来在八云旁边说是绝对不可能的，但是如果输给了多多湖的“有男朋友就写不出小说”的观点就要和八云分开了（胡思乱想的结果），所以剑拼命的辩解。

    因为是很重要的话题，说不出“太让人害羞了不要再说了”的八云，涨红着脸把视线转向窗外。

    “你懂得了……？”

    “……我所欠缺的东西东西……那个，嗯，大概……因为是为某个人所抱持爱慕之情……还不够。错的、其实是连这个都不知道却想写恋爱小说的我……”

    好像没有在听的八云心脏开始怦怦的跳动着。

    这个……也就是说剑是喜欢我的。

    但是，多多湖并没有点头认可。

    原本看似软弱的多多湖貌似在关于创作方面的问题上抱着坚定的信念。

    “……这样的事情是不可能的。如果这种想法传达给那个人的话，我就再也不出小说了。”

    “不，写得出的！没问题的！”

    “那可能是因为……剑君你并不是真正的喜欢八云君……”

    噗。

    八云把茶喷出来。

    才怪啊！

    “才，才不是这样呢！不，是，是的，也许就是这样的！”

    噗。

    又是这样的结论吗！

    “剑你给我等一下，这个怎么可能啊！”

    “……也许……只是为了创作小说的剧情，才和八云君在一起的……大概”

    “……嗯……”

    的确一开始确实是这样的原因但是现在不同了吧！

    剑并没有喊出这样的话，虽然刚才自己一个劲的说“写的时候主人公和男友的印象会重叠”，但因为坐在旁边的八云从一开始就特别安静的看着这边所以就慌张的把话吞下去。

    而且，也许，真的是这样也说不定。

    比别人更加容易受到语言影响的剑又开始一个人自我担惊受怕起来。

    （难道说……难道说我是为了写小说才喜欢上八云的……？不可能的！不是的，我决不可能有这么肮脏的想法！但是，这么害羞的事情，在八云面前说不出口啊……但是说不出来，果然是因为我有所企图么？）

    眩晕……

    “……剑君，你怎么眼睛在打转啊……怎么了?”

    “喂~剑，怎么回事。冷静一点。”

    “我，我，我绝对，那样的想法……啊啊啊啊啊啊啊！”

    剑又一次仅仅因为一句话就陷入沉重的烦恼中。

    “冷，冷静一点。”

    在剑“呜呜呜”的承受自己妄想的伤害，就要融化之前，多多湖突然抬起头来，尽管如此，那副没睡醒的表情依旧没变。

    “那个……八云君？可以趁着现在剑还在决断的时候开始和她打情骂俏吗……？”

    “嗯？”

    “前，前辈，你这是什么意思啊？”

    “就算有男友是否也可以写出恋爱轻小说，我和剑君就算再怎么争论也没有个答案。所以我想从实际上决出胜负。”

    多多湖答道。

    “我就忍耐着单相思创作。剑君就和八云君一边打情骂俏一边创作……然后比谁写的小说更加有趣，甚至是看谁能写出小说……这样来决一胜负吧。”

    八云困扰的抱着头。

    “打情骂俏的对象如果是八云的话也是可、可以的。”

    “……光是打情骂俏可不行哟。必须还要更火热一些。在毫不顾忌周围的人的，不知羞耻的~两人世界里敬请的玩耍……这样的程度都做不到的话，称不上是情侣，大概吧。”

    “这，这个……”剑有一瞬间胆怯了，但是如果在这里认输的话就不得不和八云分开了。

    而且。

    剑的直觉告诉她，只是一直去勉强自己忍耐单相思的话，多多湖前辈恐怕逃不出消沉的情绪。

    这是不行的，因为恋爱和工作都不顺利，导致都有着像前辈这样的才能的小说家抱有这么悲哀的信念是不行的。

    这样想的剑下定了决心。

    “……好，好吧……看来只能和八，八云打情骂俏了……”

    “喂，喂，剑，那我的想法呢？”

    “……说了这么任性的话真是抱歉呢。谢谢你，剑君。”

    “等一下！你们到底在说什么啊？”

    总算回来了的心夏，一边舀起冰欺凌苏打上的冰欺凌一边咆哮着。

    “欢迎回来，心夏君。其实呢……是如此这般，这般如此的事情。”

    “就是这样，小心夏。抱歉啦，我们一步都不能退让。这是赌上作家生命的战斗，请原谅我们的胡闹吧！”

    “有时间进行这么诡异的战斗的话，还不如赶紧给我把书给写了！”

    为什么作家都是些这么麻烦的家伙啊，心夏气得都要哭出来了。

    然后就哭了。

    一边拼命的跺脚一边哭。

    “……真是抱歉了，八云君。所以从今天开始要和剑在旅馆里开始充满火热的打情骂俏哟……拜托了m(――)m”（←原文此处就是这样……）

    现在也不能拒绝了，和剑在一起真的好吗？

    八云尽量保持平静，不让自己的语气听起来那么兴奋得说道

    “我，我知道了。”

    剑一下子变得难为情，特别是什么话都说不出。

    但是，到刚才为止还在“啊呜啊呜”得苦于自己的妄想之中，一下变成这是真的啊的表情，仔细的话可以发现她正在桌子上用指尖画圈圈。

    稍微有点……不……看起来特别的高兴。

    “那个……不止是今天，明天后天都要做哟”

    “啊？我，我不知道能住在旅馆哪而且也没有带住宿的费用啊。”

    “我的公司也没有支付小八的住宿费哟。”

    “……既然是我提出要决胜负的，那就由我来担其责任。不将火热进行到底的话是不行的。”

    “不，这里自然是要身为女友的我来支付了。”

    剑和多多湖同时从钱包里把信用卡拿出来。

    剑拿出的是一直带在身上美国・Deposer公司的白金卡。是比金卡高一个级别，有钱人中的有钱人才有的卡。

    另一边多多湖拿出的卡是恐龙俱乐部的黑卡.恐龙俱乐部的黑卡是比高出金卡一个等级的白金卡等级还要高出很多很多的梦幻卡，所能支出的限额是无限制的。是超级富翁才会有的，平民一生都难以见到的，看上去就像漫画中才会有的卡。

    本来这卡在日本就没有发行。

    恐怖的是，有这张卡的话，不管何时都有私人直升机可以租用。

    费用方面，从东京到韩国乘坐一次的价格是180万遥到美国的话大概是200万摇

    如果去旅馆预约的话，不仅会自动分配豪华套间，而且还会受到董事长的亲自问候的超VIP待遇。而且就算是客满也能空出房间（豪华套间）。

    正因为有了这张强大的卡，多多湖可以毫无拘束的使用户来市内四处的旅馆和出租套房。因为可以随时租用私人飞机，自然可以二十四小时随意的呼叫逃跑用的计程车。所以即使参加多多湖监禁合宿的人数突然从三人变成四人，也完全不必担心会因为“客房已满”而被拒绝。只要多多湖向总经理出示黑卡，就算是满员也可以马上变成“有空房”。

    如果多多湖不是讨厌出远门的性格的话，早就从户来市逃走现在可能就在蒙古啊、摩洛哥（*注⑦）啊、亚的斯亚贝巴（*注⑧）啊什么地方的潜伏起来了。

    【注⑦：非洲西北部的一个国家】

    【注⑧：是东部非洲国家埃塞俄比亚的首都】

    但是在真正的平民八云和心夏看来，这个超豪华的卡看上去和超市里发售的用来购物的卡是一样的。完全不了解得想着“这到底是什么卡啊”。

    就像对牛弹琴一般。

    “嗯…虽然不是很明白，反正只要在完稿之前一直和剑在一起就行了吧。”

    “是的，拜托你了。”

    “好吧……不过可以偶尔回家吗，我必须帮忙照顾饭馆。”

    “是这样么，这样的话当然可以。”

    总之在从本来的“再也见不到”一下子变成“可以每天都和剑相见”的状况，而且我在的话剑大概就不会变得情绪低沉。

    虽然我还是有点不明白这场比赛，不过算了。真lucky。

    八云这样想着，不禁偷偷笑出来。

    而剑眉毛紧锁，嘴巴紧闭着，一脸严肃的表情。

    “八，八云。和暂时的男友的汝火热的打情骂俏对我来说没有情感参杂在里面，这只是单纯的比赛。不，不要兴奋过头了！”

    “是是。”

    “谢谢，八云君。剑君，请多关照。”

    m(――)m

    多多湖低下头，作家兼好友之间惨烈的战斗的号角已经吹响。

    “小美樱，和小八打情骂俏的话真的能写出原稿么？姐姐我很担心呀~”

    ――心夏的这个不安还没说出来就已经成真了。

    从户来市坐的士，通过汽车道到达了山顶的“御作山旅馆”大约花了一个小时。

    御作山海拔大约1000米。从这个建在山顶附近的旅馆可以一眼望尽户来市的市区、港口和海岸线。

    除了三层楼的旧馆，最近新建了一栋七层楼的本馆。这个本馆面向山的一边有一间教堂。

    靠海的一边设置了一个凉台。剑和多多湖关在本馆面向海的一侧的豪华套间里，每晚一起坐在桌子边上写稿。

    因为要拿行李所以一个人先回家，含糊得告诉小百合“去山上的旅馆几天”便赶往御作山的旅馆的八云，终于到达目的地。发出：“哇。这个旅馆真豪华啊……太棒了。”的欢呼声

    旅馆的话正常来说就是一所比小宾馆稍大一点的房子，但是这个旅馆却是几栋用钢筋混凝土造成的钢铁大楼，拥有一个宽广的庭院，连婚礼用的小教堂都有，可以说是超豪华的旅馆。

    八云第一次见到这个当地有名的旅馆，被其宽广的用地所震撼到的他正在一楼的前厅里寻找着剑。

    “啊，这不是八云吗，这里这里。”

    找到了。

    一脸的不高兴明显的传达着“如果可以的话我不想做这事”这样信息的剑，站在宽阔的大厅的一角朝八云挥了挥手。

    “剑？为什么用浴巾包着身子？”

    “呼呼呼。如果在大厅里展现出我的比基尼泳装的身姿的话，因为太过靓丽了可是会引起混乱哟。”

    “泳，泳装？”

    “是，是啊。从，从现在凯斯为了‘比赛’我们两人要去游泳池啊，泳装是当然的咯。所以八云汝也要去。”

    “那个意义不明的比赛已经开始了啊……话说这个旅馆连游泳池都有啊……”

    “当然有了。而且没有游泳池的旅馆存在么？”

    “我想到处都存在吧……”

    “嗯，我还没见过呐……”

    “可恶的土豪……”

    八云暂时和剑分开，在男子更衣室里换上泳裤后走到游泳池边。

    虽然太阳已经西沉，但是地板依然被酷暑里炙热刺眼的阳光暴晒着。

    “好热啊，好热啊”

    “八，八云，这边”

    朝声音的方向看过去。

    身穿比基尼的剑舒展着修长的双腿，仰面躺在大遮阳伞下的椅子上。

    在海边合宿的最后还是因为剑的泳装太过耀眼而没办法认真的观察，这次却在毫无思想准备的情况下被突然袭击。

    为什么同样身为人类，为什么剑的身材曲线会这么的完美呢，八云打从心底感到不可思议。

    “今，今天就我们两人，不，不可以害羞哟八云。我，我，我这超越人类的完美身材，你，你就尽情的欣赏吧。”

    “咳咳”八云差点窒息了。

    完全被剑半裸的身体……不，健康的泳装姿态夺走目光的八云，完全没注意到在房子的阴影下有两人正监视着他们。

    当然，这两个人就是和剑正在和决胜负的多多湖，以及单纯是在看热闹的心夏。

    “……这两个人看起来都很笨拙啊……充满火热的打情骂俏真的能做到么……”

    “小八去海边的时候明明还是很纯情，一直提心吊胆的，家人不在身边就做出这么H的事情么！”

    八云走到剑身边坐下。

    担心在这么近的距离目不转睛的盯着可能会被骂，八云一瞥一瞥的偷偷观察着剑的身体。

    胸部还是那么的耀眼，看上去柔软而又平坦的小腹一直吸引着目光。

    “八，八云。又不是偷窥狂，还是不要有所顾虑比较好哦。”

    “嗯，嗯……那个，为什么你明明有锻炼却没有腹肌呢？”

    诶。这是一个失礼的家伙啊，剑叹了口气。

    “……汝依旧是用和观察海里那些奇怪的生物一样的眼光来观察我啊。如果有腹肌的话，那就一点都不可爱了吧。那样的话也不像一个女孩子。所以我故意稍稍的留了点脂肪。

    “是，是这样啊。这是巧妙啊。”

    “呼呼”

    “……少许的脂肪……看上去很柔软啊……”

    的确，不止是腹部，剑细长的手臂、修长的双腿意外的看上去软乎乎的。

    而且，胸部看起来存留的脂肪不止是稍微的级别了。

    八云拍了拍脸颊，想着：就算一整天就这样看着剑也不会感到厌倦啊。

    拍脸颊看上去就像为了不让自己的眼神变得下流，努力克制着自己一样。

    “剑,你的脂肪率(*注⑨)是多少?”

    【脂肪率是指身体成分中，脂肪组织所占的比率。测量脂肪率比单纯的只测量体重更能反映我们身体的脂肪水平（肥胖程度）】

    “……秘密。汝还真是失礼啊。是不可以问女孩子的体重、年龄和脂肪率的哟。”

    “那身高呢？”

    “不准问我的身高！汝到底要无礼到什么程度啊！而且从汝的身高看来汝锻炼的还不够哟。”

    “抱，抱歉，现在正在努力锻炼肌肉。”

    “……不，我对肌肉男没什么兴趣。锻炼过头的话我会很困扰的。”

    到底要怎样才好啊，八云嘟囔道。

    剑朝着正在参观的多多湖的方向瞥了一眼，脸一下变得通红，然后趴在座位上。

    多多湖似乎用眼神发出“该给我看看打情骂俏了吧”的信号。

    这次面对平坦光滑的后背，八云毫不犹豫的闭上眼睛。

    “如何……呃。汝，汝太失礼了。”

    “呃，嗯，这个……”

    只用一条薄布条遮住的臀部看上去和“留有一点脂肪”的程度有很大的差距，也就是，那个，看上去特别得柔软。

    我今天到底是怎么了，这只是一场比赛啊，抱着这么奇怪的想法是不行的，冷静点啊。全身变得通红的八云试着做深呼吸让自己保持冷静。

    躺在惊慌失措的八云身边的剑的脸颊也染上了一层绯红。

    “那，那么，女友在泳池边躺着……那么八云你认为接下去男友必须做什么？”

    “……唔……在，在旁边一起享受日光浴……吗？”

    “日光浴？”

    “剑，这样躺着晒太阳就叫做日光浴，你不知道么？”

    “啊，这个嘛，是因为人们在日光浴的场景，看上去就像乌龟趴在一起晒太阳……的原因吗……”

    “乌龟趴着晒太阳不仅是为了用紫外线和温度来清除附在甲壳上的寄生虫，实际上乌龟也是为了提高自己的体温。乌龟是爬行动物吧。和恐龙一样，我们人类是哺乳动物所以调节体温的能力比较高罢了，而爬行动物是变温动物所以体温调节的能力不是很好。所以如果不晒太阳的话，体温就无法上升。不提高体温的话就没办法活动吧。也就是说乌龟晒太阳就像太阳能电池充电一样。还有，紫外线照射会让体内生成维他命D……”

    八云一谈到水生物的话题，仿佛眼里就没有了剑的臀部。

    或者是，把穿着比基尼的剑的模样看成是晒太阳的乌龟。

    “原来如此……这个怎么样都好！八云，正确答案不是日光浴哦。差太远了！”

    那到底是什么啊，八云呻吟道。

    “涂，涂防晒油啊！恋，恋人去游泳池，说到男友的工作不就是为女友涂防晒油吗！”

    噗。

    八云脑海中乌龟趴着晒太阳的画面瞬间就被抛开了。

    “涂，涂防晒油……”

    “是，是啊……”

    “我，我，我帮剑，剑你……涂？”

    “当,当然咯。如果这种程度都做不到的话，前辈不就无法确认我们的“热乎热乎”的打情骂俏么？”

    八云从剑那里接过防晒油的瓶子，往手上到了一些防晒油。

    “嗯？这瓶防晒油……上面写着‘心夏’的名字哟”

    “小，小心夏指示我说绝对要让八云亲手给你涂这个……。”

    “做过头了……”

    在阴影处看着两人的多多湖咽了口唾沫小声嘀咕着：

    “……哇……真，真下流啊……剑，剑君真的做出这么缠绵的事情啊……”

    “说道海边的打情骂俏果然还要是涂防晒油啊！对方还是八云，很好啊，真好啊！我也想要这样的男友陪在身边给我做这样的服务！”

    心夏仰天高呼道。

    然而多多湖的心中的疑问变得更沉重了。

    “……真的……和男友那样快乐的玩耍……可以写出小说来么……？”

    八云开始小心翼翼得往剑的背上涂防晒油。

    剑的肌肤光滑、柔软，仿佛吸附能在手上，八云想剑果然不是和自己一样的生物。

    “呀~八，八云，汝的手这样做还真下流。”

    “我，我并没有这么觉得啊。”

    “是，是么，为什么感觉背上痒痒的。呀~那，那里不准碰啊！”

    “这里……我现在涂的地方……只是背部左边肩胛骨的根部罢了……?”（某7：这个地方实际上……你们懂的）

    “^总，总之，这里禁止。禁止哟！”

    剑含着泪花抗议道。

    但是不涂背上的话，那涂哪里呢？

    八云在犹豫着。

    看来不能在大腿上涂……如果做了的话，满是油的手摸在腰的下侧的话，恐怕很有可能会摸到臀部。

    如果发生这种事的话，就不能活着走出这个旅馆了。

    “那，那我防晒油涂到这里就够了吧。剑，剑也感觉太害羞了快哭出来了吧。不要做下去了吧。”

    “就，就放弃的话，不就输给了那个提出要我们互相亲热这样无理要求的前辈了么。如果不更加尽力的亲热的话，我就没有面子啦！”

    “难道说，她在哪里盯着么？”

    “呃。不要随便乱猜哟，八云……不要看对面啊！”

    剑又朝躲在建筑物角落的多多湖的方向瞥了一眼。

    为什么心夏在多多湖旁边，而且为什么心夏把自己的胸罩摘下来朝剑的方向不停的挥动。

    “……啊？难道说……前辈的指示是……叫我把胸罩脱下……吧……”

    “那个……剑。你在看什么？”

    “八云你不能往那边看哟！看来现在必须做些更加刺激的亲热举动”

    “啊？”

    剑咽了下口水，对八云命令道：

    “……把，把我的胸罩的扣子解开，八云。”

    一瞬间，八云无法理解这句话。

    再怎么在意这场比赛，剑这样也太过火了。

    难道说是因为这样的剑太过耀眼，而且第一次摸到剑光滑的皮肤而失去了理智，产生了幻听？肯定是这样的。

    但是

    “听，听见了么。解开纽扣的话，背上就不会留下晒痕了。身为男，男友的你做这样的事不是理所应当了么。”

    虽然是你的男友，我还什么都没有做，做了什么的话会被杀掉的啊，八云欲哭无泪的想着。

    剑也因为强烈的羞耻感眼泪哗哗的流出来。

    “如，如果我把你胸罩的纽扣解掉的话……真的可以打败多多湖么？”

    “呃，嗯。可，可以……向胜利迈出一大步……吧……应该……”

    “但是，我看你因为害羞得都快要哭出来……”

    “没，没什么。难得的机会和你亲热会被人看见……咳咳。为了我的胜利快把我胸罩的纽扣解开再涂一次防晒油吧……呼呼。”

    不管是八云还是剑都因为羞耻心的作祟根本没有顾忌周围，看来都不知道自己到底在什么地方做什么了。

    “那，那么，为了不成为战犯就好好的努力吧……呜，呜，手上都是油很难解开啊……”

    “手，手指一直在颤抖啊。”

    “你，你才是呢，身，身体一直在颤抖啊……”

    “我，我才没有呢。害羞得眼泪都流出来什么的才不会呢，不，不要担心啦……”剑眼泪还在滴着。

    “呜，呜，越来越心急了，啊，手滑了……”

    “……快点解开啊，呀”

    “解，解开啦！嗯？”

    在慌乱中解开纽扣真是太好了，这样想当然的八云很自然的把目光移到正压着椅子的胸部上，瞥见因为被挤压而看上去变得超大的胸部。

    “……呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？”

    为什么这个时候八云会联想到飘在潮池里的海牛可爱的身影呢？

    “呜，别，别……不要这样再看了啊！”

    如果注意的话，会发现剑全身只剩下一条比基尼的内裤。

    （怎么会这样。一只羊，两只羊……）陷入混乱的剑数着羊，看来她除了睡过去也没有别的办法了。

    “啊，那个，这个。剑，这个到底是什么比赛啊。”

    “这……这样一来，就赢啦！赢不了的话，一切都会化为泡影……”

    剑一边哭，第三次把目光移向心夏和多多湖躲着的建筑物的阴影。

    多多湖正双手捂着脸扭扭捏捏得摇摆着身体。

    而心夏不停摇着自己的三角裤衩，说：“这个！接下来是这个！”

    “……这种事怎么做的出来啊！！”

    “诶？剑，剑？是，是我不好！！！”

    脸色苍白的八云合掌向剑道歉道。

    “不，不是对汝说的啦。”

    （不行的话，那就做这个）心夏这样说着，开始一个人按摩自己那可怜的胸部。

    貌似在说让八云直接往胸部上涂防晒油。

    “都说了这种事做不到啊！！”

    “哇，对不起！利用剑的比赛随意摸着剑的身体，还摘掉剑的胸罩，真的很抱歉！”

    八云马上退后一步跪下，脑袋贴在炙热的混凝土地板上。

    “不不，我都说了刚才不是对汝说。”

    因为鼻尖狠狠地打在地板上，八云鼻血流了出来。

    “啊。鼻血……”

    看到血的瞬间，剑的脸色就像PH试纸沾上碱一样刷的一下变蓝了。

    “汝……汝难道说……因为看到我的身体，为我涂防晒油，还解开了我的胸罩，所以在想下流的事情吗？”

    “不不，这个鼻血是因为鼻尖撞到了……”

    “是，是因为有着想要通过我胸部上抹防晒油来直接摸我的胸部，把自己的理性发在一边放任自己的冲动，用脸在我光滑的屁股上蹭来蹭去这样变态的想法，一个人兴奋的才流出鼻血么！？你这个叛徒！”

    “喂，你在说什么啊剑，怎么会有这么奇怪具体的工口妄想啊？”

    “汝，汝不就是这么妄想的么！”

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！我么？！”

    “到，到现在我才知道汝是一个这么下流的男人！接，接受惩罚吧！”

    “等下！现，现在不行啊！别站起来啊，别站起来啊剑！”

    “嗯？呀……呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？”

    剑马上的站起来，可是。

    八云什么都没看见。

    对，什么都没看见。

    要说为什么看不到的话，八云的脸遭到剑的一记直拳之后，能再睁开眼应该是永远不可能的事情……

    天色已晚。

    但是两个美少女作家还在继续着这场赌上作家生命的战斗。

    黑幕下的高空餐厅里，身着正装的八云和剑正坐在靠墙的位置上，透过玻璃墙俯瞰着户来市的美丽夜景。

    微暗的餐厅里灯光静静地闪耀，营造出旖旎的氛围，看上去就像真的在约会一般。

    当然这两个人都紧张的不知所措。

    大概是因为躲在阴影处的心夏和多多湖在盯着这边吧。

    “……八，八云。像这样两人约会好像是第一次啊。嗯，可是，那个……不，不要误会啊！这只是为了和多多湖前辈的比赛罢了……”

    “我，我知道啦。虽说如此……”

    身着晚礼服的剑太多耀眼了，八云都不敢抬起头。

    而八云也在多多湖的要求下穿上了西装。

    “汝，汝这样看上去也相当有男人味嘛……唔，没什么。等，等下睡觉的房间是分开的，不，不可以有奇怪的妄想哟。”

    “嗯，嗯。不过看上去还真美啊。”

    “夜景？还是我？”

    “呃，那个。两，两个都是……”

    “是，是么……”

    ……

    ……

    ……

    两人害羞的把头低下，但马上被躲在墙壁阴影下的心夏阻止了：

    “又不是在相亲，你们在干什么啊！赶紧亲热啊！”

    说着还不停的转着手指。

    “……好，好吧。那么八云，让我们开始进行之前买的TVGAME里的让人脸红心跳的亲热环节吧。”

    “原来是根据游戏情节啊。就算穿着漂亮的晚礼服也还是本来的剑啊。”

    “无路塞。八云，你看桌子上的甜点。冰欺凌上有放樱桃哟。”

    “嗯嗯”

    “现在开始比赛哟，看谁能用舌头把樱桃茎打结。”

    剑捏起樱桃放在自己细长的舌头上。

    “……这就是亲热环节么？”

    “呼，呼啊。呼啊库，呼嗯啊系。”

    “不知道你在说什么。”

    涨红脸的剑闭上嘴咀嚼了一会，好像在用舌尖给樱桃茎打结。

    等舌头再伸出来的时候，舌尖上的樱桃枝已经绑成了一个环。

    没想到剑还有这种特技。

    是因为剑的舌头长所以舌尖这么灵活么，八云不解的想着。

    “呼啊，嗯哼呼。”

    剑摇头晃脑的得意着，舌头伸出来看上去就像个傻瓜。

    “哈哈。与其说是亲热情节，感觉上更像是笨蛋的小插曲呢。”

    “呼啊呀”

    “啊，对了。抱歉，我做不来。”

    “……？”

    “实际上我把樱桃吃掉了。我啊，连樱桃茎也一起吃了哟。因为吃了没事。”

    “！！！”

    这不是有毒么，剑震惊到。

    “虽说种子实际上是不能吃的。所以，这场比赛我不战而败……”

    “就是现在！”柱子背后的心夏快速向剑打出手势。

    这个连哑剧演员都会赞口不绝的动作是……

    （……让，让我把舌上的枝……放入八云的口中……么？！）

    剑犹豫了一下

    （这么下流的事情，怎么做得到啊）

    剑本想直接站起来走人,但是被在心夏旁边的多多湖用力的盯着，意识到如果逃了的话就意味着失败,看来只能坚持了。

    “八，八云，张开嘴。”

    “……嗯？啊~”

    剑用手指往八云的嘴中放上一根樱桃枝。

    就是到刚才为止一直在自己舌尖上的那根。

    由于冲击太大,八云全身僵硬的说不出话来。

    “怎……怎，怎，怎……唔唔”

    “没，没办法。樱桃梗只有一根，没，没有其他的方法了……”

    “……唔，唔”

    “没，没事啦。快点用舌头把它解开，然后再绑一次。在，在TVGAME里，如，如果两人都做得到的话，据说会很幸福的哟！”

    虽是这么说，一想到这根本来是含在剑嘴里的梗，现在放在自己嘴里，八云就很害羞没办法把梗打结。

    舌上的梗，感觉湿漉漉的。

    而且，微妙的有些甜。

    不可思议的味道仿佛把脑子都融化了。

    （这，这是，剑，剑的……）

    再想下去鼻血又要出来了，而且这次约会决定了剑的成败，所以八云就放弃思考了。

    当然看着这样的八云，剑也害羞得眼泪从她大大的眼泪里滴了出来。

    （就算战场再怎么残酷，我，我到底是在做什么啊……八，八云可能把我看成一个不知羞耻的女孩子了……不，应该是已经就是这么认为的了……啊啊啊啊啊）

    这就是，究极的“打情骂俏”。

    （呜哇~真让人害羞）盯着两人的多多湖把眼睛遮住。

    “出现啦！工口情节出现啦！接下来是冰块！用嘴喂冰块！”

    从稍带H的好莱坞电影里学来的冰块PLAY，心夏用手势给剑下指示。

    本来剑和八云都已近被樱桃枝play搞得全身酥软无法动弹，玩冰块PLAY看来是不可能了。

    Hot度满点的亲热对决第一天已经落下帷幕，现在是深夜的写作时间。

    虽然多多湖借到的是双人套房，但是八云住的却是心夏借的经济双人房。

    度过了紧张的一天、身心俱疲的八云拖着身子走进房间。

    “……啊啊啊啊啊……好累啊……不行了……！”

    躺在床上慵懒得伸了下腰。

    但是洗澡后穿着浴衣的心夏发动了摔跤攻击，八云无法睡觉。

    “在姐~~姐的面前和女友做那样亲热的事~啊，你也给我稍微收敛点啊！”

    “痛痛痛。心心你干嘛咬我啊。”

    “我们男的太少啦！我想要一场轰轰烈烈的恋爱啊！给我一个美男子啊！！嘎嗷！”

    “心夏，应该是‘也给我’才对吧。”

    “不是吧，你哪里算是美男子啊？说说看啊。”

    “哼哼哼！好啦，让我睡觉吧。”

    这次心夏用脚轻轻的饶着八云对他发动瘙痒攻击。

    虽然八云直接把脸埋在枕头里，但是一闭上眼睛脑海里就浮起剑的脸庞，心脏直跳。

    “……啊……不行啦，有清醒了……”

    “啊――，玩弄小八舒畅了许多。睡觉睡觉。”

    “……睡不着……心心，你要负责。”

    “负责？难道说，要我平息掉你的欲火么？不行哟小八，我们是堂姐弟哟！？就算在户籍上可以结婚……这是不道德的！”

    看着不停摇晃着小手小脚，情绪激动得说着“不行不行”的心夏，八云深切的体会到，堂姐弟？应该是堂兄妹吧。

    “姐姐大人真的是笨蛋啊。手机小说看太多了吧。”

    “你才是吧，少女漫画看多了吧。最近啊，流行一些兄妹在爱情旅馆……做一些还厉害的事情的漫画啊！还有的作品妹妹怀孕的，太过分了！”

    “……不能让柚那看这种漫画哟。”

    “柚那的话每晚都随便从书架上拿出来看哟。”

    柚那的情操教育超级恶劣啊，八云想着。

    “让我来找你人生游戏的对手吧。我想到要过夜就把游戏带过来了。”

    “与家名产，人生游戏呢。Ok。”

    与家旅行的时候如果有人睡不着的话，就会通宵玩[人生游戏]。

    这就是与家的规定。

    八云把人生游戏的地图在床上摊开，还担心的嘀咕着

    “原告能顺利进行么。多多湖小姐这么多年都没写的小说吧。剑也总是轻飘飘的……”

    “嗯。反正今晚不行的话再想新的作战就好了！比起这个，小八快看！终于停在结婚格上了！而且对方还是医生！游戏就是好啊，可以轻松的结婚。”

    心心是一个有着大气量的巨作编辑呢，或者仅仅是一个吊儿郎当的人，到底是哪个八云搞不清楚。

    话说回来――虽然心夏几乎忘记了，实际上“打情骂俏对决”从现在开始才正式开始。

    “剑君。那么作家对作家的真正对决开始吧”

    “前辈目前的状态是无法写出文章吧，这场比赛对我不是太过有利了吗？”

    “嗯~……怎么办呢。比，比赛不试试怎么知道结果……大概”

    “反，反正和八云都那样‘打情骂俏’过了，就把该写的东西写完吧！”

    旅馆的最高层，在借到的套房里多多湖和剑面对面的坐在放在并在一起的桌子的电脑前。

    虽然和男友“打情骂俏”同时还享用了一顿美餐，但是能写出恋爱题材的小说吗。

    而且，扼杀自己的爱恋之情，持续着痛苦的单相思，这样真的能写出完美的恋爱小说么。

    这就像是困扰着造物主的永远的难题。

    “来吧，决胜负吧。”

    “……啊？诶呀，不小心睡着了……”

    现在，这两个年轻的小说作家之间真正的对决开始了。

    但是多多湖现在还是和刚开始一样处于一个字也写不出来的极差状态。这样的她只是坐在桌子前对着键盘发呆，弱小的肩膀开始微微颤动。

    “……呜”

    多多湖悄悄地把嘴压在袖子上。

    看起来压力让她感觉有点难受。

    （啊啊啊，不行。我也要写出一点东西来啊。小说之神怎么不降临啊。我，我……）

    多多湖必须先把（要写什么）的提纲写出来。

    在写处女作《渚的大和抚子人鱼》时，虽然提纲都没有认真思考过，却很顺利得塑造出人鱼司和主人公进这两个鲜活的角色。因为多多湖是个天才。多多湖只是模糊的看了一眼，但是不可能什么都没有思考。反过来说，多多湖的大脑完全可以在真实的世界和丝毫没变的想象世界之间自由转换。而且这个真实的幻想空间比起真实世界要更加广阔。

    所以就算没有经验，也可以写出在许多读者当中产生共鸣的小说。而且还拥有充满真实感的描写能力――

    如果说真的有“小说之神“的话，多多湖就是神选出来的人类。

    但是――

    （不行。好可怕。好可怕，写小说……）

    对于失败的恐怖束缚着多多湖。失去了能写出比热销的处女作更有意思的小说的信心。

    曾一度再写起小说――但网络上那些无情的谩骂，过分的评价，有过几次这样痛苦的记忆，多多湖那过分敏感的心被深深刺伤。

    而且，更重要的是……

    （到底要写什么内容，完全不知道……）

    对。现在的多多湖的心思全部放在了现实世界的男友身上。

    今晚还是如此――好不容易能坐在桌前的今晚还是如此。

    一步都无法迈进。

    然而，坐在颤颤发抖得多多湖对面的旁边的剑――

    “啊啊啊啊啊……”痛苦的抱着头。

    只是这边苦恼的理由看上去完全不一样。

    （不，不行啦。一让主角稼头央和第三者天王寺休纠缠到一起，就想到舌头和舌头纠缠到一起啊！）

    [纠缠]这个词不是搞错了吗，剑咚咚咚得翘着自己的头，自己吐槽起来。

    在剑的系列第二弹《苍色海月党・第二部》里，在主人公稼头央和女主角小零之间，出现了三角关系中的另一位，富家小姐天王寺休。展开了不断渴求着稼头央，充满喧嚣的这种粗劣主流爱情喜剧情节。

    这个天王寺休，总感觉这个角色和剑有点像，反正情节开头就突然把稼头央绑架到宾馆监禁起来。

    “给我老实点，乖乖的当我的恋人。”

    说出这样的话。

    但是被休推倒的稼头央却没有丝毫的慌张

    “你是哪位？”

    这样吐槽到。

    对，虽然天王寺休一直在观察着稼头央了解到了他的一切，但是稼头央君是第一次与她相见。

    尽管天王寺休固执的认为稼头央爱慕着自己，发现他爱慕着自己的轻微征兆有五百个左右。电线杆旁边的狗举手啊，这样的小事在她眼里仿佛是上天给予的启示。

    但是在小说开头就写到休强吻了稼头央，而且开始入迷的舌吻。

    不行，为什么手自动写出这么下流的文章……剑虽然尝试过回到正轨上，但是越是这么想越是让天王寺休的行动和台词变得过激。

    （这，这样可以不用害羞哟，因为我也是第一次。啊啊，从刚才开始就一直想和你做这样的事情啊。喜欢你。喜欢你。超喜欢你。八云……八云）

    “……咦咦咦咦？”

    啪~~~~~!!!!

    面色苍白的剑用手刀把自己的笔记本电脑敲破。

    旁边的多多湖吓了一跳，眼含泪花的瑟瑟发抖着。

    “啊啊啊啊……果，果然，是要，杀我么……”

    “哈，哈，哈……没问题啦，前辈。因为带着备用电脑，所以什么问题都没有。”

    “感，感觉上有很大的问题哟。”

    “没事啦，我有在好好的写哟。手指就像流水一样流畅的写着小说哟！”

    “是，是这样么……”

    “……但是……我，我明明是打算写轻小说的……手却，手却随便得……写成官能小说了啊！到底是为什么！”

    剑趴在桌子上。

    “大，大概是因为和八云君‘打情骂俏’做的太过火了吧……”

    这怎么可能，剑趴着呻吟道。

    虽然保持着趴着的姿势还不断地摇着头，但是脑海里不断地重复着早上在泳池的发生的事，晚上吃饭的时候发生的事，而且――还在妄想着[之后会做的事]的情景。

    想到和八云做[之后会做的事]的行为，就咬着小指很幸福地害羞起来自己这样的姿态――

    怎―么，都消失不了。

    啊啊啊，剑呻吟着。

    “现在我不就变成了官能小说家了吗！女高中生是官能小说家……虽然感觉会畅销，但是绝对不要啊！如果变成那样的话，彻底绝望的父亲绝对想着逼我一起自杀的！”

    “……有这样一个父亲……辛……辛苦你了……”

    “不行。早上的刺激太大了！这，这样的状态……完全无法集中精神写小说啊……”

    “那，那个……剑君？对不起……都是因为我发起这场奇怪的比赛……”

    “没事的，前辈。我会赢的！看我打倒自己的烦恼吧！啊但是，真想和八云再多做一些H的事情啊，那双惴惴不安看着我的可爱的眼神还真是忘记不了啊！”

    “这个……没什么好说的吧……”

    “才不无聊呢！被诅咒啦！我被八云的幻影诅咒啦！啊啊，看到啦，看到八云就站在墙边，手上，手上拿着防晒油……”

    虽然剑整晚都在为了摆脱对八云的妄想而努力着，可惜没什么效果。越是想把八云的幻影给扫走，幻之八云反而巨大化了。最后变得比套房墙壁还巨大。

    结果，一直到早上，多多湖和剑一个字都没有写。

    其实剑原稿纸用了七十多页，但是因为所有的都变成官能小说式的过激内容，但是绝对不能让心下看到所以全部作废了。虽然喜欢手机小说的心夏在某种意义上可能会喜欢，但是不管怎么看都像是“八云”的“稼头央”所以绝对不能让她看。

    而多多湖本来就是处于“不知道想写什么”的状态，而且一半以上的时间都在打瞌睡，只能发呆得眺望着朝阳。

    两人摇摇晃晃得飘出楼道。

    但是在去大厅内的日本料理店吃早餐的途中，穿着浴衣的剑和多多湖还是一步都不肯退让。

    “呼，呼，呼。前辈，这场胜负第一天平手了呐……”

    “……才不是这样嘞。剑君，都和男友那么火热的亲热了小说还是写不出来吧。果然恋爱和写作事业是对立的吧。”

    “什么！这，这是不可能的！”

    “剑君，以前都没有和八云君做过这样‘打情骂俏’的事情吧。所以才不会注意到这是对立的吧。一旦真正的做了亲热的事情，就会变得像昨晚一样了哟。”

    “没，没啊。我，我才不是那样……意志薄弱的女人……”

    “……想象力和恋爱的心思，一边膨胀另一边就会萎靡呀。果然不是独自一人的话，就写不出真正有趣的恋爱小说啊……”

    “唔，唔……”

    “决定了。我要彻底的放弃……那个人的一切……”

    至此多多湖的初恋，寂寞的单相思就此结束。

    这绝对不行。剑着急得想着。

    但是想想前辈的话，的确和八云只是稍微的亲热后（从哪都看不出来是稍微），就完全没有工作的状态。

    如果每一天都是像昨天一样和八云做“打情骂俏”的事情的话，自己不就变得只是一个笨蛋情侣了吗？

    而且，女高中生作为官能小说家再次登场。

    流镝马家的血脉，是会发生亲子杀人这样的惨剧的。

    （不行不行！虽这么说，能够和八云一直见面却不对他着迷这么灵巧的转变对我来说是不行啊！不管怎样不集中全力的话过意不去啊，这就是我的性格啊……果，果然我可能无法很好的协调八云和轻小说之间的对立啊……！啊

    ，啊啊啊啊啊！）、

    剑变得像是完全被煮干一样，两人走向早餐的席位。

    八云和心夏早就坐在位置上了。

    “……啊~早啊……嘎嗷~”

    “……早……哈，好想睡”

    心夏和八云玩[人生游戏]到最后，两人都有黑眼圈。

    吃早餐的时候，一脸紧张的剑开了口。

    看来在妄想暴走后，得出什么结论了。

    “八，八云！比赛最后是我输了！”

    “诶？才，才只是比了一天不是吗？”

    “和，和男友‘打情骂俏’之后能不能写出轻小说的这场比赛……很遗憾，我写不出来！昨晚本来就写不出原稿，汝的幻影又一直浮现在脑海里，睡不着……！”

    呜哇，八云害羞的趴在桌上。

    “哈哈哈。所，所以说八云，虽然很抱歉但是要和汝分别了！”

    “……噗！？”

    这孩子到底在说什么啊，心夏把味增汤喷出来。

    多多湖也因为预想外的发展（诶，诶？）得惊慌起来。

    就算是表情不怎么变化的多多湖，把酱油和英国辣酱油弄混了浇在鸡蛋烧上，有多惊慌失措可想而知。

    但是，最惊讶的自然是八云。

    “等，等下。剑，为什么说出这种话……”

    “就是说，和汝亲热后，我总是在想着汝写不出轻小说啊！”

    “这，这是因为，那个，昨天不管轻重得亲热得太过火了……如果和平时一样交往的话就没问题了吧。”

    “说，说什么呢八云。再深入交往下去的话，我，我，我们会做出原始的亲热事情啊！”

    “原，原始的？”

    “是，是啊。原始的。反正――我和汝会进一步的做一些害羞的事情啊。”

    “咳咳咳！JI，剑，这，这个……”

    “啊，啊啊啊啊啊。所，所以，那样的话就……这个，我对这种事情完全没有心理准备，汝忍不住却还和我这样的亲热，我又不是魔鬼要是汝强求我的话我又没办法总是拒绝你，这种事有可能发生啊，啊啊啊啊啊！”

    说着的时候，像是要把八云的脑袋打破一样开始挥着筷子，看上去是因为自己的话害羞了。

    “说，说，说什么呢……心，心心，快说些什么”

    “呀~人家啊，是生下来第一次看到恋爱的修罗场啊。”

    “……呜……”

    心夏和多多湖都对这种事情不了解，不知道该用什么表情来面对。

    “我，我知道啦。我什么都不会做，像昨天那样的事情会注意不去做的，总之剑你先冷静下来。”

    “不不不不行啊！在，在我这样充满魅力的美女面前，年轻的汝是忍不住的，我又不是魔鬼肯定会发挥自己的奉献精神做出像是给汝一点快乐这样的事情，所以为了解决这个果然作为小说家我只能和汝分别独立起来啊！”

    “所以我在问为什么会变成这种状况啊！？这不只是你一个人自己妄想得兴奋起来吗！”

    “我，我才没有做那种妄想！在妄想的，不是汝吗！因为昨晚想品尝我的唾液，想要舌头纠缠在一起，不都是在想这种事情吗”

    “呃，嗯。虽然无法否定，但这个是剑自己的妄想吧？”

    “无法否定不就是说我的想象是正确的吗！”

    “稍微有点不同啦，虽然大致上是猜对了，但是啊。那种事情我就算真的想做也不会说出口的。没，没事啦。”

    “想……想做？多，多么不知羞耻啊”

    “不是不是。不要兴奋啊，剑冷静点。”

    “你才是一直在兴奋吧！我，我对这种事情……汝想要对我做怎样的H的事情，我不想使用自己有限的想象力啊！我只想为了小说来用自己的想象力啊！”

    “这种事情用不着一个个想象过去吧！”

    “很在意这不是没办法吗！我是作家啊，想象力过剩……不受意识操控自己越来越想的啊……”

    不断升温的剑和因为感觉太不合逻辑了的八云都不自觉的提高嗓门。

    两个人都是彻夜未眠，所以情绪都比平时高涨了三倍。

    周围的旅客都喧哗起来：

    （怎么怎么）

    （看上去是情侣吵架啊）

    而心夏开始以迅猛的速度清扫早餐打算吃完就逃走，多多湖把调味汁浇在鸡蛋烧上，“啊啊……都是因为我要提出这场比赛……要怎么做才好啊……”想得眼泪快要流出来。

    “也就是说啊！汝，汝在我旁边的话，会很妨碍我的创造啊！”

    原本温厚的八云，因为彻夜未眠的关系，终于发火了。

    “什，什么话啊！自己的原因去参加奇怪的比赛还把我叫过来，输了就要[分开]？也就是说，我烦到你了？”

    “不，不是烦到我了……是妨碍我了”

    “我看你这是被多多湖前辈的主张给洗脑了吧！”

    “不，不是的！”

    “才没有不是！”

    “反正快点和我分开吧！完成小说的话，再破镜重圆不是更好吗！汝，汝在这里的话，虽然是可以很容易写出男主角……但是太相似的话不也是不好吗！”

    “……我……我才不是服务员嘞！虽说是帮助剑你完成工作，但不是可以让你随便就甩开又随便在一起的啊！”

    咚

    八云啪下桌子站起来。

    “我，不是剑你的仆人！虽然是暂定的还是限定的还不知道，但也算是你的男友吧？明明是这样……对我自己来说也含有情感的啊，从此之后我不想再因为这样不明所以的理由被随便使唤了！”

    “……八，八云”

    “剑你到最后也就是为了工作才利用我的吧！”

    八云甩下这句话便飞奔出走廊跑回卧室去了。

    打算收好东西准备下山。

    情不自禁的喊完之后马上就。

    （哇。我……对着女孩子……对着剑说出那么过分的话）

    后悔起来，但是已经那么决绝了已经无法再回头了。

    总是很温厚的八云变得这么激动的瞬间，到现在为止在人生中屈指可数。

    而且几次的“瞬间”也全部都只是在面对剑的时候。

    （混蛋……为什么我那么随便的就说出这种话来。明明自己已经对自己发誓过要支持剑的作家事业……）

    在走廊上，重拾冷静的八云靠着墙用额头撞着墙。

    自己明明应该是很纯粹得为剑着想的，剑难道说真的是为了工作和自己交往的吗。

    这件事从来都要说出口，但是因为太害羞了就藏在心里。

    但是这是我搞错了，实际上并不是这样的吧。

    一瞬间有了这样的怀疑。

    而且剑从来没有直接对我说过“喜欢你”。

    但是，这也就算了，明明是想着要为她效劳的。

    实际上心里是想和剑成为真的情侣，一直在一起的吧。

    如果想要实现的话，不应该像小孩一样生那样的气吧。

    （果然……我还是喜欢剑的啊……但是，这是不行的，我真的是剑的累赘啊。）

    八云不自禁的站在走廊上脸靠在墙上。

    ……

    “八，八云……那个……”

    是剑的声音。

    好像正害怕着，细小的声音从背后传过来。

    “……对，对不起。那个……不，不是的。并，并没有利用汝……那个……”

    那个声音太微弱了，八云拿出勇气转过身。

    剑满脸都是泪痕。

    “……对，对不起……我，我就，我就是……这么不可爱的性格……不，不能……很好的传达……”

    “剑……”

    “我，我，其实……汝……汝不在的话……不在的话……！”

    话已经说不清楚了。

    剑喘不过气的抽噎声，在无人的走廊上响起。

    剑的眼泪，啪嗒，啪嗒得落在地板上。

    “……抱歉”

    八云一把抱住剑还在震动的身体。

    后悔自己有一瞬间怀疑剑的真心，在剑的耳边不停的道歉。

    “没事的。不管怎样，就按剑说的做吧。所以……不要再哭了。”

    “……那么……和，和我分别的话……不要了……再也不要了……八云……”

    “嗯，嗯嗯”

    “……不……不要……讨厌我……拜托了……”

    “怎么会讨厌你呢”

    “但是……但是，你那么生气……”

    就是因为喜欢你才把持不住自己朝你发火的啊，八云还是没有勇气用语言直接传达过去。

    取而代之的，是抱紧剑的腰，无意识的摸着剑的头。

    “再，再也不会……让你成为主人公的模板了。就算是想要写你也会忍住的。所以……所以”

    “没，没关系的啦。不管怎样……只要剑能写出来，再怎么利用我都没关系的。因为，你不就是小说家吗。”

    “……利用什么的……利用什么的，才不会做呢。我不知不觉想到汝……想要对汝说那些话，想要被你那样的疼爱，这样那样的事……都想要做……不知不觉的就把这些想象的东西写到书里去了。”

    “是，是么”

    “这样，这样真的辛苦，所以不知不觉的就说出分别这样的……无心的话……相，相信我，八云。”

    “……抱歉。是这样啊。我才是说出那么失礼的话来。”

    “就是啊。汝还真是失礼啊。”

    这个瞬间。

    比赛的事情原稿的事情，这里是在宾馆的走廊的事。

    两人……完全的，忘却了。

    什么都，融不进他们的世界。

    走廊拐角处有两个小影子在晃动。

    “……啊……真好啊……看到好东西了……”

    “哇~这才是真的亲热啊~。关系良好的夫妇吵架，真的存在啊~”

    不用说，肯定是因为担心才跟在剑和八云背后的心夏和多多湖。

    为了调停吵架才跑到走廊来的，在拐角处看到剑和八云突然抱在一起，想出去都没办法了。

    尽管两人紧紧的抱在一起，周围的状况看起来已经看不见了。

    那么，就不要这么着急的走吧。

    心夏不知道为什么模仿刑警可伦坡说“我家的美加啊”（*注）时的姿势，叹了口气。

    【注⑩：刑警可伦坡是美国一部犯罪连续剧，有兴趣的可以去搜搜，后面那句话是可伦坡经常说的话】

    “不管是小美樱还是小八都是让人焦心啊。明明早点正式的告白交往就好了，看得姐姐我都着急啊。”

    “呃……不是正式的情侣么？”

    “算是吧。两人都很晚熟啊，什么不道歉的话就不能在一起啊。”

    “……那么……这次打情骂俏比赛就……”

    “对对。有一半的动机是因为担心多都湖才认真比赛的啊，另一半……是为了能和八云亲热吧。”

    “……哈。是这样啊……真好啊，剑君……”

    “真好啊！！真羡慕啊！！”

    “……我也……很羡慕啊……”

    多多湖下定决心的点点头。

    虽然表情依旧是没什么变化，但看上去内心深处已经坐出了决定。

    “……我也要……向那个人告白……”

第三卷 3.鹰峰多多湖喜欢的人

    「……那个……谢谢你……能和我见面。八云君」

    虽然有点尴尬，但是鹰峰多多湖还是规规矩矩的鞠了一躬。

    「不，没事的。我才是能和多多湖老师见面感到很光荣啊。」

    八云喜形于色的说着。

    「虽然如此，但是剑君你不会误会么……？以为我要横刀夺爱什么的……」

    「谁来得早我的心就归谁，剑总是呆头呆脑的肯定会认为多多湖要把我夺走的哟。哈哈哈」

    「……抱歉啊剑君……我真是个坏孩子啊……真是抱歉……」

    多多湖又把头低下来。

    「啊，没事的、今天到底是我决定要和多多湖前辈见面，先辈再这样不好意思我会困扰的。而且八云，汝是笨蛋么？说什么“谁来得早我的心就归谁”啊」

    「抱歉抱歉。因为多多湖老师宣布要向单相思的男子表白，就感动的不自禁的在想“我也想帮忙”」

    「那个……虽然从以前开始就想着蜗居在家，今天我打算为了改过自新而努力……」

    这里是的士车内。

    穿着和服的多多湖一个人在司机旁边坐着，车后面坐着的是身着短袖短裤的夏季清凉套装的剑和八云。如果自己看的话他们两人二人穿着一样的“鲨鱼”T-shirt的情侣衫。

    马上就要到盂兰盆节，今天是封闭合宿中场休息的一个星期天。

    距"打情骂俏比赛”已经一周了。

    虽然八云和剑之前大吵一架差点就要分开了，但是感觉上“雨过天晴”这个词似乎就是特别为他们而创造的，之后马上就和好了，当时的气氛出奇的好。

    剑从那之后一周内每天从早上9点到傍晚5点都坐在桌子前写着小说……《苍色海月党》，晚上就在和来玩的八云一起吃饭游泳打桌球（就算是超豪华的御座山酒店，不知为何也固定的存在着桌球台）中度过，在所谓的正确规则基础上每天都在尽情的享受着免费服务。

    也许是在反省那天早上的吵架，而且八云比之前还要更加的关心剑，慢作家的剑很稀奇飞快的写完了预定量的一半以上。处女作《魔法菜鸟！》虽然不是被腰斩的，但出一本就停刊了，所以剑是第一次写2册以上的书。

    虽然只要把系列的第一部里的基本设定和人物写出来就好，但是要写出继承了同样的设定和角色扩展到写出没有结尾的大长篇的第二部意外的困难。

    恋爱喜剧更是如此。

    如果是大长篇的话尽管是恋爱喜剧也无法充满戏剧性，太过激进的话就会变成忧郁小说，反而变成走向“和第一部的方向性不同”这样的完全不同的路线。第一部热销第二部却自爆的作家有很多。

    但是，得到八云支持的剑现在勇气百倍，兴高采烈得写着热火朝天的恋爱小说。

    而且，因为把太过火热的“打情骂俏”也忍耐下来了，写轻小说的时候就不会一不注意就写成很激烈的官能小说（剑虽然是这么认为，但实际上根本算不上是激烈）。这样的剑还略显不足。

    一方面、多多湖现在也切断了“捕获，马上，逃亡”的恶性循环，每天能坐在桌子前大约三小时。

    嘛，剑敏锐的目光所以逃不走的原因也有，现在的多多湖比起原来的多多湖别有一番滋味。

    今天，三人坐在叫来的计程车朝着“告白之旅”进发，这也是多多湖变化的一个证明。

    因为心夏也知道多多湖不会再逃走了，便爽快的同意了多多湖的外出。

    对。

    从现在开始，多多湖就要像“告白之旅”进发了。

    紧张的不断颤抖，多多湖像是为自己大气一般向前方点点头。

    「虽然如此，但多多湖前辈也是下了相当大的决心啊。想必是有了勇气吧。」

    「多多湖前辈可是比剑还害羞十倍的呢。」

    「八云，汝真是失敬啊。」

    「……我……因为是个千金小姐……又没有上过高中，双亲又制定出“在自己家里由家庭教师来教书比较安心"这样的方针」

    「是这样啊。总感觉好厉害啊。」

    「不是啦，八云。在海外，我听到很多名人也有搞像这样方法。经常会有为了赎金绑架名人的子女。」&#65279;

    「原来如此。在这方面，剑是绝对不会被绑架的真让人安心啊。」

    「汝真是失敬啊。话说，你别老是把我用在这种烂桥段上啊！」

    两人关系还是这么好啊，多多湖笑得眼睛眯成一条缝。

    「我，不管是在小学还是在中学都是因为这种理由几乎不能好好的和别人交流。而且与生俱来的性格也让我经常会陷入思考发呆，可能就是因为这样让我变得越来越害羞吧……」

    「但是，取而代之的是富有小说家的天分啊。前辈的才能是我的十倍不止。年纪轻轻就能写出完成度如此之高的小说，真是十年罕见啊。我真的是很尊敬前辈你啊。」

    剑摆出认真的表情，坦率的发表自己的言论。

    多多湖白皙的脸上瞬间染上一层绯红。

    在剑真诚的态度面前，连谦虚都显得犹豫不决。

    「……虽然如此，我曾抱着想要退缩的念头，变得甚至连小说都写不了。强压着对那位先生的单相思的我，怎么说呢，可能变得都害怕写小说了。」

    「前辈。也就是说，在写小说的中途，那个男子的形象在文章里显露出来……想要不合理强压这种状况却变得写不出小说来了……是这样个情况么？」&#65279;

    「……似乎有点像你所说的…………」

    剑和多多湖都正值青春。像大人作家一样能“小说是小说，现实是现实”来区分可能是件很困难的事情，八云想。

    「」

    「……前辈？」

    「」

    多多湖沉默下来。

    「多，多多湖前辈，没事吧？因为太紧张了说不出话来了？」

    「没，没问题的，有我们陪着呢！」

    「……啊？我，现在要说什么来着……？」

    多多湖原来只是在发呆。

    「……先辈也许会是个大人物啊」

    「啊啊对了。目睹了剑君和八云君吵架又和好的过程，我出生以来第一次见到人与人之间如此相处。“真好啊”……这样的」

    多多湖脸红的嘀咕着。

    「剑君明明架子很大，却会去向逃走的八云道歉。而八云君也是马上就反省了……真了不起啊。怎么说呢，看到了美好的东西吧」

    「……不，不是什么该佩服的事情啦，我们才没有隐藏什么呢……咳咳」

    「是，是这样啊。那天早上那么着急，真辛苦啊」

    「……我现在大概是到了小说家的瓶颈吧。为了能突破瓶颈，看来是不能逃避这场恋情了……看到你们两人的身影，我就是这么想的。」

    这个到底是什么的瓶颈，多多湖似乎还没有明白啊。

    但是确是第一次正视到了这个模糊的瓶颈的正体。

    「不管怎样，多多湖前辈，你今天要向那个暗恋的对象……红颜的美少年突击才行啊。」

    一瞬间

    多多湖的身体摇了一下。

    脸上不断地冒出热气，食指和食指缠在一起。

    「……是，是啊……但是……那，那，那样英俊的人，会，会，会对像我这样平凡的女孩子抱有兴趣么……而，而且，突然冲到他的面前会造成困扰的吧……」

    「八云！“红颜的美少年”这样的词不要在前辈面前使用啊。又让前辈这么紧张了该怎么办啊。」

    「抱歉抱歉。但是，我想能让多多湖前辈这样的美人都动摇的美少年应该是个多么厉害的人啊」

    「不要担心。不管那个美少年怎么样，我不会抛弃汝去跟他的。」

    「我不是在担心这个啦。」

    「给我稍微担心点。汝还真是失敬啊。」

    「住在户来市的男子，比多多湖前辈小的人……可能和我们是同岁吧。嗯。我们年级有这么美型的人，么……？」

    「不要问我啊。我没有被男生搭讪的经验啊，所以除了你以外的男生的脸我都不知道。」

    「……那个……我也是，没有被男生搭讪的经验哟」

    多多湖不出现在学校那是自然没人搭讪，剑明明天天都出现在学校但是因为眼神太恐怖了男生都逃走了，还真是悲剧啊，八云想。

    「话说前辈。的士要开往哪里啊？」

    「嗯……那位先生最近去的一个地方……鹰已经调查过了」

    「鹰？」

    「啊……是我的管家。是个特别亲切的人哟，为我准备好逃逼心夏君的路线啊，为我做了很多事情。」&#65279;

    也就是说如果这位启蒙老师不在了，多多湖就没办法顺利的从小心那里逃出来了，八云点了点头。

    「……那个……在他家门前埋伏着这样的是不能模仿的啦，为了像是在店里偶然遇见的……这个……」

    「原来如此。那么那家店到底是什么样的店呢？」

    「肯定是只有美男子出没的，超时尚的地方吧」

    「那个具体是什么样的地方呢，八云」

    「额……水族馆吧？」

    「抱歉啊八云。你在说什么笑话啊，我真是不明白啊。」

    「……唔」

    「啊……到了。司机先生，请在这里停车……」

    终于，的士停在了“告白之旅”舞台的前面。

    看到了街边这家店的招牌的时候，八云和剑同时

    「诶？」

    喊出来。

    那家店写着，

    「与家」

    「……鹰，鹰的报告说，他现在确实是在这家店里……快啦……要进去了………」

    穿着草鞋的多多湖匆匆忙忙得走到“与家”的门口。

    但是果然，在门口站着不动了。

    「动不了了……这个建筑，有强大的结界啊……快，快把护身符贴上……」

    在多多湖的眼里，“与家”的入口的把手前面被巨大的万里长城挡住了。

    「前，前辈！这，这里是，我打工的咖喱店啊！」

    「也是，我的家哟……」

    「……什么？真是奇遇啊」

    太过镇定反而像多多湖。

    「但是，我家除了我以外应该没有其他的男性了啊。――啊啊，对了，那个男子应该是“与家”的常客吧……」

    「从小柚那开始在这里打工开始，男生常客还是陡增。也就是迷恋上小柚那的男子啊」

    「……小柚那？」

    「市古柚那。我们的朋友，在这里当服务生。」

    「超级可爱的，被称为学校最萌的女生。而且也真是可爱的让人感叹啊……哈哈」

    「……我，我还没有开始战斗……就已经败下来了么」

    「才，才没有呢，没事的。」

    剑推开了入口的门。

    咔嚓，咚。

    挂着门上的铃铛响起，可爱的服务生市古和小百合说着“欢迎观临”满带微笑的过来迎接。

    「啊？保镖和哥哥？明明最近很忙的样子，今天休息么？」

    「都说了，我不是保镖。」

    「下下下下午好！多亏了您，我已经完全好了！谢谢您。」

    「那就好，市古同学。今天把剑的前辈也带过来了哟」

    「前前前前辈么」

    「已经过了中午的高峰期，刚好的时间段啊。座位有空着的，坐吧坐吧。哥哥快点。」

    不管是市古还是小百合都是可爱的不禁想带回家的类型，多多湖畏缩的只想早点逃走。

    「……不行……尽是预想以外的可爱的女孩子……背景是雏鸡么……我看见了雏鸡……我啊……我啊，背后只长有蘑菇啊」（注：应该是引援キノコ女，指消沉废材的女性）

    「前辈，振作点。没有蘑菇啦！那么，那个……在么？那位男子？」

    「……嗯……那个……啊啊，就，就坐在那里……」

    从衣服袖子中只露出食指，多多湖正正的指向那位“红颜的美少年”。

    在收银台旁边第一张桌子左边坐着的，正在品尝着“与家”名菜魔芋牛腿咖喱的那位美少年是。

    「……这不是石切么？」

    「清磨啊！？」

    还是老样子，留着意图不明的微妙的长发，穿着好像是母亲在这边的超市里买的，感受不到季节感的布制的格子花纹衬衣充满了朴实感。

    头上用印花大手帕包着带着八十年代的漫研部员的风情，但是又和常规的不一样，也不能确定到底是不是漫研社的。

    正如背上印有的极乐蜻蜓一般，带着毫无紧张感的笑容。

    脚边放着的是大到让人感到疑惑为什么咖喱店会有这么大的东西的一个巨大的登山包。

    从这个男子的身高也不够高这一点，的确是石切。果然是清磨。

    「多，多么，可爱的人啊……果，果然我和这样的人可以么……简直就像是降临这个世界的天使……啊……羞死人了」（某7：翻到这句我想死的心都有……）

    多多湖害羞的用袖子把眼睛给遮住。

    开玩笑的吧，八云想着。

    「难道说……那个，在一个学期之内完整的作出了学校全体女生的数据库，却一次都没有用上的，那个清磨……说回来，那家伙哪里算是个红颜的美少年啊……」

    而且，前辈的审美观相当有个性啊，剑汗颜想到。

    「只爱战，战国游戏却无法向女孩子搭讪，而且这里的“女孩子”一半是动漫角色一半是游戏角色……下课后去车站前的秋叶原系商店“虎之animate趵吹辍比ヂGAlGAME被女生数次目击，这个石切……是前辈思念的人？！前辈会为了这家伙连小说都写不下去了啊？」

    剑虽然想说莫非前辈是恶趣味这样的，但面对尊敬的多多湖这样危险的话是说不出来的。

    「只是去寻购galgame也就算了，却在那家“虎之animate趵吹辍钡昀锉换故切『⒌男⊙生目击到再买galgame的人……太差劲了」

    「总，总之，和从前辈那里听到的对方的形象相差太大了。会不会是哪里搞错了？」

    但是，午饭时间段已经结束了现在店里除了清磨就没有别的客人了，应该不会搞错。

    「嗯？什么什么？这个孩子是哪位？」

    完全无法把握事态的清磨微笑着问八云。

    「好啦快移个位置。清磨，从现在开始，要发生很重大的事情。」

    「重大事件？和宇佐美定满溺死事件一样重大的么？」

    「在你的人生中，是非常重大的事情。也就是说，比这个还要重大的事情不可能发生第二次了。」

    到底会发生什么呢，小百合和市古竖起耳朵。

    厨房里丸美微笑着，阿拉，到底会发生什么有趣的事情呢。

    于是……

    「与家」的席位，突然之间，就变成了相亲的位置。

    带着浑然不知的笑容吃着咖喱的清磨，坐在旁边惴惴不安的八云。

    对面席位上，是正焦急得不知道敢做什么好的剑，以及在不停的颤抖的眼眸湿润的多多湖。

    从一开始就充满了浓厚的就要“相亲失败”的气氛。

    「反正是没人的时间段，感觉上很像是被包场了~」

    因为多多湖穿着的和服太贵了，市古“如果咖喱打翻了绝对赔不了”哭丧着脸逃进厨房。所以小百合将冰水以及热毛巾递了过去。

    终于，命运的告白时间，开始了。

    「这家伙叫做石切清磨。实际上是我和八云的同班同学。」

    「就―是啊。但是啊最近八云和流镝马同学都不在店里耶。嚼嚼」

    「接着，这边这位清秀的美人大小姐是，这个……我的前辈……」

    「……我，我是，鹰，鹰峰多多湖……不是多都湖……」

    清磨像是朝着背光向，看着太过刺眼得连太阳都升不起来的多多湖。

    「鹰峰多多湖啊……下午好……」

    清磨带着无忧无虑的笑容问候，但是，马上「诶？」了一声抬起头来。

    「啊，啊嘞嘞~？和我喜欢的一位轻小说作家同名同姓啊……难道说？」

    「就，就是我……」

    「正是如此石切，这边的这位就是……天才轻小说作家・鹰峰多多湖老师本人！」

    「诶~！？」

    清磨一改一贯轻浮的表情，变成突然看到恐怖漫画的表情。

    「真，真，真人！？我，我我我我我我，可是收集了三本老师的初版小说哟。怎怎怎怎怎么会，骗骗骗骗骗人！？」

    听着四人的谈话的小百合和市古也「哇~！？是多多湖老师啊~！？要签名啊，签名」「不不不不不得了了」厨房里也开始躁动起来。

    我，我不是这么厉害的人啦……多多湖不停的摆着袖子。

    「为什么?怎么会？虽然传闻中老师是住在户来市，为，为什么会来这家店？！」

    「呀。第一次见到清磨这么焦急的面孔。多多湖前辈真的是这么厉害的作家啊。」

    「当然咯八云，汝还真是失敬啊。还有石切你的脸太恐怖了，冷静点。」

    「因因因因因为啊，我在鹰峰老师处女作首发日就去买了啊！？像我这样的垃圾，到底会有什么样的重要事情找我？啊，好刺眼，抬不起头来啦~」

    「石切、你这样太没出息了稍微的冷静下。」

    「多，多多湖对，那个……清磨，你，这个……」

    八云在吞吞吐吐的时候，多多湖自己鼓起勇气使劲把脸抬起来，然后。

    「……清，清磨大人……我我崇拜你。请，请……请和我，和我……交往……」

    说了！

    剑和八云都因为太过震惊了想也没想就把嘴里的冰水喷出来。

    在厨房里观望着四人的整个过程的（也成为观众）的小百合他们也发出「哦哦~」的欢呼声。

    突然地表白。

    虽然算不准时机和多多湖式的发言自爆都习惯了，但是“直接告白”就算是剑和八云也都没有达成的伟业。两人又是惊讶又是感动。

    但是，清磨「」笑容僵在那里，身子一动不动。

    多多湖告白结束的同时灵魂从口中钻出来，诶的一声脱力倒下。

    这个时候，僵硬不懂的清磨和灵魂出窍的多多湖似乎永远都保持着相互对视的状态。

    「……嗯。……这场比赛，谁先动谁就输了……！」

    「剑，这个不是拳击比赛G。清，清磨，快说点什么吧。快啊快啊。」

    「是，是啊！石切，对面多多湖前辈的告白快点答复，然后满怀感激的去交往吧！」

    啪嚓！

    剑用百分之五十的力量弹了下他的脑门，清磨才从僵硬的状态解放开来。

    「……G，GGG？因因因因因为，我不懂啊~为什么鹰峰老师会突然对我！？难难难难道说是我玩玩玩玩游戏玩太多了现实和游戏搞混了么？！」

    清磨太过震惊了，多多湖也开始慌张起来。

    「那那个……剑君……不，不要这样逼清磨大人……我，我不管多久都会等的……」

    「不行啊前辈。在这里犹豫的话，就相当于给敌人毫不犹豫反击的机会啊。一旦交战就应该一口气取下对方首级。」

    「我说啊剑，这个不是打战啊。」

    「啊，啊啊，这个……那个……」

    在三个人活过来的时候，清末的身子忽然贴在椅子朝“与家”的门口滑下去。

    「我，我，我这样的，不管怎么想都配不上多多湖老师。当，当然，能和老师交往的话，我还真想做啊~！但是你们想，大作家和读者，不就相当于诸侯和步卒么！？太过危险了……我，我先从帮老师提草鞋开始怎么样？」（注：战国时代有专门负责提草鞋的奴仆，也有丰臣秀吉为织田信长暖草鞋的故事）

    「……提草鞋……是，是想要做管家么？」

    「前辈，不要对这家伙的战国捏他有这么老实的反应。这是个不会真正去做的男人。」

    「……管家的话，去和鹰见面的话……怎么样……」

    就算是我，如果突然被完全不认识的剑叫来告白的话也会混乱的吧，八云想。

    况且清磨似乎读了多多湖的处女作之后还变成了个热情的粉丝。

    传说中每月看二十多册轻小说课不是随便说说的。

    但是，就是因为这个原因，才在鹰峰多多湖面前表现的异常紧张。

    「喂，石切，不要坐在椅子上开门后退啊。」

    「呃……？」

    小百合和市古从两侧紧紧搂住满带笑容正煮着一锅咖喱的丸美。

    「小丸美―这样的话是没有任何进展的，快为这2人做些什么吧」

    「对对对。啊啊但是又非常理解石切现在吃惊混乱的心情，如果是人家的话现在已经惊慌失措的夺门而出在大街上狂奔寻找卡车逃跑了。到底该怎么做呢。」

    「是呢~。石切君，鹰峰小姐，总之今天先试着去约会，互相深入了解下如何？」

    就是这个令堂大人，剑表示同意的点点头。

    而且清磨已经被剑充满杀意的眼光再次束缚起来，不可能逃走了。

    「剑，但是如果清磨又错乱了逃走怎么办……」

    「我，我和八云作为中介人也一起去就好了吧。」

    这应该是四人约会吧！哇~超让人火大~，小百合大喊道。

    剑被拆穿了心事，面红耳赤得沉默下来。

    而小百合旁边的市古“真好呢”微笑道。

    总觉得这个笑容又和原来一样精神，但是现在先解决多多湖和清磨。

    剑和八云把不停发抖的多多湖和僵硬不动的清磨拖出“与家”。

    于是实际上的四人约会正式开始。

    首先是固定项目。去逛户来车站前面的商业街。

    虽然剑始终坚持“我和八云只是监督”，但是在路上的行人看来他们除了是在四人约会就没有其他想法了。

    但是，反正清磨“这种超级好的状况，我的人生里应该不会有的啊~”已经混乱不安，而多多湖看来在“与家”的告白已经消耗了全身的气力，全身疲软的走着似乎随时都可能睡着。

    八云提出去“不用走的约会点”游戏中心，但是两人的爱好完全不同。

    八云和剑都喜欢飞碟捕手，虽然八云是因为想要钓鱼才喜欢的，而剑是因为填充玩具赠品才喜欢的――。

    「哦哦。“哭泣的菩萨大人”也在啊，八云，把那个钓起来！」

    「我知道了。呃，是“悲鸣的阿修罗像么？」

    「“哭泣的菩萨大人”啦。汝还真是失敬啊，汝说的总让我感觉不痛快啊。」

    「不，不是特别说你啦。」

    「谁，谁也没有这么说啊！」

    ……这样子，看来监督们是忘记了自己表面的任务两人自说自话起来了。

    另一方面，清磨和多多湖。

    「那，那个~。该怎么做才好啊。鹰峰老师，有什么想要玩的游戏么？」

    「……我是，第一次，来这里……该做什么才好呢……」

    「呃……」

    「……」

    「呃……」

    「……呼……呼……」

    这种感觉，就像蛇和B相互盯着僵住不动，对话完全没有进展。

    「……嗯。因为我什么游戏都不懂的……清磨大人有什么喜欢的游戏么？」

    「我，我么？我的话，来这个游戏中心总会去玩“国盗！战国问答学园”。」（某7：真的有这个游戏……KOEI出的）

    「是什么样的游戏呢？」

    「“国盗り！战国问答学园”的规则很简单。只要问题回答正确的话，就可以夺取城池。」

    「夺取城池？」

    「想玩玩看么？」&#65279;

    「……」（点头）

    于是两人坐在游戏机前开始玩战国问答。

    顺便说下，到这里一共花了十分钟。

    《那么第一问。「如果杜鹃不唱歌，我会等着它们唱」。这是德川家康性格的代表性歌曲呢。那么「如果杜鹃不唱歌，我就杀了它们。」这是哪个战国武将性格的代表性歌曲呢？

    1织田信长

    2大豪印邪鬼

    3两个都不是！

    限时三十秒》

    「第一问是奖励题呢。很简单哟」

    「呃……嗯……」

    《还有20秒》

    「很，很简单的哟，鹰峰老师。」

    「……啊呜~……」

    《还有10秒……9,8,7……》

    「鹰，鹰峰老师？」

    「……呼……呼……」

    「喂，睡着了啊！？」

    「哈，啊呜……。第三个？」

    《哔哔―。答～错。判断如下……日本最重要的战国名将之一的名字都不知道的你和战国狂热者的他之间的相性是，最差的――》

    「G，GG诶……不行……不行啊……我果然是个，失败的女人」（注：キノコ女，同上）

    「这个游戏，在第一问退场的话会有这样的占卜么……」&#65279;

    「清，清磨大人是，战国狂热者么？」

    「嗯，嗯。每天都在家玩SLG《上杉t信的野望》哟。」（注：neta是信长的野望，这个不要说了吧……）

    「……我对历史比较不在行啊……人的名字啊，年号啊，都记不住啊。」

    「是，是这样啊～」

    「……那个……我把每个厂家的冰箱规格都记住了哟。」

    「是，是这样啊～」

    「舒普的冰箱内有所谓的“爱心保温柜”保温库，可以保存温热的料理……目立电器的冰箱拥有除臭功能真好啊，箱内布满了银离子可以把所有的细菌杀光……自动门的话就算是笨拙的我也可以使用……四菱的话可以自动制作出高纯度的清澈的谁，做成冰放在饮料里可是很美味的哟……」（某7：夏普，日立，三菱，还需要多说么……）

    「……是，是这样啊……哈哈哈……」

    「……就是这样」

    很遗憾的是，清磨对冰箱完全没兴趣。

    嘛，有这样兴趣的男高中生应该很稀有吧。

    「……吸，吸尘器也知道的很详细哟。旋风式的在倒垃圾的时候会把灰尘给吹起，但如果用yoyo社的卫生纸塞在袋里打扫的话，倒垃圾的时候就不会扬起灰尘了……」

    「嗯，嗯~」

    「……还，还有，国际社的最新款式，因为带有空气清净功能，在打扫地板的同时也能清新空气……而且，使用的是比普通的空气清净机搭载的HEPA过滤器更加的高性能的ULPA过滤器……还有……」

    多多湖虽然是大小姐，但自己对做家务很有兴趣，所以对各种家用电器了解的都很详细。

    「我，我虽然喜欢机械类的，但是对清扫家电没接触过啊~」

    「……是，是呢。清磨大人，是男孩子啊……」

    「是，是啊……」

    两人“……话题接不下去了……”得定在那里，直到抱着装有大量的填充玩具的纸袋以及开心的哼着歌的剑回来。

    「稍微放松了点么，前辈？」

    「……嗯……」

    「稍微放松点啊，清磨。」

    「……嗯，嗯……」

    真想再来游戏中心啊，八云的视线和剑相交了。

    明明这么快乐的场所却感觉气氛有点奇怪啊，没办法，接下来去哪？剑和八云又收回目光。

    「真是相互都不了解的一对呢。好吧，那么接下来去清磨的房间吧！」

    GGGG，清磨和多多湖同时发出惨叫。

    「……突然就要去，他的房间……我没有这种经验。」

    「我们一起去啦，没关系哟。哈哈」

    「仔细想想我还没有去过八云的房间啊。为什么出生以来第一次进男孩子的房间却是石切的房间啊！」

    「等，等下顺路去趟也可以的吧。我邀请过是剑你不去的吧。」

    「孤男寡女在汝的房间不是很危险么。没办法预测会发生什么事。」

    「……我做什么的话剑不是可以反击么。十倍的反击。」

    「呜，一定要来么？这环境可不是能邀请人来。」

    「……我……要去……」

    让人意外啊，多多湖前辈竟然是一旦决定了就放手去做的类型啊，剑感动的想着。

    当然如果多多湖是不和八云和剑一起去的话，随便进男孩子的房间时绝对没办法的。

    多多湖抱着从清水寺舞台上跳下去的觉悟，下定决心。

    （……是啊。就像德川家康的精神……呃……如果杜鹃不唱歌……如果杜鹃不唱歌，我会等到它把饲料吃完……吧。）

    这样的，必死的觉悟。

    由内牛满面的清磨带着，一行人到了石切家。

    石切家是一户普通的2LDK，位于一栋四层公寓的顶楼。

    「打，打搅了！嗯？没人啊。」

    「……那个……打搅了……」

    「说起来实际上我也是第一次来清磨家。嗯，意外的普通呢。」

    「我也是这么想。我还以为玄关一定摆着盔甲。」

    这里是公寓，是集体住宅。这样的异想天开清磨的父母是不会同意的。

    「父母去旅游了。明明是仲夏，还要去伊豆的温泉G。我的房间在这边。」

    咔嚓。

    通过走廊，清磨打开右边的门。

    木地板约有六榻榻米大小，靠在墙上的架子上摆满了动漫角色的手办，而且这些手办里还混杂了大量的城池模型以及战国武将的石膏像。

    室内意外的干净，四人围着桌子坐下。

    「话说还真是毫无统一性的收藏架啊……女孩子还是喜欢战国武将，汝到底喜欢哪个……哦呀」

    剑的目光停在书桌上的电脑屏幕上。

    那里显示的是。

    战国SLG“上杉t信的野望”的游戏画面……但是为什么在日本地图上的“越后”的中间，显示的是石切家的家徽（奇怪歪斜的新月），而且占领越后的大名的名字不是上杉t信而是“石切清磨”。

    「石切，这个游戏怎么了？为什么大名的名字是汝的名字？」

    「G？啊啊啊啊，这，这个游戏……这这这这什么都没有，忘了吧忘了吧。」

    「清磨，话说“上杉t信的野望”有“新武将登陆”的技能吧。是用户可以自己制作新武将然后在游戏里登陆的功能……难道说！」

    「不，不是的，没有这样的机能哟！这没什么大不了的啦八云。」

    「心神不宁得总没办法冷静下来啊，来确认一下吧。」

    剑弹开清磨微弱的防御，强势得抓住鼠标开始操作“上杉t信的野望”的界面。

    于是……出现了！

    「大名&#12539;石切清O」作为首领，侍奉的是军师“与八云”，而且很多武将的名字都是八云所熟知的同班女生。

    「为什么武将的名字竟是学校的女生啊……呃，为什么我会如此熟悉这些学校女生的名字啊？」

    哦呀，八云察觉到。

    「这些武将的名字不是……和清磨资料库里记录的女生图鉴的名字完全一样吗！」

    「石切、你这家伙……为了这个有些作了那个笔记本吗！？」

    「啊啊啊啊啊啊！别看啦，别看啦~！至少，至少不要在鹰峰老师面前看啊~！」

    感觉上看到了不得了的东西了，八云抱着头。

    多多湖因为不知道清磨把女生资料收集起来做成清磨资料库的存在，「嗯？」得歪着头。

    「嗯？这个家伙的家臣团里有个叫流镝马剑的武将，难道说是以我为原型的……？う」

    「点点点点击名字的话，脸和能力参数都不会出来的哟。」

    「嗯嗯我知道了。既然这么说了，那就点一下吧。」

    「啊啊啊啊啊！？」

    打开的窗口上面显示的是。

    少女武将&#12539;流镝马剑的数值。

    武将名：流CRくliudimajian>

    技能：剑客

    战斗力：120

    指]力：82

    智力：73

    魅力90

    外交力：3

    必⒓迹捍笊一喝、怒发冲冠、狮子突进，一骑当千，恶鬼罗刹，阿修罗模式，战神，成抽T天

    顺便说下脸部的CG虽然是个美人但是眼神特别凶恶，是一个可怕的女武将。

    啪！

    剑比起愤怒先想到的是揍了清磨脑袋一下。

    「你，你这家伙……！敢擅自把我当做这么奇怪的战国武将啊！什么，什么“阿修罗模式”啊！而且为什么外交力是3，你这个失礼的家伙！」

    「外，外，外交力啊，是，是可爱的武将比较有利哟~。市古同学是最高的100点啊。」

    「汝，是想要把这个愚蠢的脑袋和身体分开么？」

    「嘶……不，不是，代替这个，武将的战斗力满值虽然是100，但是为了流镝马同学特地用程式把战斗力提升到120了哟。必，必杀技拥有八个在游戏里也就只有流镝马同学了！一对一时在所有武将里流镝马同学是最强的哟！宫本武藏啊柳生一族啊全部都是秒杀的！是日本最强，战国最强，战国最强哟！」

    ……

    剑吊起眼睛，无言的审判着清磨。

    比起揍我的时候揍的声音更带有杀气啊，八云想着。

    「清磨大人……这样的游戏我是第一次见到啊。这游戏真有意思呢」

    多多湖笑得眼睛眯成了一条线。看来真的在佩服清磨。

    「就，就是啊。啊，八云是因为智力高作为军师登陆的哟。毕竟是朋友嘛~但，但是，新武将几乎都是女生呢……」

    「清，清磨，为什么去玩这个奇怪的游戏。难道说原本就是为了制作她们才开始收集女生的信息么？」

    「嗯~。这个嘛……」

    感觉瞒不住了已经死心了的清磨抱着双臂一脸沉思。

    也许是性格的原因，也许是因为渐渐松软的呆毛，清磨看上去不再紧张。

    「……刚开始确实是为了看清到底哪个女生会适合我才制作了这些武将，所以才去制作清磨资料库让她们信息化的说。但是你们看，我不也是喜欢战国游戏么~」

    「嗯嗯，我知道」

    「……而且，我也有烦恼啊……。是喜欢女孩子……但是，我更喜欢战国游戏啊……！对我来说二者只能选一是不可能的……！首先，作为要准备考试的高中生的我来说，没有这种时间啊……」

    所以到底是怎么样啊，剑说。

    「有一天，我明白了。如果把女生信息化登陆到战国游戏的武将上，不仅可以慢慢得欣赏女孩子们活跃的姿态同时也可以攻略战国游戏~。谢天谢地~&#9834;」

    咚。

    「这样的话，我想女孩子和战国游戏两边都可以尽情享受的吧。怎么说呢，现在感觉却是“两兔皆追一兔不得”……」

    剑和八云同时倒下脑门儿撞在桌子上，同时灵魂从两人的嘴里飘出来。

    「石切……汝是个……笨蛋……大笨蛋……！」

    「你的手段和目的在中途就颠倒了啊！制作女武将的话题怎么变了啊？」

    「没有啦，真的是我在作成资料的时候才发现到自己进入死胡同了……我可能是迷失了什么重要的东西吧~」

    突然感觉到这家伙将来会称为身负游戏界多的大人物也说不定，就这样放任的话可不行。八云想到。

    因为，太笨蛋了。

    「……石切，汝如果在这个场合下说出也把多多湖前辈作为武将登陆，而且就此满足什么的就准备接受惩罚吧！」

    「G？」

    暂时沉默的多多湖并不是睡着了，似乎是在思考着什么。

    突然睁开眼睛看向三人，虽然小心翼翼的说话，却能清楚的表达出自己意志。

    「好厉害……最真实独创的想法啊……真的是个很有趣的想法啊……」

    是么？剑歪着头，可能在多多湖的眼里不管清磨做了什么都会变成如此，或者可能是真的能感觉剑所无法理解的清磨的奇特的才能。

    「清磨大人……会成为个天才啊……而且还这么优雅……我更加的喜欢你了……」

    听到多多湖这种虽然害怕却让人感到她认真意志的语气，清磨的心一下子揪起来。

    只是一瞬间八云发现了，清磨看着多多湖的眼神似乎产生了一些变化。

    「……那，那个……总之，我不缺少仆人……倒，倒是能不能当我的朋友呢……」

    「嗯，嗯。能和鹰峰老师成为朋友，感到很光荣！很开心！」&#65279;

    清磨看上去像是被多多湖逼着点头。

    「还有……我不习惯被人称为老师……希望能去掉这个称呼……呢」

    「嗯，嗯。老师比我年长，去掉称呼到底是……多，多多湖小姐……可以么？」

    「……嗯……谢谢」

    「但，但是，为什么还是有点在意呢。唔……为，为，为什么知道我的事呢……？是在哪里见过么？」

    「……这是因为……那个……而且、最近……」

    虽然还是很生硬不过总算是前进了一步呐，八云安心的大哈了口气。

    而剑被多多湖纯朴的勇气所感动。

    （就算亲眼见到石切这么笨蛋，恋慕之心也是不会有丝毫的动摇呐。这样的话说不定是场纯洁的爱情呢。）

    和一直单相思的清磨成为了朋友。

    虽然不过只迈出了一步，但对于之前一直无法一个人行动的多多湖来说，迈出了一大步。

    「对了。下周有夏日祭哟。把市古同学他们也叫过来，大家一起去吧。」

    八云的提案不到一秒钟就全部通过了。

第三卷 4.夏末的户来祭

    自从多多湖向清磨告白之后，已经过了一周。

    终于到了大家说好一起去「趵醇馈沟那耙惶焱砩稀

    八云突然被叫到市古家里，现在正坐在桌子前。

    「对对对对不起！一一一声不响的，请把……请把这个贴上！」

    穿着睡衣满眼通红的市古已经哭成泪人，不断地向八云低头。

    「这像贴纸一样的东西是什么？」

    「是网，网点纸。」

    「网点纸？哦哦，用来贴在漫画原稿上的那个啊。第一次见到真货呢。」

    「虽然一直都没有用过，但是这次靠手画完成的时间已经不够了……真，真是对不起对不起。」

    「啊，这也没什么……但是，鹿之助呢。」

    「父亲当然是在忙晚上的工作。」

    哦，所以才会在半夜和女孩子两人独处啊，八云可不会这么想。

    市古对他来说就像是“比小百合年长”的妹妹一样。

    而市古本身已经够天然系了，现在又完全处于焦灼状态，完全无法冷静下来注意到这么不妙的状态，只是一味的流着眼泪拜托着

    八云。

    「啊啊，怎么办啊。明早不交稿的话同人志就……总总总之，请把那块涂黑，还有把……网点纸贴上，拜托了！」

    对。

    市古正在忙着原稿的工作。

    但是今晚店里似乎有位超重要的顾客要来，鹿之助怎么样都请不了假。

    剑和多多湖和心夏的监禁合宿要到明天早上才结束。

    小百合还是中学生，深夜的突击工作是不行的啦……

    而且，市古没有别的朋友了。

    因此，在鹿之助的许可下，八云才被叫到这里。

    「没事啦，市古同学原稿被拖延也是犹豫剑的封闭训练导致『与家』的服务生不足而造成的吧。因为市古同学没办法同时兼顾原

    稿和服务生的工作啊。」

    「不不不」

    「我从来没有贴过网点，不过只要按照指示来贴就好了吧。」

    「是。割网点的话留到最后我来做好了。真是谢谢你了。」

    「还有，只要把格子全部涂黑就行了么？」

    「是，请把原稿里“ω”的部分涂黑。」

    两个人并排坐着正埋头工作中。

    咔哒咔哒。

    滴答滴答。

    咔哒咔哒。

    滴答滴答。

    差不多过了2小时的时候，八云放在桌上的手机突然响起。

    两个人正处在高度集中的状态中，都吓了一跳。

    「……诶？！吓了一跳啊!怎，怎么了？」

    「啊，我去拿。」

    两人慌慌张张的同时伸出手去取手机。

    市古握着手机的手，被八云的手盖着。

    「……啊」

    手被八云抓着的市古的脸上染上了一层薄薄的粉色。

    八云慌张的把手拿开。

    「啊。抱歉！？」

    「……没，没事……比起这个，有电话哟。」

    「是，是啊。」

    市古同学的手温暖的就像小孩子的手一样，有点害羞的八云拿起手机。

    旁边发呆了一瞬间的市古「啊哈哈，已经这个时间啦。」再次抬起笔开始画原稿。

    「喂」

    『呼，呼，呼……』

    「喂，这么迟了还打恶作剧电话。」

    『不，不是啦。是我啊八云。只是写完原稿了，呼吸有点加快罢了。』

    「什么啊，是剑啊。为什么你只是坐在椅子上写字还会加快呼吸啊……」

    『无，无路塞。文章写到高潮的时候，会导致肾上腺素分泌并且心跳加快啊。』

    是这样子么，八云想。

    『听着，高兴吧八云。因为原稿总算是搞定了，明天可以和汝一起去祭典了哦！』

    听着发自内心的高兴的声音，八云不禁得意微笑起来。

    「是么。原稿，写完了啊。太好了。」

    『这，这也是汝的功劳啦。向你道谢。』

    「我什么都没有做哟。关于轻小说的事情都不是很清楚。」

    『不。这次没有汝对于我的未完成的书稿褒奖的话，我肯定半途就被挫败了。还有写三角关系的时候……话说配角天王寺休的设

    定我没有信心。如果，天王寺休在读者看来是个令人讨厌的角色的话该怎么办啊，真是让人不安啊。』

    「是么……」

    『苍色海月党&#12539;2周目』是写，在第一卷急速接近稼头央（和八云相似，但不是八云）和青芝零（和市古相似，却不是市古）的

    恩爱情侣之间的，蹭的累大小姐，失败者角色&#8226;天王寺休（和剑相似，但不是剑）乱入，为了破坏2人的关系而去扰乱他们的内

    容。

    剑在写这位因为是超级千金大小姐所以不知世俗，旁若无人，察觉不到气氛的自己，不，是天王寺休蹦出笨蛋言论，做出笨蛋事

    情把周围肆意破坏这些种种的时候，就会重复着精神力就会「咔」断了迎面倒向桌子的苦斗。

    想得太多，在合宿的途中提心吊胆的把未完成的原稿给八云看。

    「天王寺虽然有点任性但是很努力，还真是可爱呢。」带着灿然的笑容的八云这样的赞美。

    虽然不是自己被赞美「可爱」，但是剑也因此而振奋起来，从这之后笔就不停的挥舞着（注：就是指不停的写）。

    这是因为这个女配角天王寺休有很大一部分是自己的投影。

    感觉上就是八云在夸奖自己可爱，而且对天王寺休这个角色的描绘也多了一份自信。

    「然后呢。和多多湖的比赛怎么样了？」

    『嗯~我和汝做了轻浮的“打情骂俏”之后完成了原稿。多多湖前辈因为向石切告白也摆脱了长时间的低落终于成功的写好了情

    节。虽然这之后就完全写不出什么来，但已经没问题了。现在应该还处在恢复期，而且那人和我这种人不同是真正的天才。看这

    样子的话小说迟早是会写出来的。所以……』

    「是么。那么多多湖和清磨都能回复活力了吧。就算有男友也能写出恋爱小说，看来是剑获胜了呐。」

    『……没，没啦。并不是这样。怎么说呢，比赛暂停了……并不只要写出就好。从人气的角度上说，我的作品还远远不及多多湖

    前辈。我也在和汝认真的“打情骂俏”之后也因为欠缺注意力而写不出来……而且……』

    「而且？」

    『……虽然和多多湖前辈交流过……写出有趣的恋爱小说这样的问题才是最重要的，作家自身有没有男友这已经不算是问题了。

    所以我们的比赛还没有进入尾声。现在的我还没有，虽然说不清楚……我写这一卷的时候不也正是和汝吵架么。』

    那个时候与其说是吵架，还不如说是完全的分开了啊。八云像是回忆起遥远的过去，点了点头。

    就算现在也没有正式告白后交往，和那个时候一样剑还是在坚持是「为了创作的暂定男友」。

    就算如此，剑的心情也是很好的传达给了八云。

    「话说，我们这次也吵架了啊。」

    『嗯？这么说的话，好像是如此……难不成，我和汝必须吵架才能完成原稿么……』

    「诶？这样还真是困扰啊。」

    『也就是说，所谓的创作的秘诀就在这里……但是我也不想再对汝发火…』

    「不，之前在旅馆的事情，全部都是我的错。」

    『就是这样，呼呼。差点被我甩掉是不是很不安啊，嘻嘻。』

    「……唔……有什么好高兴的啊。」

    嘴上这么说却也满脸笑容的八云，在旁边的市古笔不停的写着同时偷偷的看着他的脸。

    与君，这么开心地笑着……稍微有些吃惊。

    感觉与君的笑容好刺眼啊，市古的目光穿过指缝偷看着八云想着。

    「嘛，总之在祭典之前完成原稿太好了。恭喜你，剑」

    『并，并不是给你奖赏哟，不过明天我穿浴衣的样子给我尽请期待吧，八云。还，还有，那个……』

    「嗯？」

    『没，没事。什么事也没有。啊，到明天的话就知道了！』

    「？？？」『那，那么明天祭典上见了，八云。』

    剑慌慌张张的把电话给切断了。

    八云（怎么了？）歪着脑袋，继续开始贴网点的工作。

    市古在旁边一百年在原稿上涂黑一边微微得点头。

    「剑原稿完成了吧。太好了。」

    「嗯。市古同学的原稿在早上之前完成吧。明天大家要一起去祭典哟。」

    「我，我知道了！」

    明晚不要下雨就好了，八云想着。

    发生了种种事情，总算到了八云的最后一周。

    趵词凶畲螭蜗娜占馈富Ю醇馈沟囊雇斫盗倭恕

    幸运的是，晴空万里。

    晚上7点。

    加上从御作山旅馆退房回到小镇的心夏，剑，多多湖三人，八云和小百合，丸美，市古以及清磨在车站汇合，往「趵醇馈顾在

    的铜钟神社出发。

    铜钟神社是位于靠近户来市海岸侧南面的一座宽广的寺庙，因为祭祀着辩才女神（注：七福神之一掌管口才、音乐、财福、智

    慧、延寿、除灾、得胜等的女神。），是当地有名的观光场所。

    从车站出发乘巴士也就要大约十分钟，不过这一行人还是决定穿着浴衣漫步过去。

    不一会儿在被笼罩下夜幕下的道路上，充满了同样穿着浴衣的当地人。

    「啊―啊―、监禁合宿虽然终于结束了，今年也没有出现夏日的邂逅啊~。今晚一定要搭讪帅哥才行。」

    穿着孩子用浴衣的心夏，一边吹着口哨走在前头，一边说着这样的幻想。

    穿着一身自找吐槽椰子树花纹浴衣还说着这样那样的话，心夏到底还是像在「人家比起情趣更想要H」这样爽朗的青春中疾跑着。（注：原文里的ココナツ为双关，直译为椰子，同时原文里心夏的外号也叫ココナツ，翻译成了心心，说实话到底为什么不要

    问我……所以才会有上句的自找吐槽）

    「在夏日祭向穿着这身浴衣的心心搭讪的男人，应该毫无例外得都是萝莉控吧，太危险了。」

    因为剑的原稿顺利的完成了，心情很好的八云说道。

    虽然八云向大家提出去夏日祭的最大理由自然是为了「想要让多多湖和清磨的关系变得亲密」，但是想和穿着浴衣的剑两人一起

    看烟火这样直接的愿望还是饱含在里面的。

    到不久以前也没有表现出对夏日祭的兴趣，不如说想要呆在水族馆里才是八云的兴趣，只是变得对「穿着浴衣的剑」抱有相当的

    兴趣。

    「闭嘴！啊啊但是，小百合要注意哟。最近对可爱的少女未成熟的身体抱有情欲的萝莉控很多哟。」

    「心心，不要在小百合面前说这种女性周刊杂志的言论。」

    「嗯~。我们人很多，没关系的啦哥哥，而且『与家』的大保镖在这里呢！坏虫子可别想靠近！」

    小百合穿的浴衣上橙色的金鱼映衬着白底，头上串了枝簪子。

    「话说最近『与家』热闹了不少呢。呼呼。」

    ……穿着艳丽的浴衣，优雅得挥舞着团扇，丸美看上去连二十五岁都没有。

    调配出印度秘传的抗衰老香料，永远都无法看清其年龄的「与家」女主人的存在……这样的都市传说在户来市内盛传着，就算在

    与家内部也是人所共知的。

    「一，一直在店里喧闹，真是很抱歉，令堂大人」

    「对对对对对不起。」

    并肩而行的剑和市古同时冒出冷汗不停的弯腰谢罪。

    剑穿的浴衣上淡色的水珠映衬着黑底。

    穿着浴衣显得分外苗条，细长的腿也引人注目，八云今晚也是有些心动。

    开心得牵着剑的手一边走一边摇摆着的市古的浴衣，

    这边也是在找吐槽么，草莓花纹。（注：和前面一样，市古的日文发音是いちご，就是草莓，所以找吐槽）

    是件看上去与惨不忍睹的公寓……「户来花园partthree」无缘的，价格颇高的浴衣。

    话说回来，没见过小柚那穿着已经破了的衣服或者看上去很便宜的衣服啊，剑想到。

    制服也总是洗的很干净笔挺，到底还有什么衣服真想看啊。

    私服也不总是华丽清秀的上等货，真是大小姐。

    正因为如此，在第一次见到公寓的时候才会那么吃惊。

    「这件浴衣是爸爸在盂兰盆节买给我的哟~，嘿嘿~」

    「是这样啊。和小柚那很配，真的很可爱哟。」

    「但是但是，不管我再怎么节省，爸爸就会马上给我买衣服或者饰品啊~。不顾忌存款，虽然我一直有在注意，但还是不行啊。

    为什么一直乱花钱呢。」

    这肯定是因为你的父亲非常喜欢你吧，剑答道。

    也许如此，市古困扰的笑了笑。

    在队伍的最后，是清磨和多多湖。

    多多湖似乎搞错了什么，穿着正式的加贺友禅的振袖和服。用清淡的加贺五彩所描绘的凤凰鲜活动人，一看就是日本的当代名匠

    亲手裁制的特定品。

    但是因为是正式的振袖的话应该是很难走路的，虽然没表情但是依旧汗水飞溅内八字走路的样子，总感觉像是只企鹅。

    以剑的眼光，从发饰到鞋子全套算起来总价值虽然不是很清楚，但只是一件振袖，而且相当便宜的估计的话也要一千万摇

    「……不好……大家，穿着很凉爽的浴衣……穿错了……」

    「没，没事吧？这件衣服，看起来很重啊。」

    「……嗯……好重……」

    牵着她的手可能会好一些吧，虽然抱着这么有志气的想法，但是视网膜上出现了「要牵手么？牵手/不牵手」的选项，害羞的清

    磨很难说出口，只能走在摇摇晃晃的多多湖的旁边。

    偷偷的瞄着这两人的八云，果然还是很僵硬啊，叹了一口气。

    「丸美酱，烟火还没开始啊？」

    「祭典的最后才放烟花哟。」

    「哦~到神社了哟！去找帅哥去！嘎嗷嘎嗷！」

    面向红色的鸟居的，是延伸出的长长的院落。（注：鸟居就是神社门前的红色的柱子）

    在院落之间，已经摆满了摊位，穿着浴衣一起来的一家人，情侣，朋友也充斥其间。

    夜幕已经完全降临，充斥着很好的「夏日祭」的氛围。

    一行人刚走进院子，市古就

    「诶诶诶诶」

    发出这样的声音。

    「爸，爸爸？啊哈哈，你在干什么呢。」

    「哦，柚那。今晚我没有当班呀。我是为了能看柚那穿浴衣的样子才过来的哟。」

    鹿之助正站在卖爆米花的摊位前。

    因为没有值班，今晚是个短发的清爽的年轻帅哥。可惜身上穿着像旧衣服一样的破旧的浴衣。

    「和市古同学的浴衣的差距真大啊。」

    八云忍不住说出来。顺便说下这双木屐也是在

    「并不是哟，叔叔的浴衣是ユソクロ的高级品。要四千九百矣础６且腰带是两面用的，一条腰带两种感受的绝品啊。顺便说下

    着双木屐也是在ユソクロ花1000多衣虻模哈哈哈」

    「呜呜。四年都穿同一件浴衣了吧，爸爸。稍微穿旧了点。」

    「木屐只穿了三年呢~」

    「噢噢噢噢！帅哥啊！眉清目秀的清爽帅哥啊！这是谁，何方神圣。喂喂，是嘭嘭的男友？表哥？还是哥哥？」

    心夏一下子抱住鹿之助的腰。

    这个像&#19615;鱼的姿势，就像是在百货商店撒娇说着「给我买这个」的要买玩具的小孩子。

    「别这样心心。这个人是市古同学的父亲。」

    「叔叔的名字叫做市古鹿之助。女儿一直承蒙照顾。」

    「诶诶，有孩子了啊。好年轻！都可以和我家的丸美比一下。但是但是，有孩子也可以，只要是帅哥！」

    「……哈哈哈。真的很抱歉，叔叔我不是萝莉控。萝莉控之魂已经被对女儿的爱所填满。小姐你还是去学校里找男友吧。」

    「人家是社会人士啊！嘎嗷嗷嗷！」

    「那，那个~爸爸，与君是我的担当编辑。」

    「就是如此！嘎嗷嘎嗷！」

    「……失礼了。市古柚那就拜托您了。拜托了。」

    「作为谢罪和我去约会吧。」

    「……很抱歉这个做不到。叔叔我不是萝莉控啊。大胸有女人味的女性才是我喜欢的。如果对自己的心说谎的话，叔叔会迷失自

    我变成一个真正的废材的哟……」

    啊真是,男生才不了解胸部装饰呢.拉扯着鹿之助的手把八云抓住的心夏对着夜空吼道

    「话虽如此，穿着草莓浴衣的柚那真的好可爱啊。而且胸部又很大。发育到现在这样真的很棒哟。爸爸很欣慰。」

    「真是的。请不要在大家面前说出奇怪的话，爸爸。」

    「你父亲还是依旧我行我素啊，小柚那。」

    「阿拉阿拉，初次见面。我是『与家』的店长，与丸美。」

    丸美向嘴里塞满爆米花的鹿之助行了个礼。

    鹿之助看到丸美的第一眼，手里的爆米花全部洒落。

    「太美了……八云君。这位美女是何人？」

    「我的母亲哟。如你所见是个美人，但请不要采取什么行到。还有，为什么改用敬语了。」

    「八云君的妈妈啊。你和柚那结婚的话，我们就是亲戚了……而且，她还是柚那义理上的母亲……那么……这不就是我能想象到

    的，最赞的未来啊。」

    「爸爸真是的~」

    「那么，丸美。我们之间有三种未来的可能性。

    未来1：请和叔叔我现在马上结婚。

    未来2：让八云君和我的女儿结婚。

    未来3：我们干脆亲子结婚。（注：父女，母子结婚，简称为亲子）

    丸美你想要哪种未来呢？」

    「阿拉阿拉，要选哪个呢，很困惑诶～」

    「令，令堂大人。不要被宇宙生物的花言巧语给迷惑了！」

    剑吊起眼睛，挡在鹿之助的面前。

    「不管汝在祭典的晚上再怎么狂欢，也不准随便说出这样的话。」

    「哈哈哈。也是呢，八云君是你的男友啊。」

    「不，嘛……只，只是，暂，暂定男友，那个。」

    有点口齿不清啊―、八云想着。

    「嗯？鹰峰老师和石切君不在啊？」

    市古说。

    「嗯。人太多了，走散了吧。」

    「多多湖，看起来走路很累啊。」

    「没事没事。相反，两人独处的话男女关系可能会有近战哟。呼呼呼～」

    心夏胸有成竹的笑起来。

    ……自己无论如何也要和鹿之助独处的画面，似乎也在心里疯狂的妄想着。

    一直很老实的八云貌似也被夏日祭夜晚开放的气氛所感染，今晚也少见的开始期待和剑两人一起看烟花。

    于是―

    于是于是于是。

    剑，将在今晚，在户来市迎来人生最大的一个决心。

    因为这件事太过重大，这个决定关系到内心深藏的一个秘密，连好友市古都不能说的。

    秘密中的秘密。

    剑决定打破流镝马家四百年的家训的这个决心就是――

    “在夏日祭之夜，向八云告白，然后kiss。”

    就是这个。

    历代胜任指导诸侯的武术名门世家&#8226;流镝马家的家训是，男女在结婚之前不准做出接吻这样的事情。

    时代完全变了世界也变了，就算变身成实业家，在还未从武道家的身份摆脱出的父亲&#8226;流镝马半次郎严厉的管教下的剑，当然抱

    有那个时代的错误道德观念。

    但是。

    昨天写完的恋爱小说『苍色海月党&#8226;二周目』，主人公稼头央君终于和女主角零突破天王寺休的妨碍，最后的镜头就是在夏日祭

    的夜晚看烟花的时候两人kiss。

    虽然在原本的剧情里是没有这个爱情画面的，看来是在上周八云提出『大家一起去夏日祭吧』的时候，一点点积累的那种妄想突

    然爆发……不，应该也是初次见到这样的幻想吧。

    这种妄想泄露出来，剑不自觉的就让小说里的主人公和女主角kiss了。

    但是，虽然稼头央的模型大部分来自八云，可爱的女主角青芝零的模型却是市古。

    所以写的时候，剑会渐渐地悲伤起来。

    （……真想在现实世界里……我和，我和八云kiss啊……）

    这么想着，情绪就不自觉的高涨。

    暑假的大部分时间适合八云在一起过的。

    但是，最后还是没有告白，也没有接受到八云的告白。

    但是。

    就在今晚，成为正式的恋人吧。

    连打算隐退的多多湖前辈都能拿出勇气那样努力了。

    没问题的，想要告白想要kiss，我都写出来了。对方是八云的话，我想和八云就这样一直走下去。

    如果是我们的话，应该是可以在一起的。

    就是这么想的。

    （父亲大人，请原谅我这个不孝女儿，今晚，我要打破流镝马家四百年的家训。）

    剑轻轻地咬着嘴唇，开口向站在旁边的八云搭话。

    「八，八云。我们两人，该，该独处……」

    「剑酱。与君的话，已经和大家一起去什么地方了哟。」

    「……诶诶诶诶诶诶？」

    「这么吃惊干嘛？嘎呜嘎呜。」

    「被哥哥抛弃了。哦，哦。」

    站在剑旁边的，已经只剩下市古和心夏，小百合。

    不管八云怎么搭话剑都僵着不动，只好放弃被丸美拉着先走了。

    剑(完了……）变得苍白，失望得跪在地上。

    ※

    一开始就和一行人脱节的多多湖和清磨，

    正站在神社背后的小庭院内。

    表情紧绷的多多湖，和慌张的大汗淋漓的清磨。

    脸和脸贴在一起，轻声私语着。

    「……那个……要开始了……」

    「真，真，真的么？还是不要做了吧～」

    「……没事……我，已经有这样的觉悟了……」

    「又重又热，可能会痛的哟～」

    「……没事」

    微微颤抖的多多湖，点了点头。

    多多湖的决心，就是……

    「大小姐，这是订好的盔甲。」

    在两人面前的，前面写着「爱」字的头盔，以及战国武将的盔甲。

    而且双手抱着盔甲和头盔的，是身高2米15，一身黑衣，带着墨镜的黑人男子。

    看上去就像在做用镭射攻击消除一般市民目击到宇宙人的记忆的工作一样，是一个带有年轻潇洒的SP风的帅哥。[注：此处的

    neta是指电影《黑衣人》（也有叫做黑超特警组）里的威尔史密斯所扮演的杰伊，有兴趣可以去看下。SP是指私人警察]

    「谢谢你，鹰。这个是，这个不是直江兼续的盔甲吗。亏你知道啊，鹰。」

    「沃，史日本文化的狂热爱好者。在马萨诸塞州工科大学专供日本史」（注：鹰的日语不好，所以很多词并没有写出日文，而且

    还有语法错误……为了读者大人咱只好尽自己所能改成如此了……谐音出没注意）

    「这样啊～。啊，清磨大人。这个人，是我的管家鹰。从小时候开始就受他的照顾。」

    「清磨大任，大小姐承蒙您照顾了。沃的name叫做鹰。」

    身材矮小的清磨仰视着像仁王像，不，像东京塔一样高得耸立着的maninblack，怎么看都没有「鹰」的感觉。

    而且，为什么是在工科大学专攻日本史啊？

    「今天，沃是来帮大小姐换装滴。」

    「是，是么～。但，但是，鹰是本名么……」

    「no―。鹰是大小姐给沃的昵称。沃的本名叫做hawkeye」

    「翻，翻译过来的话就是，「鹰之眼」……原来如此」（注：hawkeye即E-2空中预警机，俗称鹰眼）

    「鹰超强的哟。拥有连子弹都能抵御的肌肉，拥有拳击手的执照哟……在户来市里应该算是最强的人吧。」

    带着天真的笑容的多多湖越为鹰的英勇自豪，清磨心里越不是滋味。

    但是，鹰摇了摇头，带着很害怕一样的口吻说。

    「no~。比沃强的格斗家，刚才在院落里看到嘞……虽然很丢脸，但只是远远的和那个格斗家对视沃全身都紧绷起来。」

    「唔……能让鹰害怕的人啊……这个世界上……存在么？」

    「就是大小姐身边的那个武士女孩。那个武士，是个为了胜利连命都可以舍弃的人。那种斗气让我的身体不自觉的在颤抖，一步

    也奏不鸟。真壳爬啊……在日本，真的存在这么壳爬的武士啊……」

    「哈……那个，到底是谁……」

    这肯定是流镝马同学的啦，还是不要告诉她好了~，清磨想着。

    「鹰先生，话，话说回来。真的打算让鹰峰小姐穿这件盔甲么？」

    「史啊。这是大小姐的衣服。」

    「……我……要穿」

    「不，那个，为什么要穿这种盔甲啊～」

    「……这是因为……清磨大人，说过战国和女孩子都喜欢……」

    「变身为「战国盔甲少女』的话、就能得到这个喜欢Galgame的死小鬼……不，英俊潇洒的清磨大人的heart，是沃给大小姐提这

    个意见的。」

    「阿勒~？刚才，好像说了什么奇怪的话吧……」

    「而且说到直江兼续的盔甲，就不得不说到这个上面有个『爱』字的头盔！说到直江兼续这个武将出生在在永禄三年越后国南鱼

    郡上田庄的坂户城，死于元和五年，是上杉家的名宰相，一辈子没有娶妾，对正妻一直抱着纯洁的爱情的武将。此外，坚持义理

    对上杉家永远忠诚，在当时的当权者丰臣秀吉和德川家康面前绝不屈服，是位极富名声的忠臣。顺便说下这件盔甲是从米g市上

    杉神社稽照殿下那里借来的真品。」

    「喂，这不是能很流畅的说日语么！你其实是日本人吧？」

    「OH！。沃只有在说日本史的渊博的知识的时候才会变成日本本土的发音。」

    真可疑啊……清磨歪着头。

    「总之，是沃向大小姐献上这个计策的。戴着这个有个『爱』字的头盔，裹着这件盔甲的时候，正是大小姐进化成『战国武将少

    女』一键射穿清磨大人心脏的时候。」

    「……我……会加油的……」

    「那，那个……两位，我有预感……这里面有很多误会啊~」

    「那么大小姐，先把头盔带上」

    「……（点头）」

    咚。

    头盔带上的同时，多多湖的身体被头盔的重量压得向前倾，像是要倒在地上。

    「……不好～……太重了了了……呜」

    「大，大小姐――！？no？」

    「女孩子带这么重的头盔肯定是不行了啊～」

    清磨慌慌张张的要把直江兼续的头盔从多多湖头上脱下来。

    但就算重的都要把腰给压弯了，多多湖仍努力的抬起头来。

    因为剑在路上突然不动了，八云没办法只好和丸美两人漫步在庭院内。

    这样走在一起，看上去就像是相差无几的姐弟。

    「剑那家伙，突然就做起白日梦连我的声音都听不到了啊。」

    「嘛。说起来，流镝马小姐的本职就是小说家啊。那么就可以理解了啊～」

    「对对。如果被家人知道绝对完蛋，那家伙才会躲在『与家』，实际上是个轻小说作家。我想差不多时候也该告诉小百合了吧。」

    「小百合还离不开哥哥呢～。真的嫉妒哥哥的女友，非常可爱呢。」

    「从小时候开始，大家就对年纪最小的小百合像猫一样的太过宠爱了……」

    「比起像老鼠一样到处敲诈，还是一直这样比较好哟。呼呼呼」

    这种令人害怕的景象，连想都不敢想的八云冷汗直流。

    在神社的神殿前，户来祭名产，祭典音乐开始响起。志愿参加的青年团每个人都在为祭典伴奏。有锡杖，太鼓，横笛和三味线。

    八云从小时候起，在夏日的最后，总是跟着丸美一起去户来祭。

    每年和丸美，早熟的姐姐心夏，以及还很小的小百合四人一起。

    在八云的记忆里父亲的身影没有一点印象。

    小百合刚出生，八云的父亲就不幸的突然身亡了。

    那时候的记忆并不是很清楚。

    那时八云才两岁，而且，当时一定发生了一连串悲伤的事情，才会怎么想也想不起来，八云自己是这么认为的。

    虽然如此，但在记忆里丸美从没有断过笑容，现在也是。

    但是，每到户来祭之夜，丸美会略带悲伤的凝视着伴乐的人们。

    去年也是。前年也是。再往前，一直一直。

    虽然丸美尽量不让人察觉到，但八云从小时候开始就发现了。

    妈妈……在这里肯定回忆起什么了吧，但是，总是不说出来。

    正是因为平时丸美的笑容没有中断过，在八云的内心里，祭典夜晚的痛苦回忆随着年龄的增大也越来越沉重。

    （大概，是想起父亲了吧。）

    但是，说不出口。

    正是因为丸美总是在笑，八云也好小百合也好，都在每天迎来的温暖中悠闲的度过。

    如果，欺负了母亲，让她哭了的话，原本温暖的家庭可能会因此而消失吧。

    这么想着，害怕着，一直沉默着。

    还是中学生的时候，这样的八云多少有些老成，发觉这样的自己真是狡猾。

    （就算是母亲也应该会有想哭的时候把。然而，我这不是只允许母亲笑么……为了自己的幸福，不是一直在强迫母亲做些做不到

    的事情么。）

    现在就是抱着这样，自己折磨自己的心情。

    这样下去是不行的，八云在这个夏天，下定了决心。

    大概这个是因为自己和剑交往之后，才懂得了人不管在面对多么重要的人面前，除了笑脸其他的全部抛弃这样的事情是做不到的。

    又哭又闹又发火，就算发生这样的事情关系是绝对不会破裂的，这才是真正的家人不是吗……应该吧。

    所以在和剑两人独处之前，在和剑创造重要的夏日回忆之前，八云有着不管如何都要对丸美说的话。

    一直，都想说出口，但是一直说不出口。

    「母亲。那个~」

    母亲，有考虑过自己的幸福吗？

    总是在追求我和小百合的幸福，不会断送了自己的人生吗――

    但是。

    「八云，你想太多了哟。」

    在用话语全部传达之前，似乎已经传达给了丸美。

    凝视着着还在奏乐的青年团的人们，丸美轻轻地靠近八云，浮现出温柔的笑容。

    「我啊，一直很幸福哟。被八云啊，小百合啊，心夏你们围着，一直很幸福。」

    「但是……不……后悔吗？没有再婚，一直一个人守护着父亲的店……」

    「怎么会后悔呢。能得到大家的笑容，对我来说是最幸福的事情。就算是八云，总有一天也会明白的哟。大概，和喜欢的人结婚

    的话，和那人有了孩子的话……就会明白的。」

    「真的么？」

    「是啊。我虽然看起来不像，但比八云多活了那么多年了哟。这方面的意见要好好的听从年纪大的人哟，呼呼呼」

    「真的……不后悔么？」

    「当然。真的很感谢八云你们。只有我……一个人的话，肯定会寂寞的活不下去的。所以，想对八云你说『谢谢你让我活下来』」

    「……」

    「平时太害羞了，说不出来呢～。今晚是一年一度的户来祭，才会畅所欲言哟。」

    八云情不自禁的紧紧抱住身边的丸美。

    然后，发出没有任何语言的声音。

    到底在说什么，自己也不清楚。

    总之，嘴唇微微颤抖着，就是说不出话来。

    （我能作为你的孩子而活着，真的……）

    可能是想说这样的话吧。

    但是，轻轻地抚摸下八云背后的丸美，轻轻地离开八云的身体，微笑着。

    「八云。今晚不回到流镝马的身边不行的哟。」

    丸美像是看透了所有的事情。

    「人要跟着自己的感觉来走，才不会有意外和后悔哟。不如说……什么都不做的话，才会一直后悔。」

    八云用浴衣的袖子擦掉眼角的泪水，点点头。

    「……嗯，嗯……」

    「好，眼泪擦干。接下来泪水就留到回家之后再流吧。」

    「算，算了。在家就有点……被小百合看到的话又要被当做笨蛋说『这次是恋母情结呢，哥哥』……」

    「呼呼。很可能哟～」

    被丸美推着背打发走的八云，在庭院的摊位汇集区域再次发现剑的身影。、

    剑手持着团扇，姗姗地在石阶上走着。

    「哦哦，这不是八云么。汝到底跑到哪里去来了？」

    「你才是在路上突然就不动了吧。嗯？小百合她们呢？」

    「放烟花的时间快到了，大家约好在小柚那推荐的特选的视野宽阔的地点集合，在这之前各自自由行动。」

    「是么。看不见小百合和市古同学，真让人担心啊。可别被拐走了。」

    「汝能稍微的想着和自己的女友两人逛逛摊位么。」

    「呃。啊，啊啊。对哦。」

    夏日祭，夜晚的神社，和穿着浴衣的剑独自一起。

    刚意识到这个状况的八云脸上渐渐地火热起来。

    八云害羞的话，剑也害羞得把脸转向别处。

    「到，到现在我还没有来过这个祭典……不知道到底该做什么才好。汝来做向导吧。」

    「诶？没有来过户来祭？流镝马家是祖祖辈辈都是指导大人们武术的世家吧。」（注：大人是指贵族）

    「然而听说代代都和这个铜钟神社的神官家族不和。现在已经没有大人了，即便有什么遗恨也没关系的啦。」

    「总感觉……有非常可怕的遗恨在啊……」

    咕。

    剑的肚子发出了可爱的声音。

    「啊……没什么。真的没什么哦。刚，刚才是我的鸣叫声。咕……咕～」

    「稍微等下。我去买炒面和烤香肠。」

    八云笑着直径往炒面的摊位走去。

    剑满脸通红得默默的跟在八云的背后。

    「来。炒面和烤香肠组合。这种分量应该可以填饱肚子的吧。」

    「……哦哦。这就是炒面么……钱等下用卡清算。」

    「没事没事。摊位是不能用卡的。」

    「那么，今晚也承蒙你请客了。骄傲吧。」

    「是是。」

    「……真香啊。嗯……唔，说不出来的庶民风味的调料味让人产生乡愁感啊……但，但是」

    「但是？」

    「在人这么多的地方，边吃边走可以么……父亲知道的话肯定会大吵大嚷。」

    「因为是祭典嘛，可以啦。对了。户来祭到底是祭祀什么的，剑知道么？我虽然每年都来但实际上也不知道呢。」

    「嗯。这东西我不知道，聪明得懂得来参加祭典……不愧是海洋生物博士呢。」

    「这和海洋生物博士没关系吧。」

    「本来铜钟神社祭祀的神，是天照大神和须佐之男神之间所谓的『誓约』，嘛详细的说的话就是在结缘的时候产下的女神三姐妹。就是多纪理比费神，市寸岛比费神，田寸津比费神三姐妹。说是三姐妹女神，并不是指乌璐德，苏璐德，贝璐丹蒂哟。」（注

    ：一个日本神话里的三姐妹，一个是北欧神话里的三姐妹，不过这里应该是指漫画《我的女神》，大家都懂的吧。）

    「那是谁啊。」

    「汝也稍微看一些漫画吧……咳咳，所，所以，这个神社有三座神庙。」

    「等一下。天照大神和须佐之男神石姐弟关系吧？」

    「神话里，姐弟，兄妹之间结婚的很多哟。因为神并非人类，所以没什么问题的啦。」

    「神的家庭看真混乱呢……」

    「才，才不会像人类一样生孩子呢。」

    「嗯」

    「日，日本的宗教以『神佛调和』为特征。本来日本自古以来的神，就和从中国传来佛一视同仁被混合起来。所以，铜钟神社的

    三女神也是从江户时代开始就和辩才女神融合成『裸弁财天』被供奉起来。因为辩才女神是水之女神，所以就与拥有发达的水运

    的港口城市户来相合。」（注：『裸弁财天』又称妙音弁财天，据说以前原本穿着衣物的弁财天，后来因潮风与湿气的影响，衣

    物渐渐破损，因此变为现在的裸弁财天状况。上文所说的辩才女神，日文是弁天，故有裸弁财天的来由）

    「原来如此。「裸弁财天』啊，不过……是裸体么?」

    「裸体的。在神社里摆放着呢。」

    「原来如此呢。裸体美女啊……的确是会让人毫不犹豫的想去参拜下。」

    汝太下流了，作为惩罚。剑说着朝八云的脑门弹了一下。

    我又不是带着下流的想法说的……八云嘀咕着。

    如果是见到“美丽的生物”剑的全裸姿态的话，八云很可能会不禁肃然起敬得跪地参拜吧。

    虽然是这么想的，但说出来的话会丢脸还是算了。

    「唔唔……终于吃完啦。相当美味呢八云。」

    「垃圾就扔到那边的废纸篓了。」

    「真麻烦啊」

    「喂，不要把我当做奴隶啊！那么吃饱了，接下来去哪个摊位转呢？」

    「约会地点的选择，就交给汝了。」

    「虽然有射击游戏，但正统路线还是要去捞金鱼呐。」

    「嗯。救金鱼么……去救溺水的金鱼先生么？」（注：日文里救和捞的发音相同）

    「鱼是不会溺水的吧……不是去救，是去捞。用纸网把金鱼捞上来就好了。」

    「纸网？」

    「就是网啦，不过代替丝线而用容易破的日本纸做的。纸网上的日本纸被水浸湿的话就破了，那就失败了。纸网不破把金鱼捞起

    来相当难哟。」

    「哦哦。感觉很有意思啊。」

    就像目击到UFO一样，剑的眼睛闪闪发光。

    「是啊。江户时代的夹娃娃机呢。」

    「捞起来的金鱼先生可以拿走么？」

    「当然可以拿走。好好饲养的话，很快就会变得很大只哟。」

    「去捞吧！我刚好也有点想养只鱼。」

    剑和八云，快步攻向捞金鱼的摊位。

    「哦哦……好可爱的金鱼啊，好多啊……多么，可爱啊。」

    「欢迎观临！一次五百摇

    被晒得漆黑的摊位小哥递给剑一只纸网。

    如果剑带着平时紧张的表情一个人过来的话，小哥肯定会「哇，来收保护费？！」吓得赶紧把店关了吧，但是这次和八云一起的

    剑散发着「幸福气场」，看上去就像一个穿着浴衣的可爱女高中生。

    剑蹲在水槽前，开心的观察着在水里游来游去的圆嘟嘟的金鱼群。

    和剑所知的流线型金鱼的外形有些不同，圆滚滚的，用短短的笨拙得在水里游动。

    「哦哦哦。好，好可爱啊……这是什么？这个像填充玩具一样的金鱼。」

    蹲在旁边的八云说

    「这是一种叫做乒乓珍珠的金鱼。身体圆圆的像乒乓球一样，鱼鳞发出像珍珠一样的光，所以叫做乒乓珍珠。不过会出现在捞金

    鱼的地方真稀奇啊。普通的只是使用日本金鱼。」

    「圆圆的，笨笨的，让我想起那个水母啊……但是这种像得了代谢综合症一样的体型而且看起来游得很差，真的是大自然养育出

    来的么……」

    「嘛，因为是金鱼嘛。不会生活在野生的河里。」

    原来如此。乒乓珍珠是我们人类精心培育出来的啊，剑认真的点点头。

    「唔。把头探出来，嘴巴一张一张的。真可爱啊，是不是想要饲料啊？」

    「那是在吸空气中氧气啦。鱼一般是用腮呼吸的，在氧气不足的情况下就会把头探出水面。」

    「原来如此。不愧是海洋生物博士。」

    「金鱼明明是淡水鱼的说……淡水鱼比较容易饲养哟。饲养海水鱼的地方，需要制作海水很麻烦的。这方面，饲养淡水鱼只要把

    自来水里的漂白粉过滤就OK。」

    「捞上来的话，八云，汝要教我饲养金鱼的方法。祭典的第二天金鱼先生就漂浮在水面上，很悲伤啊。」

    「我知道了。」

    「哦，有只黑色的眼珠子要突出来的金鱼先生。那是深海鱼么？」

    剑充满兴趣得用纸网指着一只黑色的。

    「啊啊，那是突眼金鱼。」

    「突眼金鱼。只听说过名字，眼睛真的凸出来了……」

    「普通的鲫鱼形状的红色的金鱼叫做日本金鱼。原本就是鲫鱼。在鲫鱼里，把红色的特别养殖起来让它们繁殖就变成了日本金鱼。明明是五百年前从中国运来的为什么要叫做日本金鱼依旧是个谜啊。」

    「突眼金鱼，它有鲫鱼先生以外的祖先么？果然，是，是深海鱼吧……」

    「不对不对。不是深海鱼哟。」

    「钓上来的深海鱼，不都是眼珠子突出的么？我，我也稍微学了一点关于海洋生物的知识。」（某7：剑GJ！）

    「那是因为水压的关系本来缩着的眼睛才会凸出来哟。深海和地面的压力完全不同。突眼金鱼是过去在中国饲养的金鱼碰巧出现

    的品种。所以，嘛，算是日本金鱼的远房亲戚吧。」

    「唔。是突然变异的么。」

    「除了突眼金鱼以外，还有眼睛下方有个袋子的水泡眼金鱼啦，眼珠向上的望天眼金鱼啦，变异的金鱼有许许多多。虽然捞金鱼

    里有人气的是日本金鱼，但是在所谓的金鱼爱好者的世界里比起日本金鱼外形变了的金鱼更有人气。然而包括乒乓珍珠，都是从

    日本金鱼变过来的哟。」

    「金鱼爱好者的世界……有这种东西么，好深奥啊。」

    小子对金鱼了解的很详细嘛，摊位的小哥抱着双臂重重的点了下头。

    「不要看我这样子其实我的本职就是那边的啊。」

    「那边的是？」

    「金鱼爱好者那边的哟。培育出超大金鱼，在品评会上展出。是相当花钱的爱好啊，所以趁着祭典建个捞金鱼的摊子来充当经费。」

    这个应该不是日本金鱼而是乒乓珍珠吧，八云问。

    「对。这种鱼在女孩子当中很有人气哟。和健康的日本金鱼弄混了养起来会有点困难哟，不过有你小子在，这边的美人小姐也是

    能够养起来的啦。」

    「嗯。」

    「对了，剑，要我给你演示下么？纸网有正面和反面，用纸张糊的应该是正面。还有，纸网在水里不斜着动的话会破掉的啦，只

    能一半浸在水里全部浸在水里是不行的啦这样的，有很多门道哦。」

    「多谢你的好意，八云你交给我这些足够了。接下来，就是我动态视力和反射神经登场的时候了！」

    从剑的眼里射出一道锐利的光芒。

    进入战斗模式！

    摊位的小哥「呀」的一声一下子吓得瘫在地上。

    乒乓珍珠金鱼们也似乎被绑住了，在水里一瞬间动作突然停止。

    动不了的金鱼们，一起浮到了水面上。

    「就是现在！」

    在金鱼被束缚住的那一刻，剑用纸网在摆好捞金鱼的姿势和在水面上就目光捕捉不到的速度往返着，每次都会在碗里放入一条金

    鱼。捞金鱼失败的最大原因是「在追要逃走的金鱼时纸张破了」，但是在捕捉毫无生气一动不动的金鱼时就会打破常规。

    然而，剑用目光就能让金鱼僵住，浮到水面上的这种方法，完全就是邪道。但是，在捞金鱼界里没有「不能用目光让金鱼僵住」

    特别这样的规则，是无法阻止的。

    「这种事，怎么可能啊！」

    摊位小哥已经泪流满面。

    但是剑并没有打算把枪拔出来恐吓金鱼，「这种事」是指什么不甚了解，左一个右一个得把不动的金鱼全部捞起来。

    金鱼在剑的纸网的压迫面前，似乎也放弃逃跑放弃挣扎了。

    而且，是因为手腕的操纵吗，剑抓着的纸网的纸一点都没有损坏的迹象。

    斩到水面的瞬间收回，这是剑所精通的。

    用刀把在水面上浮动的树叶切断，却不惊扰水面，刀身不湿，正是所谓的一闪寸断，是太刀斩的终极奥义。

    所以，剑可以近乎无限的捞金鱼的。

    「等，等一下。这样的话，我准备好的金鱼会全被捞走啊！」

    对。

    转眼之间，水槽里的金鱼快被捞光了。

    摊位的小哥的声音也快变成惨叫了。

    「呼，呼，呼。看来金鱼注定是我的东西啊。看看这些孩子的脸。我想被捞起来，想被喂养，它们可爱的眼神在诉说着哟。」

    「……是么……」

    「肯定是啊。汝在说什么啊，八云。」

    「没，没有，没什么……」

    「给我等一下！以所有的金鱼为赌注，和我决一胜负吧！如果能捞起我为了这次的品评会培育的最大最强的超级金鱼的话，超级

    金鱼子（爱称）和所有的金鱼全部给你！」

    「筹码加倍么。有意思，我接受。」

    「很好。看看它吧，可不要哭丧着脸说『这怎么可能捞起来啊！』」

    一瞬间，小哥的身影从摊位前消失了。

    应该是去拿装着超级金鱼的水槽了吧。

    突然，水槽前就剩下八云和剑两人了。

    不知什么时候，两人相互依傍着，在看水槽的时候脸和脸接近的都贴在一起了。

    「……啊」

    「……！？」

    两人的目光，交接了。

    两人鼻尖的距离，还有三厘米。

    八云像是突然袭击一般，冷不防出现在眼前的『美丽的生物』那端正的脸庞，黑色的瞳孔把他的目光牢牢顶住。

    而剑，受到八云那么热切的视线――自己的胸口发热，接着，心脏一下子被拧紧的那种又痛又痒的感觉传遍全身。

    （就是现在。现在，告白吧。）

    已经不需要条理了，就算被周围来往的人看着，两人已经看不到外面世界的风景了。八云像是感受到剑的决心一样，被绑着似得

    一动不动。这种事情在现实里发生真的可以么……意识的角落还有一丝担心，但视线已经被剑的瞳孔深深地吸进去。

    剑光润的嘴唇，慢慢的，张开了。

    嘴唇和嘴唇，之间的距离接近得快要贴在一起了。

    是接吻先，还是告白先。

    「……八，八云，我，我……我喜欢……」

    「哥哥！保镖！小百合也想要捞金~鱼！」

    小百合出现了！

    惊慌失措的两个人，移开自己的目光，装作什么都没发生过一样挪开身子，拉开了三十厘米左右的距离。

    热衷于捞金鱼的小百合完全没察觉到两个人刚才想干什么。

    「咳咳。小，小百合，不要突然站在我们的背后啊。」

    「诶―，为什么？哥哥，什么时候开始当刺客了啊？喂喂，小百合也要参加～。摊位的大叔不在么？」

    「……咳咳。大，大叔的话，可能正带着超级金鱼回来……」

    「超级金鱼？那是什么？」

    「虽然不是很清楚，因为我把水槽里所有的金鱼先生都捞出来了，他说要赌上所有的金鱼用『捞超级金鱼』来决胜负。」

    「哇，真的啊。碗里的金鱼好多哦。」

    不愧是保镖，会各种武艺呢，小百合发自内心的感叹出来。

    哈，八云和剑越过蹲着的小百合的头顶交换了下视线，叹了口气。

    摊位的小哥「咕噜咕噜」得推着装有巨大水槽的车回来了。

    「久等了！小姐！」

    那个水槽里……

    从头到尾越长50厘米，从背到腹部的高度大约有35厘米，拥有超大脸庞的巨型金鱼正在里面游来游去！

    「这这这这这是什么啊！？不是人工制品么？！」

    「这，这么大的金鱼，还是第一次见到！？」

    「呜哇~！小百合，想要这孩子！」

    摊位的小哥「咚」得一声把超级金鱼移到捞金鱼的水槽里，一边得意的窃笑。

    「这家伙，是世界第一大金鱼『巨型狮子头金鱼』。是熊本县诞生的杰作『狮子头金鱼』改良后的特大型号，这个『花子』在巨

    型狮子头当中也是成长的最巨大的型号，是我的金鱼魂的结晶啊。」

    噗～。

    水槽里，巨型狮子头，花子正旁若无人得游来游去。

    这种充满魄力的英姿怎么看都不像是金鱼，应该说是生活在亚马逊河里的巨大淡水鱼类。

    如果身体颜色不是橙色的话，绝对看不出来是金鱼。

    反过来看的话，有着金鱼的颜色以及身材，只有大小是异常的。就是成长到难以置信的肥大。

    「小姐。能用纸网把它捞起来的话，花子和乒乓珍珠大军团全部奉送给你。但是捞不起花子的话，要把捕获的金鱼们还给我哟。」

    「剑。这样的不可能捞起来啊。放弃吧。」

    「哥哥！这种事情不挑战下是不知道的啦！放弃的话比赛就结束了哟！」

    「这只金鱼至少重2千克哟。用捞金鱼用的小纸网的话，原本这就算不上是比赛吧……」

    「嗯～。小百合想要这只狮子头金鱼啦！要嘛要嘛要嘛～」

    剑卷起浴衣的袖子，点了点头。

    「既然小百合都这么说了，那就挑战下吧。」

    「真的？呜～哇，谢谢！如果把这只金鱼捞上来的话，我就不叫你保镖了，改叫你小剑！」

    「那么，就更要加油啦。」

    「嘻嘻嘻。纸网只能用一把哟，小姐。」

    「剑。这个纸网规格不对吧，想想对手的重量啊！纸张被这家伙撞上的话毫无疑问会破的吧。」

    「八云。捞金鱼的规则是……只要纸网不破的话，什么样的方法都可以用么？」

    「是啊。当然把水槽抬起来摇晃是规则外的……还有，把碗伸到水里直接捞到碗里这样的里技也是违反规则的。碗是不能碰到水

    面的。还有，用纸网坚硬的边缘把金鱼挂着捞起来也是不行的……因为会伤到金鱼的身体。所以这是绝对不可能的，剑。」

    「小姐，大部分人应该都会想用纸网的边缘部分把花子捞起来的吧，有这么笨蛋老实的男友都可以诅咒自己的不幸了。」

    「……啊啊，完了！抱歉，剑！？」

    「嗯。除此之外就都不是犯规了吧，店主。」

    「嗯。我也是男人，手禁止碰到水槽。除了使用碗和纸网的边缘的方法外其他的方法我是不会说一个字的。金鱼之神在上，决不

    食言！」

    哔哩哔哩。

    剑和摊位小哥之间，产生了激烈的火花。

    已经赌上花子了，这次小哥就算在受到剑的视线想退也不能退。

    「加油，保镖！flight，flight，小，剑！」

    「嗯，嗯」

    剑点下头吞了口水，瞪着水槽里的花子。

    但是如花子这样的超级金鱼，是不会被剑的视线震慑得全身僵硬浮上来的，继续优雅的游着。

    剑也没有好主意。

    如果能用边缘把它挂着捞起来的话，也不是说不能搞定……。

    （虽然想要看见小百合笑容接受了比赛，但是纸网的边和碗都不能用，到底该怎么办才好呢。）

    剑拿纸网和花子对比下。

    他们的背后，貌似是住在流镝马家附近的双胞胎老奶奶组合慢悠悠的路过。

    「种婆婆，请看。青春的捞金鱼战斗要开始咯。」

    「嗬嗬嗬。真是耀眼的青春啊，常婆婆。别看我现在这样啊，年轻的时候可是被称为捞金鱼女王哟。」

    「纸不能破，禁止用边缘，碗和水槽都不能用，诶呀，到底该怎么把这么大的东西捞起来呢？」

    「嗬嗬嗬，常婆婆应该不知道吧。是“镰髓”哟，“镰髓”……」

    「哦~。是这样么，种婆婆。喂，咱们也稍微去打气枪那里抢劫一翻吧。嗬嗬嗬。」

    「走吧，走吧。」

    啪嗒，啪嗒，啪嗒。

    老奶奶一边嗬嗬嗬的笑着一边从捞金鱼的摊前走过。

    「嗯`。难道说，每年夏天祭典都会出现洗劫打气枪摊位的『浴衣婆婆双姐妹』的都市传说，是真的……」

    八云冒出汗嘀咕着。

    「快快，小姐你要放弃了么？光呻吟是抓不走花子的哟！现在认输的话送你几只也是可以的哟~」

    「保……小剑。不，不要为了小百合勉强自己啦～」

    「嗯……没问题的，小百合。婆婆他们刚才已经若无其事的教会我了哦。攻下巨型狮子头的方法……」

    剑的嘴角挂起了已经确定胜利的笑容。

    「什，什么？！不……不可能！？」

    「对，虽然考虑过能用什么把金鱼捞起来，可以找不到攻略的方法……所以什么都不用的话就可以了，流镝马剑，参上！」

    剑将拿着纸网的手臂最大限度的靠近水面，开始超高速的回转纸网。

    圆形运动。

    咻咻咻咻咻咻！

    为了把花子围进来，用纸网在水面上持续旋转。

    「这这这，是什么啊？花，花子的眼珠都在打转了，这不是在捞金鱼吧！？」

    「小剑！？」

    「到，到底在……剑」

    「……流镝马流奥义“镰髓”……！又名曰“真空斩”！！」

    呜~~~~~~~~

    奇迹发生了。

    剑产生的螺旋状空气的流动，摇动水面随而形成一个大型水流，紧接着形成一个气势惊人的涡流，水槽的中央突然裂开慢慢形成

    一个巨大的空气洞穴。

    周围的水被拖走的花子蹦蹦跳跳的，腹部贴在水槽底部很困扰似的拍着鱼鳍。

    「啊？这怎么可能！？」

    「还没结束呢……！」

    剑这次像是要在空气中形成漩涡，高速的回转着纸网。

    虽然还很小――在水槽的上空，形成了龙卷风。

    就像被吸入真空中，巨大体型的花子被吞入龙卷风在升到空中。

    「呀――！花子――？！」

    「到手了！」

    剑使出致命的一击。

    纸网吸附在花子的腹部，同时「啪」的一声把花子放在碗上。因为不是能放入碗的体型。

    因为只是贴着金鱼，连一千克都没有承受到花子的体重，所以纸网的纸并没有破掉。

    「好棒啊！小剑，好棒啊！神啊，这是神之手啊！」

    「呼……我是不会说捞这东西没难度这样的话。能把我逼入这种地步，真是只让人佩服的鱼啊……」

    「让水里产生漩涡把花子周围的水扯开，再形成龙卷风把花子卷到空中……虽然感觉还是有些道理的，但这绝对不是人类能做到

    的技巧……」

    「等一下！请，请不要把花子带走！它是我的命根子啊！」

    摊位小哥，败北。

    害怕得发抖着的小哥跪下来，乞求剑的赦免。

    「小弟有眼不识泰山，拜托了大姐头！除了它，把乒乓珍珠带走就饶过我吧！」

    「嗯～。小百合想要花子～」

    剑困扰的看向八云。

    「嗯。该怎么办呢，八云？这里应该听听汝这个水生物博士的意见。」

    「好吧。像花子这么大的鱼，普通的水槽是养不了的哟。虽然我也理解小百合的心情，但是我们家太小了要饲养是不可能的啦～」

    「的确，这么大的话，金鱼缸是养不了的。」

    「诶诶诶。那就放在小剑家养吧。好吧好吧？」

    「那，那个，我没有信心养这么大型的啦……而且，对这个捞金鱼摊的小哥来说花子是比家人更重要的鱼吧，我可不忍心夺走。」

    「呜。是这么说啦。」

    「就算是小百合，如果比赛输了八云或者小心夏夺走，应该也会伤心吧。」

    「嘛―，也是呢。」

    「大姐头！！！！！！」

    摊位小哥已经感动的泪流满面，大喊「为了大姐头你死都愿意」。这样的话「流镝马军团」大概又会扩大了吧……八云想。

    小哥紧紧地抱着花子。

    「花子――！我再也不会把你当赌注了，都是我不好…」

    （活蹦乱跳）

    「剑和小百合把乒乓珍珠分着带走就好了。不过，就算2个人分也太多了……水槽里放太多金鱼的话它们会神经脆弱的。而且乒

    乓珍珠的身体也很弱，拿两，三只就好了。」

    「大哥！！为了大哥我死都愿意！」

    不用这样啦，八云说。

    「也―是呢。不过呢，如果想要见花子的话，要给小百合看哟。捞金鱼的叔叔。」

    「了解，随叫随到。」

    三分钟后。

    三人离开了捞金鱼摊位。

    按照八云，小百合，剑的顺序并排走在石阶上。

    烟火大会马上就要开始了，朝着约定的地点走去。

    结果，捞金鱼战争的战利品是……

    小百合拿着一条雄的和三条雌的乒乓珍珠。一共四条。

    「哇―。后宫，后宫――」

    剑拿着一条雄的和一条雌的，一共两条。

    「呼呼。真是超级可爱的一对啊」

    和花子的英姿相比战利品算是小的可以，不过目不转睛地盯着连同水一起装在塑料袋里的金鱼，小百合还是雀跃不已。

    「哥哥，这是什么金鱼？和普通的不一样呢。圆圆的肉肉的，好可爱～」

    「乒乓珍珠是新品种哟。好好的饲养的话，就会产卵增加小金鱼哟。还有，今晚金鱼已经累了最好不要给它喂食哟。」

    「好～」

    「……呼呼。八云对小百合真温柔啊。」

    「是，是么？」

    「因为我没有兄弟，看着你们两人有点羡慕呢」

    如果小剑嫁给哥哥的话，小百合就是小剑的妹妹了吧？小百合天真的笑着。（某7：niceboat!小百合这应该是在为之前打断表白弥补吧r(st)q）

    剑和八云情不自禁的交上了视线，两人无言。

    「但是哥哥的妻子是小百合，很早之前就决定了呢。」

    「不，没决定吧……」

    「哥哥！你在说什么啊～、都狠狠的玩弄了小百合可要负责哟」

    「我什么时候玩弄过小百合啊？」

    剑突然意识到。对，应该也要好好的告诉小百合才行。

    连告诉小百合自己的「秘密」的勇气都没有，向八云告白更不可能吧。

    剑下定决心，向小百合搭话。

    「小，小百合。虽然一直瞒着你，实际上我是……」

    「嗯？什么什么？」

    「啊，对对，完全忘记了。小百合，实际上姬宫美樱老师就是剑哟。要向别人保密哟。」

    ……八云爽快的说了出来。

    「为为为为什么，汝这么爽快的说出来了啊。汝真是失礼啊。」

    「诶？为什么？」

    而小百合：

    「GGG～？哥哥你又来了。又在开小百合玩笑，这是不可能的啦。」

    嘿嘿的笑着，完全不相信……而且，脑袋突然感觉被打击到了。

    咚。

    八云仿佛看到直到刚才心情还很好的剑的肩膀上突然压上一个写着「沮丧」的100吨重的秤砣。

    「呜，呜，呜。我去买点饮料，你们先去碰头地点吧……」

    「啊，喂，剑？」

    「……好失落」

    眼睛眯成一条线，嘴里冒出三个字。

    看来相当的失落。

    看见剑塌着肩膀站在可乐店前的样子，小百合歪着头。

    「小剑突然怎么了。」

    「嘛……小百合完全没有恶意啦，可能是你的反应啦」

    「诶诶――，什么反应？」

    对小百合来说还不能理解「流镝马剑=姬宫美樱」这个惊天动地的现实啊，八云叹了口气。

    户来祭的最高潮，不管怎么说还是最后要去的烟火大会。

    一小时内，海边会接连发射大约五千发的烟花。

    其中，户来祭最大的名物，超巨型的二尺玉在户来的夜空中炸裂轰鸣的场面，对于生活在户来的人们来说也是意味着「夏日的结束」。（注：二尺玉为烟花的大小，直径约60.6cm）

    看这个二尺玉上升，户来的人们都会，啊啊今年的夏天也结束啦……多多少少都带有「祭典后」特有的寂寞感离开铜钟神社，走上回家的路。

    开始放烟花的同时，八云一行人开始往心夏推荐的特选地点「铜大银杏」集合。这个铜大银杏是种在神社深处的场地上有历史来由的大树，因为是院内的死角平时没什么人靠近。

    同时，这棵银杏树所在的高台就像露天阳台一样面向海边，是观赏焰火的最佳场所。

    可惜今晚有大量的人涌过来，并非是与家独占。

    咻~嘭。

    嘭。

    烟花一个接一个在夜空中绽放。

    心夏和小百合似乎搞错了什么，今年也双手合十向烟花许下心愿。

    「叽里咕噜。希望明年的夏天能被好男人看上……嘎嗷嘎嗷」

    「希望今年能长到B罩杯」

    看来这两个人把烟花和流星弄混了。

    「啊～。那个烟花的形状，感觉很像是椰子树的树枝耶。为什么不是圆圆的呢？好可爱啊～」

    「唔。正如这个烟花的名字一样，叫做『椰子』哟。」

    「烟花也有名字么？」

    「有许许多多的名字哟。普通的「嘭』得一声爆炸的圆形烟花，都有菊花啊牡丹花啊这样花的名字哟。」

    「因为像花一样呢～。除了『椰子』还有其他不同名字的焰火么？」

    「嗯～。V字虎啦，星煤啦，尼亚加拉瀑布啦。」（注：天朝的烟火都没有名字……我就脑补了）

    「V，V字虎……阪神优胜……？」(注：阪神虎是阪神棒球队的吉祥物，是优胜的象征，V有优胜的意味，所以这里应该是小百合搞错了。）

    「不对不对。嘛，总之没一个都许愿过去，总会有一个实现愿望的吧。喔～给我一个萝莉控帅哥吧～、吼！」

    「那，小百合也来，希望明年能长到C罩杯。」

    多多湖和清磨也到了大银杏这里。

    最后，因为直江的头盔和盔甲太重了穿不上去，多多湖只好换上烟火花纹的浴衣。

    「嗯？鹰呢先生？」

    「躲在没人发现的地方监护着我吧……在草丛的阴影下。」

    「啊，鹰先生还活着啊～。明明那么高，还可以消除气息藏起来～」

    「专家嘛」

    嘭。

    在夜空中爆炸的焰火发出红色的光，多多湖的笑脸一瞬间显得鲜艳动人。

    恬静的眼睛眯成了一条线，两条曲线弯成＾＾。

    好可爱……清磨想。

    清磨完全无法理解为什么鹰峰小姐会穿着浴衣站在自己身边，和自己一起看烟花。

    「……鹰，鹰峰小姐，为―什么对我感兴趣呢～。你看像我这样的土鳖虫。对我来说收集女孩子武将做战国游戏一个暑假就过去了。相反的，鹰峰小姐既是个美人，还是天才小说作家鹰峰多多湖～」

    「……为什么呢。扑哧」

    多多湖摇着团扇，遮着嘴巴又笑了。

    噗通。

    虽然清磨想要逃走，但是一想到特地准备盔甲的鹰先生……MR.hawkeye正盯着自己脚就冻僵无法逃开。

    而且。

    而且。

    而且。

    就算我的人生有一天这种梦幻般的日子，也好啊。

    这么想着。

    「那个……清磨大人，才不是什么土鳖虫。这种话是不能在女孩子面前说的哟。」

    「呀，嘛，自虐玩笑罢了～」

    「嗯？」

    「呜呜。对不起。」

    「……呼呼。――对了。我第一次见到清磨大人实在户来车站前的『虎之animate』喔。」

    「虎之animate」在日本各地都有分店，专门贩卖动画，漫画，游戏，轻小说。

    东京的池袋店里，不久前因为MO文库主编（通称「熊主编」）的失误，让无法暴露身份的剑开了一场签名会，市古代替剑出现在粉丝的面前，这件事还记忆犹新。

    拥有值得炫耀的同等规模的「虎之animate」理所当然一样立在户来车站前，游戏动漫爱好者的清磨就经常出没这里。

    顺便说下作为「虎之animate」的超优良顾客的剑只买通贩，所以不经常去店铺。

    「是么～。鹰峰小姐也经常去么？」

    「……我，不经常去。到发售日，鹰会去买的。但是，那天我在散步时无意中顺便进了店。」

    「那天…」

    「对。那天偶然的看到，清磨大人……威风凛凛的对想要偷小说新刊的小男孩说『你停止做这种事吧！』，把那个孩子从不良的道路上救走的身影……清磨大人……太帅了……」

    阿勒？&#12539;

    清磨歪着头。

    「我过去说过这么这么帅的台词么……虽然这件事还记得，但是我应该是尽全力的说出『不~~~~行哟』这样没出息的话吧……」

    「……真帅啊……」

    「那，那个，我的内心可是在抽抽搭搭的哭泣哟，『哇~看到偷窃现场了啊~怎么办啊』」

    「这之后，清磨大人把那孩子带到商店后面，把钱交给他说『想要书的话就要交钱。没有零花钱的话我帮你付好了。』」

    「……啊啊……那个『清磨被小学生恐吓事件』啊……说起来，还真有这事呢～」

    「明明路过的女孩子都嘲笑的说『石切君，被小学生恐吓了呢～』，但是清磨大人没有任何的辩解只是笑了笑。」

    「诶诶？连这种事都被你看到了啊？那是因为害羞了，腼腆的笑罢了～」

    「说实话，那个小男孩如果真偷窃了话肯定会暴露的吧……所以说，是袒护他了呢。我的心一下子就被那个笑容夺走了呢……多么温柔的人…」

    呀～只是因为我已经习惯被女孩子嘲笑和卑躬屈膝罢了～、清磨虽然想这么说，但是注意到看着烟火的多多湖湿润的眼睛，还是选择放弃。

    「……啊，但是。我啊，很可能在那时候是在『对狐狸施恩的话，小狐狸长大后会不会突然冲到我面前说请和我结婚吧』哟~？」

    「……那孩子，是男孩子哟」

    「哈哈，是这样～」

    「……为什么要给那孩子钱呢？」

    「嗯。其实我还是小学生的时候曾经也想要做过偷窃的事情，感觉就是在『做游戏』~，想要感受心跳加速，我是坏人了哟这样的逞强自己。不过因为我是个胆小鬼，最后一次都没能成功~。但是啊」

    「……但是……？」

    「那孩子真的想要那本书就没办法了~。看他盯着书的眼神就知道了。打开书站着目不转睛的读了一下后，一张快要哭泣的脸颤抖着把书放进书包里，肯定是真的没钱但是无论如何都想要这本书啊~我是知道的～」

    「……啊啊。这样的话……」

    「总让人觉得不能放着不管啊～。因为，如果偷了自己最喜欢的书的话，肯定会后悔的，会相当辛苦的哟～」

    多多湖直面向清磨，端正的脸庞收起了笑容说道。

    「……实际上……那本书正是我的『常夏的少男少女夏服证名联盟』哟。清磨大人……」

    「那个……不是『渚的大和抚子人鱼』么……？」

    没有一个字正确的啊，清磨想。

    能算上是相同的，也就是助词『的』了。

    「啊……对，对哦。总之，清磨大人……才不是土鳖虫哟。是个非常，温柔的人。我，是知道的」

    多多湖的眼睛又变成＾＾的样子。

    清磨一时间什么话也说不出来。

    终于鼓起勇气开口。

    「……鹰，鹰峰小姐为什么写不出小说呢？」

    第一次谈到多多湖的事情。

    「按照流镝马同学的说法，鹰峰小姐似乎是因为恋爱了所以不能专心于自己小说的人物……虽然这么说。有，有什么我可以帮忙的么？」

    「以前的情况确实如此……我……可能一直都搞错了。」

    「搞错了？」

    「真正的理由并不是这个，可能只是想要逃避的毛病导致的。从喜欢的人身边逃开的我，变得害怕小说的工作……」

    「写小说……害怕么？」

    「写的时候很快乐啦……我的情况，是将自身内心的程度完全暴露在人前的写作方法……所以变得害怕别人的眼光……看见网络上写的恶评，感觉就像自己直接被骂一样，就会胃疼……」

    「嗯～。这样的人也是会有啊，因为鹰峰小姐的粉丝很多啊。卖了几十万册了吧～？相反的我也是在发售日当天就去抢购的读者，周围的朋友也都有看哟～」

    「就算一百个人说『很有趣』，只要一个人说『真无聊、垃圾』的话，这样的一句话我的心就会受伤。虽然感觉很对不起读者，，i者のひとたちには、申しUないとは思おとるんやけど、

    あかんねん。我因为几乎不去学校，所以不习惯被别人讨厌……」

    垃圾什么的，会有说这种话的人啊……清磨厌恶的想着。

    明明是那么有趣的小说。鹰峰小姐明明是天才作家。明明那么多读者享受。

    「鹰峰小姐。峰さん。反正也都是些无知的人抱着轻浮的态度说的话，当耳边风就好了吧？」

    「…虽是如此……很辛苦的……真的，很辛苦……当我知道过去自己的熟人在网络上写让我『去死』的时候……」

    「G」

    「我……我只是……只是喜欢写轻小说……想要成名什么的……没有想过啊……为什么，为什么要这么讨厌我怨恨我啊……」

    「没，没办法的啦。这是，那个……名人税哟，这样的人怨恨鹰峰小姐只是在嫉妒你……」

    清磨突然停下来。

    那个总是没表情的多多湖，痛苦得皱起眉毛。

    大颗的泪珠不停的从脸上滑落。

    我承受不了啊，清磨在害怕着。

    但是。

    如果在这里什么都不做的话，我就真的是个废物。

    我……我能成为鹰峰小姐的助力的方法。

    清磨在思考着。

    使劲的思考着。

    虽然在思考，但是把自己的角色都设定为「智力32」的存在，什么都没想出来。

    把伤害多多湖的家伙抓出来打一顿，只想到这样像小孩子的方法。

    好后悔。

    看来只能握住还在拼命忍住眼泪的多多湖的手了。

    「我，我，我……那个……那个」

    但是对多多湖来说，这只温暖的手就足够了。

    「……抱歉。已经没事了……所以今天我不会再哭了。」

    「真，真的么？」

    「我想就算几百万的人说『无聊』……只要清磨大人……能赞美我，我……一定，会再努力一次的……」

    多多湖眯起哭肿的眼睛，嫣然一笑。

    「清磨大人，为了那个小男孩，就算被嘲笑也会用笑脸相迎……真是个坚强的人。我也想……像清磨大人这样坚强。再一次，向所有在等着我的小说的人们……送去我的新作。」

    多多湖用几乎听不见的声音说道。こえるかこえないか

    「那么，新作的女主角就是个变得不会写小说的女孩子。她因为爱上了一个男生，再一次站起来成为作家，我想写个这样的故事。把我的，我的真正的愿望，全部的写出来。」

    「鹰峰小姐。」

    「……在这世界上，只要有一个人……只要有一个人就足够了。能在在我背后支撑着我的人……那样的话，我会努力的。」

    听见这微弱的声音的清磨，突然感觉到非常的愧疚。

    （鹰峰小姐误解了。我不是这么强的人啊。我只是因为没有自尊心，能够忍受自己笑着回避别人，只想这样的活下去啊。那些女生嘲笑我「被小学生打劫」的时候，也是这样。但是……）

    但是。

    但是，我。

    为了鹰峰小姐，会扮演这样坚强的人……

    那样的话鹰峰小姐就能重新成为小说家了。

    就能继续的写出轻小说了。

    我只要，一直一直，扮演「这样的人」就行了。

    就算是说谎。演戏。

    就算演不下去，说谎被拆穿了，被鹰峰小姐讨厌了。

    就算这样。

    就算这样，也比从这里逃走要好很多很多。

    清磨不再想其他事情。

    什么都不想。

    向穿着浴衣的多多湖背后，要去扶她一样――

    轻轻地，把手，伸过去。

    噗。

    「啊啊，推到了！？」

    「……啊呜～……」

    噗通。

    被推倒的多多湖从膝盖开始崩塌，就这样在地上前空翻一圈。

    「对对对，对不起～」

    「……我也是，第一次……前空翻……」

    握着被土弄脏了脑门的笑眯眯的多多湖那白净的手，把她扶起来的时候。

    清磨的背后感到一股强烈杀意的视线。

    如果鹰峰小姐掉下悬崖的话，肯定会被鹰先生给杀了吧～察觉到这个，身体微微的颤抖着。

    颤抖的同时，又说出更加可怕的话。

    「我，我从现在开始作为你的军事，帮助鹰峰小姐统一天下吧～」

    这就是清磨。

    明明是这种时候，一不小心把战国宅给暴露出来了。

    然而――

    「……谢谢」

    多多湖的眼睛又变成＾＾

    就像在说，今天是最幸福的一天，这样的笑容。

    「小小小，小剑到底跑到哪里去了啊？啊啊，真是的，正在嘭嘭的放焰火啊。正在激烈的放着烟火啊。」

    「冷静点市古同学。就算手不停转着，也不能停止放焰火啊……」

    嘭嘭嘭嘭。

    数不清的烟火在夜空的四面八方绽放。

    「呀呀。接连不断的焰火爆炸啦，爆发连锁爆炸啦！」

    「真美啊～」

    市古和八云扶着栏杆亲密的站在一起，探出身子望着星煤在户来的夜空上色。

    那之后……剑去买饮料还没有回来，八云一个人在神社前等剑。

    顺便参拜了下，该许什么愿望呢……八云正看着神社的时候，发现市古又被不良少年们纠缠得快流眼泪了，只好，

    「呀。市古同学，久等了」

    作为市古的男友抓着她的手，把市古带到集合场所银杏树处。

    然后，到的时候刚好接连不断的焰火开始在夜空中闪耀，也暂时找不到小百合就干脆两个人观看烟花。

    剑也应该不会被奇怪的男人纠缠，应该说会把男人们去散开吧，不过还真慢啊，八云稍微的有些不安。

    （不过应该快来了吧。）

    同时。

    在旁边的市古那稍带茶色的大眼睛闪闪发光，从心底发出快乐的欢呼声。

    「呜哇～。烟花真的好美啊，所有的……」

    毫无防备的把嘴巴张开，把身体探出栏杆外想要最大限度的接近烟花。感觉视线一离开就会马上从栏杆上滚下来。

    把这样的市古放着去找剑的话，总觉得不好意思。

    丸美一个人静静地挨着银杏树干，缓缓地扇着团扇，像是从远处守护着市古和八云两人。

    在那里……。

    「呀～。大家把叔叔丢下走了真是过分啊～。丸美小姐在这里呢。」

    鹿之助伴着呱嗒呱嗒木屐的声音从神社的阴影下走过来，然后站在丸美的旁边。

    「阿拉阿拉，你才是把小柚那丢着不管太过分了哟～？她就在那里，要把她接过来么？」

    「嘛，看她和八云君玩得那么开心，很难插嘴呢。说不定对八云君来说，那个孩子可能是个阻碍呢……就算这样要我出面，也不忍心啊」

    鹿之助一脸在女儿面前不常出现的认真的表情，看着烟花。

    「阿拉阿拉。这是为什么」

    「那孩子从小就太过辛苦。都是我的错啊。」

    「是这样么？」

    「是啊。虽然很惭愧，我突然失去妻子的时候，太过悲伤了什么都做不了，只是长吁短叹。柚那看到那样的我……怎么说呢，她可能认为喜欢一个人，会变得不幸……」

    「原来如此……」

    「……自己只是配角，不可能爱上别人也不会被别人爱，这样的事情只会出现在小说的世界里……就抱着这样奇怪的信念……一定是因为失去妻子的我那样的悲叹悲伤，说实话到现在还不知道该怎么办，所以才会担心照顾我……最后还都是因为我这个没用的父亲的错……」

    这么丢脸的话，明明对谁都不会坦率的说出来，为什么在这个人面前会不停的说出来呢，不停地说着的鹿之助也感觉自己有些奇怪。

    丸美一直微笑着，只是听着鹿之助。

    「那孩子……那孩子大概现在恋爱了吧。明明恋爱了，本人……柚那自己，却没有察觉到自己的想法……到底……要怎么做才好」

    「是呢……那个说不定是真的初恋……你的女儿总有一天会察觉到的吧。」

    「……但是就错过时机了。那孩子从来就是这样。总是，比别人慢了一步。考试的时候，写生大会的时候，音乐祭的时候，都是离『第一』只有一步之遥。得到『第一』的话，别人就得不到第一。所以犹豫了。那孩子太温柔了，会为了别人幸福，自己却从来没有幸福过。」

    鹿之助继续说着。

    一直以来应该谁都没有听过这些话吧。

    「现在的话已经晚了。察觉到了，可能什么都已经失去了。从小就梦想着的插画工作，好不容易交上的朋友。全部都会失去。所以干脆……就这样不要察觉到好了……大概吧。」

    「……是么……」

    「啊，我在说什么啊。」

    你也是为了别人的幸福，总是慢了一步哟，丸美笑着说。

    「我……不是这样的人啊……我只是吊儿郎当罢了」

    「后悔过么？」

    「后悔？」

    「喜欢上失去的妻子这件事，有后悔过么？反正这么早就生死相别了，如果没爱上她就好了……这样的」

    「怎么可能。虽然非常的悲伤痛苦。但是……没有后悔过，一次都没有。柚那也会这么说的。『一起哭泣一起欢闹一起吵架，全部全部，都是重要的回忆啊』――这样的」

    不过这个只是工作结束后穿着女装喝醉时候的我的口头禅啦，鹿之助害羞的挠了挠头。

    「呼呼。那么，就没问题了。市古肯定有好好的看着这样的父亲的样子，所以，没问题的」

    「不管……她的初恋是以多么悲伤的结果结束的……也不会后悔，是么」

    「是」

    面带微笑的丸美重重地点了点头。

    鹿之助仿佛被这个笑脸给射中了动弹不得。

    一瞬间除了丸美和自己，其他的全部消失了，只剩下纯白的世界。产生了这样的错觉。

    市古和八云并没有察觉到他们正贴的很近像是亲密的朋友一样在交谈着，站在一起看着烟花。

    「啊啊，对了！忘记说了！与君，谢谢你帮我在同人志上贴网点纸。」

    「G？哦，哦哦……没什么啦，别介意。」

    「多亏了你，不需要用加收百分之三十费用多的超级特快邮件，能预算内完成。」

    「超级特快邮件？？」

    「同人志啊，如果过了预计的截稿时间交给印刷店的话，就要多交钱哟。」

    「哦～」

    「特别是我的情况，并不是电子投稿，而是投递纸张原稿。只能提早了截稿时间了哟～」

    「是这样么。不过虽然是第一次接触网点纸，但是量不是很多呢。没有什么了不起啦。」

    「呜～。网点纸太贵了，一般不用的啦。利用浓淡法靠铅笔一直涂的话，是可以不花钱代替网点的哟。不过不过这次时间不是很够，最后只能麻烦与君你了。」

    好啦好啦，没关系的，八云不好意思的说。

    「展售会结束后，马上就开始画小剑的小说插画。又要开学了，真期待啊。」

    「但是，市古同学。如果用电脑的话就不需要网点了吧。截稿日期也可以延长了，那用电脑画不是很好么？」

    「嘻嘻，电脑很贵啦。」

    「是么。最近超便宜多的也有哟。」

    「要处理插画，需要许多的储存器和大型的监视器～。这个监视器很贵的哟。很便宜的机子，在印刷的时候无法很好的再现颜色哟～」

    「哦～。这东西真困难啊。」

    「实，实际上就算是这种便宜的监视器现在也有人使用，但是就算那种超级便宜的监视器其实也挺贵的。」

    市古个人制作的同人志以插画为主。也包含彩色插画，全部都是手画。

    以市古的性格不画故事，也几乎没有登载漫画，但这种以朴素的描线和手画质感的水彩图为特色带有的飘忽感……不，朦胧感的

    图画，主要是在女孩子之间拥有很高的人气。

    就算有没摊位空间，都能高效率的分摊到工作台，不愧是超高人气的个人团体。

    不过，同人志的笔名并不是「嘭嘭」。而是更有少女气息的名字。

    「嘭嘭」只是心夏对市古合适的爱称，但是在市古都不知道的情况下就把这个名字作为笔名登到商业杂志初售本『魔法菜鸟！』

    上，没办法只好用下去……这也算是有些羞耻的过去。

    「这次印刷店『犬之爪』先生只多收了我一点，印好的只要能卖出一部分就好啦～真让人期待呢。」

    「不过市古同学的同人志的彩色封面印刷价格还真便宜呢。剑也在说考虑册数的话几乎赚不到什么钱呢。」

    「嘿嘿……家里预算确实不够，就只能想着价格尽量接近市场价……但是但是看见人们在我面前买走我的书，真的想分发给出去

    好了～。真的只是因为分发的话就没有下次同人志的印刷费了，只能是为了不亏本收下钱。」

    貌似真的很过意不去，市古苦笑着。

    「啊，不过不过，因为放谈社的工作我可以拿到差不多的原稿费，啊说是这么说，也是被我私自存起来的。下次拿到原稿费的话

    ，就可以给爸爸新作一件衣服了呢」

    叽叽叽叽，在八云眼里市古的笑脸背后仿佛有小鸡在转圈。

    「爸爸也真是的，一不管他马上就会给我买衣服和首饰这类的哟～。但是这件浴衣，还是挺便宜的。不过太浪费啦。哼哼。」

    「……市古同学，真是个好孩子啊。」

    八云不自禁的就像对待小百合一样，抚摸着市古的头。

    发饰上的绒球摇晃着。

    这个，瞬间。

    「啊」

    市古自己都没有发现自己发出声音。

    怎么了。

    现在。

    总觉得，胸口，揪心的痛。

    身体内部有什么东西醒来了，市古自己并不清楚。

    到现在为止的十六年。

    一次都没有，成为故事的主人公，也从来没想象的市古。

    有些不同了。

    「……市古同学？怎，怎么了？」

    看着一动不动的盯着自己的眼睛的市古，八云担心问道。

    「诶……啊，啊嘞嘞？好，好像突然站着睡着了？！」

    「诶―？又不是多多湖小姐。好，好险。」

    「肯，肯定是持续通宵人有点迷迷糊糊的吧。嘿嘿……」

    市古温和的笑了笑，咯吱咯吱得挠着头。

    发夹上的绒球……也轻轻的摇晃着。

    两个人头上都冒出一个「？」，一起笑起来。

    「……八，八云……那，那个……我」

    呼吸混乱满脸通红的剑，急忙跑了过来。

    就好像。

    就好像，如果现在不能马上向八云传达的话，就不会再有第二次机会了。

    似乎深信着如果不传达的话，八云就会走得很远。

    带着这样的吧表情，跑向八云所在的地方。

    「真慢啊剑。烟花大会都要结束了哟。」

    「……我……我……八，八云……」

    「……」

    察觉到剑想要说什么的市古，无声的离开八云身边。

    转向剑的温柔笑容像是在说「请加油吧」。

    但是。

    感觉敏锐的剑，看到市古如向日葵般灿然的笑容的时候，感觉和平时不同带有微妙的阴暗。

    就像是明亮的满月，但从现在开始每晚都会慢慢的削减，从阳转到阴的这种感觉。

    就算这样。

    「怎，怎么了，剑。」

    就算这样，也不想把八云……交给任何人。

    看见八云摸着市古的头，然后市古呆呆的看着八云的那个身影的时候，剑感觉自己一旦转身过去，就会逃走回家。

    太过般配的两个人，以及虽然只有十六岁却已经背负了很多很多的市古，必须有个人来支持她，剑是一直这么想的。

    对剑来说，市古是第一个好朋友。

    所以，这个人，可能，八云来当也。

    但是，果然还是。

    不行。

    想要挤进两人之间一般，冲了过来。

    剑抬起头，眼中含着泪花。

    市古的身影，已经混入人群之中，看不见了。

    那么……更不能逃跑了，剑想着。

    「……暑，暑假要结束了。所，所以……虽，虽然有些突然，有些话我今天一定要对你说！」

    「诶诶诶？对，对我的态度不满么？郁积已久了么？」

    「不对！我这辈子就说这一次，给我认真听好！我，我，对与八云，汝……」

    「剑？」

    「……欢」

    咚――――――――――――――――――――――――――――！！！！

    宣布户来祭的尾声的超特大二尺玉，就像盯准这个时候，这个瞬间，在空中炸开。

    在震动着鼓膜的轰鸣声和炫目的光轮中，八云的眼睛和耳朵瞬间都被堵上了。

    剑最后的话，没能传达到。

    同时，夏日的终结，来临了。

    不一会儿，银杏树周围的人们都一边低声交谈着「真棒啊」，「明年再来吧」一边朝出口走去。

    脑海暂时一片空白的八云，终于回过神来。

    「……啊啊，吓了一跳……好大的声音呢，剑」

    「……G，那个……这个……怎么？」

    「嗯？说起来，你要对我说什么？」

    「那，那个。巨大烟花就要来了，注意点……要说的就是这个。」

    「啊，还好啦。」

    剑就像用光全身的能量一样得瘫软。

    腰几乎直不起来，灵魂从嘴里跑了出来。

    同样的话再收一次，就算这么说，看这样子是不可能了吧。

    「哥哥～、小剑！他们在这里～」

    「呀～今年的高潮部分的焰火真厉害啊！焰火果然还是要大的才好啊，嘎嗷嘎嗷。」

    小百合和心夏看到八云和剑，迈着小步走过来。

    旁边的市古正狠狠地训斥着站在丸美旁边的鹿之助。

    「爸爸，请不要骚扰与君的母亲。」

    「呀，我没做这种事啦。」

    「阿拉拉拉，吃醋啦？呼呼呼。」

    而多多湖和清磨站在离市古他们不远的地方，手还握在一起，无言的眺望着烟花逝去的黑色夜空。

    因为是这两个人，实际上可能只是在发呆。

    从祭典回去的路上。

    剑单手提着装着金鱼的袋子，另一只手握着八云的手，走在路上。

    因为剑瘫软的暂时站不起来，所以比其他人稍微慢了点，就剩他们两人。

    （什么嘛，明天和后天都可以和八云在一起。焰火炸开只是偶然啦，才不是命运呢。还有机会，并不是现在已经结束了。这不是很正常的事情么，话说我考虑的太多了）

    突然紧握住八云的手，剑感觉这样能一口气从沮丧的情绪中复活。

    「今，今天真开心呢，八云。明……明年也一起来吧。」

    「嗯，嗯。是呢，明年后面之后的每年，都一起来吧。」

    「……是啊」

    看吧。没事的。我有妄想症啦，又把没什么大不了的事情像「世界末日的暗示」一样来看待。剑点点头。

    「剑，话说回来，刚写好的那本新书什么时候发售？」

    「嗯，应该是十月份。」

    「第一卷很有意思，第二卷又出来一个很有趣的新角色天王寺休，更让人兴奋啦。」

    天王寺休。

    挑拨主人公稼头央和女主角小零的关系……不，虽然本人完全没有认识到，不仅是妨碍者和外表任性的大小姐，还是典型的的三角关系中失败组，第二女主角。

    是个妄想主人公稼头央对自己着迷而突然杀出来，给小零和稼头央添麻烦的角色。

    「嗯。但是八云，突然说这个干嘛。」

    「嗯―。为什么呢……不由得觉得天王寺休这样的好可怜啊，忽然有这样的感觉。」

    「可怜？」

    「放焰火的时候，虽然绽放的瞬间很美丽，但马上就会消失了吧……烟花大会后会感觉寂寞吧。也就是说啊。天王寺就像烟花一样的角色……阿勒？我到底在说什么啊。抱歉说了奇怪的话。」

    「嗯……很可怜……么？因为本人很单纯，总是很幸福啊。」

    「……但是啊。天王寺的恋情从一开始就实现不了，是已经注定的吧。因为是恋爱小说的配角啊。总感觉这样好可怜……因为总有一天，会在故事里不得不知道知道自己的恋情是注定无法实现的啊。」

    抱歉抱歉。果然是因为夏天结束了，祭典结束了，人也变得天真了吧，八云自己因为自己的话而害羞的苦笑起来。

    「……八云。」

    「嗯？」

    「……我，我，我这个人，能成为女主角的么……还是」

    「哈哈。可以的啦。实际上，你已经是女主角了哟，剑。」

    「是么？」

    「是哟。这个……主，主人公的话，可能现在还没有相配的……」

    八云又因为自己的话害羞了，这次到处乱瞟吹着吹不出声的口哨。

    咻~。

    「……噗，呼呼。的确，汝连口哨都不会吹，没有做主人公的资格。」

    「抱，抱歉。」

    「但是，我是很宽容的。特别赏赐给你当主人公哟，八云。」

    「……是是」

    剑，思考着。

    自己在八云的故事里是配角么，还是主角。

    而，市古是什么角色。

    总有一天，三个人的关系也会像夏天……祭典一样迎来终点的吧。

    （不，这不可能。我们不管什么时候都会在一起的。谁都会幸福。而且这份幸福……会一直一直，继续下去）

    但是。

    但是因为我处在这个现实的世界，绝对不会只有幸福的世界，因为知道这是个有时候会残酷的伤害别人的世界，所以才成为小说家。为了描绘出一个对我来说绝对实现不了的世界。

    像是为了打消从内心深处涌出来的……那种声音，剑怜爱得看着和心夏他们一起走在前面的市古头上摇晃着的绒球，紧紧地握住了八云的手。

第三卷 后记

    大家好。

    大家还记得第二卷的后记里「卧室里的蚂蚁……」这个不幸的故事么，去年从蚂蚁军团登场以来就厄运连连。首先，拜托房东驱

    除蚂蚁军团却得到「你是产生幻觉了吧」这样的回应，呃……也没有得到了雇人驱除蚂蚁的许可。因为没有办法只能慌慌张张搬

    家之后，这次的卧室每晚都会发出rap的恐怖响声让人睡不着！是因为0押金0礼金0更新情报么？大概就是一个有缺陷的住宅吧。

    于是，第三个月继续保持着失眠的状态，身心俱疲的我只能用光所有的钱再次搬家……这样的话存款就清零，这期间因为睡眠不

    足的原因原稿残缺不堪，全部原稿都变成废纸=长期收入将要陷入终止状态。蚂蚁大人？你说蚂蚁大人？！（注：句末的“状态”日文是ありさま，与“蚂蚁大人”读音相同，看来本田透真的要崩溃了==）

    嘛，虽然不眠不休的赶稿，但还是变成「蚂蚁和蚱蜢」里的蚱蜢一样的悲苦生活，话说回来这本来就是因为蚂蚁的错吧。

    （注：伊索寓言《蚂蚁和蚱蜢》）

    虽然我是姬宫美樱老师的持有者，却不能把这么悲苦的体验活用到作品……。

    所以这次和剑战斗的异种生物是，巨大蚂蚁――才有鬼，开展了一场和金鱼的战斗。如果有轻小说作家本应写的是轻小说，什么时候变成

    动物战争小说这样的谣言请不要在意。

    而这回又出现一个新人物，作为剑的前辈作家・多多湖老师首次登场。但是这个多多湖老师原稿并没有写的比剑多，都已经算是

    「写不出小说的作家」传说般的窘迫的人了，心夏总是负责这样的作家真是辛苦了说不定什么时候就有男友了真是让人担心啊。

    这样剑和多多湖的创作故事就开始比赛了，说实话，因为提出了相当难的主题思想，我经常会抱着脑袋说「这样不是完结不了么……」。大，大概会被认为，这部「快乐写作法」完结的时候就是有结局的时候吧。

    这次桐野霞老师画了许多可爱的角色，真是万分感谢！然后，编辑K君也做了很多，辛苦您了。最重要的是，各位读者，让你们

    等这么久真是抱歉。尽请期待《快乐写作法》系列！

第三卷 插图



第四卷 1 流镝马剑与流镝马凉牙

    台版 转自 shine@轻之国度

    海洋、港口与家庭风咖哩的城镇，户来市。

    附带一提，该市热烈宣传的「户来市才是马钤薯满载的家庭风咖哩发源地」这项振兴城镇的活动，虽然目前无法说是相当成功，但在正统派印度咖哩和英式＆法式西洋风咖哩盛行的今日，今后人们对于家庭风咖哩的乡愁只会越来越深。因此，家庭风咖哩不久后应该会掀起一阵风潮吧?在热爱咖哩的内行人士之间有这样的传闻。

    似长又短的暑假转眼已经结束，户来市的高中迈入第二学期。

    时值秋季。

    十月上旬。

    场所是户来市的丘陵上，位于满是坡道的「山手区」里的流镝马宅。

    那是栋拥有石墙防壁、宛如小型要塞一般的豪宅。

    由于流镝马家当家――流镝马半次郎，为了扩大事业而前往海外长期出差中，现在由年仅高一的继承人，流镝马剑独居在此。

    流镝马剑。

    在父亲严格且不符时代潮流的彻底教育下，被培养成剑士的下一任流镝马家当家。

    她是位高姚的美女，艳丽的黑色长发系成马尾，绑在后脑勺。优美地挺直背行走的模样，简直像是幕末的武士少女。

    剑锐利的视线遗传自父亲，只要被她一瞪，便只能浑身颤抖地做好一死的觉悟。

    国中时代，剑因为情势所逼而接连惩罚了好几个当地的不良集团。不知何时，那些被剑教训的不良少年们将她奉为大姊头，甚至在剑本身不知情的情况下设立了不良少年更生集团「流镝马军团」。传闻在大街小巷间流传，成了都市传说，在剑进入高中就读时，「传说的武士少女&#8226;流镝马剑」的名号对户来市的少年少女而言，已经成了不可碰触的禁忌。

    但是这样的剑其实是个非常喜欢可爱的东西、喜欢布偶娃娃、喜欢爱情喜剧，甚至可以说是现今有些罕见的纯情少女。事实上，她是拥有「姬宫美樱」这个不符合形象的笔名、目前正活跃于文坛的爱情喜剧轻小说作家!

    「我爸爸最近没什么精神呢～」

    星期六下午五点。

    场所是流镝马宅的「剑的房间」。

    流镝马剑正在这问被无数布偶淹没、梦幻又可爱的少女房间里，陪她的挚友兼工作伙伴，市古柚那商量人生的烦恼。剑以姬宫美樱的名义执笔的轻小说《苍色海月党》――替这本小说描绘梦幻又可爱的插图的，正是「澎澎」老师，也就是市古。

    市古柚那是剑的隔壁班同学，和剑同样是高一生。娃娃脸、个性迷糊的她虽然在男学生之间被称赞是「全年级最可爱的女生」，本人却有点少根筋且内向害羞。

    还是个以温馨画风大受欢迎的插图家。

    「小柚的父亲是位有女装癖的人物呢。」

    剑一边用叉子戳着草莓蛋糕上的草莓，一边严肃地这么低喃着。

    「他不是女装癖啦，女装是因为工作。我爸爸虽然看起来是那副模样，但其实非常喜欢女人哦～他一定是为了女人的事情在烦恼。」

    市古订正剑的误会。在即将一口吞掉叉子上的蛋糕前，蛋糕从叉子上落下，掉到市古连身裙的腹部上面。

    她泪眼汪汪。

    「啊啊啊，我又弄掉了!」

    「小柚真是急性子，这已经是第三块咯――真是的，让我来喂你吃吧。来，嘴巴张开～～」

    「小剑?怎怎怎怎么了?不不不用了，我我我已经是高中生了!我不是小婴儿啦!」

    「你这家伙真是可爱，有什么关系呢?就让我喂你吃嘛!h、h、h。」

    「为什么你的语调变得跟恶代官一样呀?小剑!」

    市古敬而远之地往后退，眯起眼睛、咧嘴一笑的剑则将一片草莓蛋糕串到叉子上，并推向  市古柔软的嘴唇。

    剑拥有任何人都会为之颤抖的凛冽美貌，却对自己这样的角色……也就是美人属性丝毫没有兴趣，反而热中于既可爱又梦幻、仿佛在祭典时推出贩售的小鸡一般可爱、宛如市古那样的萌角。倘若剑是男性，应该会被批评为萝莉控；但她是闭月羞花的十六岁少女，即使公开宣称  自己「喜欢可爱的东西」，也丝毫不成问题。

    只不过遗慨的是，这样的宣称一点都不符合她的形象就是了。

    「请～你～别～这～样～！」

    「为什么要逃啊，小柚?」

    「因为小剑的眼神感觉很诡异呀～」

    「姆，我可不是客满车厢里的中年老头哦?无论如何，我都要抓到你!」

    就在两人于宽广的室内玩着你追我跑的时候――

    「打破巴西柔术!樱庭式高速单脚拦截!」

    「我我我对摔角不熟，所以不晓得那个梗是什么意思～！」

    「这不是摔角，而是综合格斗技的技巧――我不会对小柚使用什么危险的摔角招式，会很温柔地善待你的!hhhhh――」

    「啊～～呀～～」

    噗呼!

    两人缠在一起，跌落到床上。

    「哦哦，这张床非常柔软且舒适呢!」

    被剑扑倒的市古不禁发出欢呼。

    「这这这睡起来的戚觉是怎么一回事?不带弹簧床的硬度，柔软得彷佛能一直深陷下去，也没有低反弹记忆床垫那种黏人的感触！难道是使用了NASA研发的新材料吗?」

    对于平常总是睡在单薄床铺上的市古而言，这张床简直是梦寐以求的安眠道具。

    她用手指戳着床垫。

    「哦哦，很柔软地反弹回来了!这该不会是所谓的水床吧，小剑?」

    「啊，不是，这是一种叫做Xm床的东西。」

    「Xm――?说到Xm，就是利用药薯芋粉制作、适用于减肥的低卡路里食品，在『与屋』名产『Xm咖哩盖饭』中也豪爽地大量使用的――食用的药薯吗?这张床垫里面有很多充满弹性的Xm?」

    「不是那样啦，所谓的『Xm床』应该说是商品名或通称，实际上，里面塞的是充满弹性的蓝色凝胶。」

    「凝胶?」

    「是一种类似橡胶的半透明树脂，虽然我也没有看过里面……总之，就是那种柔软的凝胶分散了体重，所以对于预防腰痛似乎很有效。毕竟长期的作家生活会让人苦恼于腰痛嘛。」

    一切大多是因为缺乏运动、暴饮暴食加上怠惰变胖而造成的。小剑每天都在家里修行武

    术，所以跟腰痛应该无缘吧――市古这么说道。不过总而言之，这张柔软又充满弹性的床睡起

    来的感觉真是棒透了！市古一边用脸颊摩擦着床铺，一边说道：

    「我也好想躺在这种床上睡一次看看～」

    「呵呵，这张床是大得有点浪费的双人床。你就留下来过夜，我们一起睡吧。」

    「咦咦?可以吗?小剑！」

    「当然可以!相对的，你要当一个晚上的抱枕让我抱。我一直想把小柚当成抱枕抱一次看

    看。呵呵、hhhh!」

    「……唔、唔，虽然有点害羞，但就这么决定吧!我没办法抗拒这张充满弹性的荫箬床的

    诱惑。」

    以上的对话让人忍不住想吐槽：「真的好吗?」总之，两人之问的契约就在床上成立了。

    正当她们在弹来晃去的荫箬床上紧紧相拥时……

    「剑?市古同学?大家部到齐了，你们也下来客厅吧――等等，咦咦咦咦――!」

    毫不知情地进入房间的与八云（十六岁，剑的同班同学兼暂定男友，回家社）探头看向房

    内，然后发出了非常震惊的哀号。

    与八云――乍看之下，他是个既悠闲又让人捉摸不定的少年，实际上也的确非常悠闲。却

    因为姊姊（正确来说是表姊）与心夏碰巧是姬宫美樱=剑的责任编辑，于是被心夏恳求：「为

    了让陷入低潮的美樱妹写出爱情喜剧，你就暂时当一下美樱妹的男友吧小丁!」虽然两人一开

    始只是因为这样的理由而交往，然而待他们察觉到时，彼此已经被对方吸引，即使交往期间结

    束也难分难舍。尽管过程中吵了好几次架（主要是因为剑妄想的三角关系），但八云如今仍以

    剑的暂定男友身分限定交往中。

    之后，尽管两人吵了又分，分了又合，合了又吵，他们仍旧持续着纯洁的暂定交往。

    之所以说是「纯洁」，主要是因为将漂浮在海中的水母奉为至高生物的八云太过悠闲，再

    加上剑主张「不准做什么下流的事!我可不是色情小说作家」这种自我意识过剩又意义不明的

    道理，以及她的个性原本就十分保守的缘故。

    不知何故，当下映入八云眼帘的是身为暂定女友的剑跟朋友市古同学在床上紧抱在一起的

    画面。

    （这到底是怎么回事?难道说――）

    戚到头晕目眩的八云脚步不稳地晃动身体，发出呻吟。

    难道说，剑之所以连亲都不给我亲，其实是因为她喜欢女孩子的关系――?

    她们两人从以前就瞒着我亲亲热热――?

    「不，怎么可能有那种事嘛!最近剑的妄想症似乎逐渐传染给我了……奸啦，总之你们快

    到客厅来集合吧。」

    不愧是悠闲大王八云，只花了三秒钟就重新站起来了。

    「好～的～」

    市古想从床上轻盈地跳下来，却悲惨地宣告失败。只见她发出「砰」的一声，脸部着地。

    「没、没、没事吧?市古同学!」

    「没、没没没事……我我我我朴要紧～」

    「天啊，你流鼻血了……来，面向上方，用面纸塞住吧。」

    「堆堆堆堆扑其～」

    八云还是一样对市古很温柔。

    剑在床上盘着腿，看似不满地嘟起嘴唇，向他提出抗议。

    「哼!自己的女友这么光明正大地搞外遇，你却丝毫不会吃醋!甚至还对外遇对象那么温

    柔!」

    剑小姐到底在说什么啊?八云这么心想。

    虽然原本就很清楚剑常会说些不知所云的话，是个棘手的女人，不过她最近不知所云的程

    度似乎越来越严重了。

    「什么搞外遇……你只是跟市古同学在玩而已吧?（汗之）」

    「既然你打算摆出那种态度，我也自有打算!就算你之后哭着求饶，我也不会管你的，八

    云，颉颉颍　

    「搞什么啊，剑，别笑得好像坏人一样奸吗……你该不会又再打什么歪主意了吧?」

    「嗯～你是指什么呢?颉颉颉！

    不晓得是职业病还是个人体质，剑经常会突然说什么「因为写不出小说，所以要分手」，

    或是宣言「等小说写完，再跟你交往也无妨」，或是突然哭诉「八云命中注定的对象是小柚，

    一定是那样没错，我只是个碍事的女人」，或是说什么「我写在小说里面的内容会接二连三地

    在现实世界中实现，真是太恐怖了」这种国中生才会说的话。像这样擅自妄想然后失控暴走的

    剑，棘手程度可说是天下一绝。

    虽然八云最近已经会用（不过，剑的这种地方也很可爱呢）这种情人眼里出西施的理由来

    包容一切，不过这其实是因为倘若每次都要跟这种奇怪的女人发脾气，自己的精神会把持不下

    去的关系。

    所谓的爱，说不定是放弃一切。

    再加上剑总是让人看不腻。

    虽然有句话说「美人看三天就腻了」，但剑是例外中的例外。就八云来看，除了漂浮在海

    中的水母跟流镝马剑以外，地球上如此值得观察的生物再也不存在了……不，光是观察还不

    够，名为流镝马剑的这个怪异女人，还是个必须好好地用这双手保护、细心照顾才行的纤细生

    物。

    还有，平常总是看似不悦地嘟起嘴唇的剑，偶尔会露出天真无邪的笑容。

    （真想一直看着她的这张笑容。）

    为此，即使多少会被剑的妄想卷入，或是遇到灾难，抑或是必须赴汤蹈火，自己都在所不

    辞。八云这么心想。

    虽然这么心想，然而并非神的八云，当然不会晓得之后竟然真的遇到了非常棘手的灾难。

    *

    三分钟后。

    放谈社惯例（?）的剧情讨论会议，在流镝马宅的客厅掀起序幕。

    坐在三人座沙发上的角色阵容是抿嘴蛐ψ诺牧黠崧斫！⒑ε碌匚首拧冈趺椿厥?是怎

    么一回事呀?小剑?」的市古，以及责任编辑与心夏。

    年轻干练的娇小天才编辑心夏，拥有一张会让人误以为是小学男生的娃娃脸，胸围也是环

    保尺寸。此外，她还拥有二边阅读手机网站的色情小说、一边进行工作」这种神乎其技的本

    领。口头禅是「给我一个帅男友!」然而遗憾的是，心夏周遭只会聚集在某方面有决定性偏差

    的萝莉控男性，因此一直无缘交个男友。

    独自流放到单人座凳子上的八云，只是皱起眉头心想（剑又有什么奇怪的企图了?）

    合计四人。

    「那么，今天要讨论的议题是《苍色海月党&#8226;第二卷》的销售报告，还有《第三卷》的企

    画会议。嘎哦嘎哦!」

    乍看之下似乎是最年幼的心夏，独自运用大人的特权开了罐健力士黑啤酒，其余三名十几

    岁的年轻人则用柳橙汁干杯。

    「干杯!」

    「我不想听关于销售量的事情!我不想听啊啊啊啊啊!」

    「别那么说嘛，剑，应该卖得挺奸的吧，约克夏?」

    「没错没错，虽然第二集比第一集又多印了一些数量，但几乎是一上市就销售一空咩!所

    以第一集决定要跟新书一起加印罗☆」

    「恭喜你，小剑!」

    剑却塞住耳朵，呻吟了起来。

    「骗人，我才不信!你们是害怕我的精神状况会恶化，才会像那样报告假消息给我吧!像

    我这种人写的烂小说，怎么可能才刚发售就立刻决定加印?那是不可能的，你们到底打算用什

    么样的数字魔法来欺骗我!」

    「真是够了，你真难搞耶；到底要我怎么做啊?嘎哦嘎哦!」

    不晓得该如何感到高兴而恐慌得脸色苍白的剑，开始咬起本来抱着的猫布偶耳朵。

    照这样下去，那只猫将会变成哆啦●梦!

    啪啪啪!

    替猫咪的未来戚到忧心的市古和八云连忙挤出笑容，夸张地用力鼓掌。

    「看来是进入了每出新刊，部数就会跟着慢慢增加的畅销作品模式呢，小剑!这么一来，

    你也能抬头挺胸地自称是轻小说作家了!」

    「最近的轻小说业界应该也受到出版界整体不景气的影响，买气不太旺吧?在这种情况

    下，竟然还能卖到加印……真是太厉害了，恭喜!」

    「……唔、嗯……不过……这真的是事实吗?麻烦的千金傲娇笨女人&#8226;天王寺保美在第二

    集中登场，不断阻扰男女主角的恋情发展……真、真、真的很畅销吗?」

    唉唷，当然是真的啊――心夏这么咆哮。

    「是真的唷～～小剑，很多读者都说天王寺保美像个少女般纯真、傲娇又可爱!角色大受

    好评呢I」

    「嗯、嗯，不擅长恋爱的女孩子，会让人很想替她加油，很可爱呢!」

    市古跟八云随即补上温暖得有些夸张的赞美……他们越来越「熟练」了。

    话说回来，虽然没有人察觉到这件事，但剑对于在作品里登场的炮灰女副角&#8226;傲娇千金

    天王寺保美（大概是因为设定跟自己本身很接近）身上投注了相当多自己的影子。以前，她

    曾经一边写着原稿，一边心想「天王寺保美这女人怎么会这么死缠烂打啊……!又不会看场

    合……!还是个自以为被男主角和无田同学深爱着的电波女……与其说是傲娇，不如说接近病

    娇了……!再加上她富有到夸张的地步……根本不懂一般庶民的感觉……咦?这、这角色的模

    特儿该不会就是我自己吧?啊啊啊啊啊」――像这样根据个人理论而独自沮丧到落人谷医。

    正因如此，在这次的新刊发售前后，纤细敏感的剑比平时更加慌张，甚至动摇到已经准备

    好护照，盘算着：「干脆远走高飞到美国去吧……」

    「就是这样，《苍色海月党》现在成了M0文库的招牌作品之一罗!大熊总编已经下令这系

    列最少要出到第五集。」

    「咦咦?」

    在剑感到混乱而暴动之前，市古＆八云这对搭档立刻再度使尽浑身解数用力鼓掌，欢呼

    着：「恭喜你!」两人是多么温柔啊!做到这种地步，已经算是宠过头了吧?

    「什、什、什么?怎、怎么可能……!我、我、我的小说要系列化了……?」

    「嗯，反正这系列已经成功起步，所以用不着那么匆促也无所谓啦。不过还是希望能在明

    年三月之前出版第三集，拜托原稿加油一下罗!美樱妹。」

    心夏以食指用力比向剑的鼻头。

    剑一边感激得热泪盈眶，一边用力地点了点头：

    「谢、谢谢大家!我这种三流小说家之所以能够走到今天这种地步，都是托了小夏跟大家

    的福……我真是太车运了!拥有这么好的编辑、插画家跟男友……不不，是类似暂定男友的对

    象……」

    「别这么客气。再怎么说，都是因为美樱妹有才能的关系嘛!嘎哦嘎哦!」

    「就是说呀，小剑!请你拿出自信，尽情地写出爱情喜剧吧!」

    「『暂定』就算了，『类似』是什么意思啊……呜呜。」

    尽管出现了一名看似悲伤地啜泣着的少年，不过到这边为止，气氛大致上都和乐融融。

    不过，正所谓塞翁失马，焉知非福……

    「唉呀，黑啤酒真是赞啊!第三集的架构你应该已经有底了吧，美樱妹?」

    心夏的这句话让剑的表情猛然变色。

    「……呃，这个嘛――」

    她彷佛生化人般全身僵硬，就连语调都变得像是机器发出的声音一样。

    「嗯?你该不会想说自己又陷入低潮了吧?嘎噜噜!」

    「……其实正是这么一回事。我想不到任何点子……读、读、读者一旦增加，压、压、压

    力就跟着……」

    「我说你呀～!就算把得奖作品《魔法小鸡!》算进去，也才写了三本小说，结果竟然已

    经江郎才尽了吗!还有，你至少用正常的声音讲话吧！」

    砰!砰!砰!

    喝醉的心夏开始用拿在手上的拖鞋敲打桌子。

    八云冒着冷汗，制止凶暴化的姊姊。

    「约克夏，那张桌子价值三十万圆哦!别弄伤了!」

    「真是够了，让年轻人出道就是这样，一下子把点子都写光，然后什么都想不出来!你这

    样以后要怎么混啊?嘎哦嘎哦!」

    「抱抱抱抱抱歉……第一集让男主角和无田同学与女主角青芝零相遇，埋下两人萌生情愫

    的伏笔。第二集让身为女副角的我……不对，是让天王寺保美出场，构筑出三角关系，完成剪

    不断、理还乱的爱情喜剧公式人际关系。到、到、到这边为止的发展都是爱情喜剧的固定桥

    段，不过在这之后……我实在不晓得第三集之后的爱情喜剧小说应该要怎么发展才对……而且

    竟然至少要出到第五集……!这部书畅销的程度出乎我的预料，我应该要事先设想到小柚的插

    图效果会让这本书的销售量凌驾于我的实力之上才对……我我我我这女人真是――一

    剑滔滔不绝地讲个不停。

    八云一边以单手制止心夏，一边则用另一只手抚摸剑的头，强制中断她不停兜圈子的妄想

    独白。

    「那些事让约克夏伤脑筋就好啦。」

    「唔、思……说、说得也是……思。」

    真是好险，剑还差一点就要说出「我果然没有写作的才能」这种绝对不能说出口的自爆发

    言，然后陷入宛如太宰治般自我厌恶的无限回圈了。

    八云靠着手掌与轻声细语，顺利地回避这场危机。

    他的另一只手也让原本不满地吼叫着的心夏再度坐回沙发上。

    简直像是驯兽师一样～市古这么欢呼着。

    「就是这么回事，约克夏。虽然我不是很清楚，不过一般来说，爱情喜剧的第三集通常会

    出现什么样的内容?」

    「思……有一种手法是再增加新的女主角，发展成后宫化的剧情；另外一种比较常见的手

    法，则是让既有的角色去跑新的事件，在故事方面加以变化，使目前已经登场的角色稳固世界

    观。虽然不能一概论定哪种方式比较好，但这部爱情喜剧定的是没有任何非现实要素的日常路

    线，我认为不要增加太多女角比较好。要是没有相当程度的功力，人数越多，故事将会跟着越

    难收拾哦。」

    「换言之，就是不要追加新的主要角色，只靠着现有角色设想新的剧情发展吗?例如『让

    三角关系陷入胶着』之类的?」

    「啧、啧、啧!有点不一样哦，小鬼头，既然这部作品已经决定要推出五集以上，目前还

    不需要在人际关系上有太大的变动。倒不如说，要是动作太大，把伏笔全都回收了，男女主角

    的爱情彻底开花结果，故事不就完结了吗?所以考虑到之后的剧情发展，第三集最适合使用的

    手法，讲难听点就是拖戏，讲好听点则是将这集的页数用来深入描写主要角色的背景与人际关

    系罗!」

    「原来如此啊……也就是说，长篇系列彷佛马拉松一般，必须考虑整体的步调加以安排，

    来描写各集的故事才行吗?」

    「嗯，不过就算不安排得那么精细，只要内容有趣，光凭气势也是有办法带过的啦!只是

    美樱妹是那种会越写越失控的类型，必须由大姊姊来带头，免得她陷入奇怪的忧郁展开而写不

    出续集。」

    「哦哦～真是太稀奇了，与小姐做出了非常像是编辑的发言!」

    不过即使想让班底三人组体验新的事件，然而这个故事毕竟是没有非日常要素的学园爱情

    喜剧……剑双手交叉环胸，如此喃喃自语：

    「真、真、真是困难……这边还是应该挑战一下新的路线，让剧情急转直下，把女主角青

    芝零设定成其实是从异次元被送过来的生物兵器，赌上人类命运的最终战争正在镇内悄悄地展

    开……没、没错!最近的轻小说界相当流行这种奇幻战斗!校园爱情喜剧已经跟不上时代了，

    今后是奇幻小说的时代!好，我决定了!就这么办!从现在起，我的笔名将变更为『斩马=

    豪』，《苍色海月党》的内容也更改成让人热血沸腾的校园修罗战斗小说――一

    「我说你啊!别把爱情喜剧突然改成中二奇幻小说好吗?你这个暴走妄想作家!嘎噜噜

    噜!」

    看来要是没有责编带头，下场真的会一发不可收拾呢――八云深刻体会到这点。

    「这这这这也没办法啊!校园生活怎么可能发生什么大事件?现在正是投入，宇宙的万恶

    根源』或『潜藏在海底的真正支配者』或『来自异次元的使者』，展开新剧情的好机会……」

    「美樱妹、美樱妹，我知道了，你冷静点啦!嘎哦嘎哦哦哦!你要是再继续讲那些让人脑

    袋快腐烂掉的中二设定，我可要哭罗!」

    「……唔，抱歉。」

    「这系列的第一集设定在春天，第二集是夏天，对吧?那么，第三集以秋天的校园为舞台

    就搞定啦!只要整集都以学园祭的题材来发挥就好了，对吧?」

    剑有些不满地低喃：「这样不会太陈腔滥调了吗?」八云连忙堵住她的嘴。

    「当然，毕竟学园祭是已经被写到没什么新梗的公式剧情，要发挥独特的创意的确相当困

    难咩!但是你不是有小八这个便利的道具吗?」

    心夏咧嘴笑了。

    「你只要跟小八在学园祭尽量亲热就好啦。坦白说，在轻小说里面登场的学园祭，几乎都

    是以99％作者的妄想跟1％的真实捏造出来的啦……啊～～要是再说下去，可能会爆出什么内

    幕，这些话可别说出去哦。我个人是很想称赞作家有丰富的想象力，不过就一般大众的角度来

    看嘛……嘎呜嘎呜!不过不过，就这点来说，美樱妹有个现实中的高中生男友，对吧?虽然

    以美樱妹的说法是，暂&#8226;定&#8226;男&#8226;友』啦（笑）。换句话说，你们要在即将到来的南堂学园高中

    部&#8226;秋之学园祭中尽量推出独创又特异的活动，让事件本身跟既有的作品画分界线!然后在学

    园祭当中实际地打情骂俏、你侬我侬!顺便再把三角关系也添加进去，故事就超级完美了!

    啊～我也想要一个帅哥男友啦――啊啊，不过就算在未来的人生中交到男友，还是永远挽回不

    了我的高中生活!我是人生的输家啊～嘎哦嘎哦嘎哦――!」

    虽然途中转变成没异性缘的女人哭诉……也许应该说是怨言或单纯只是个人的牢骚，但心

    夏的提议看起来确实挺有效。

    「原、原来如此，只要我们在学园祭里实际体验各种事件就行了啊……独创的活动是吗?

    原来如此……虽然男友角色是八云的这点略显美中不足，不过或许是个好办法。」

    「真抱歉啊，我是美中不足的那点……话说回来，『三角关系』是什么意思啊，约克夏?」

    「就是让澎澎也参一脚，形成复杂难解的三角关系。」

    咳咳咳――嘴里含着柳橙汁的市古因为噎到而咳了起来。

    「约克夏，别说那些会让剑的精神状态加速恶化的发言啦!本来就已经很难搞了耶……」

    「你这话是什么意思，八云真是失礼!」

    「奸像很有趣!我我我我也会想想看有没有什么能让人萌起来的活动!可以让插图更加耀

    眼的可爱活动!幸好我跟小剑不同班，顺利的话，还能创造出两个可以当成小说点子的活动

    呢!」

    「那么，我也试着在班上提议既可爱又梦幻的活动吧，呵呵。」

    四人交叠拳头，齐声呐喊着「一起炒热学园祭的气氛吧!」「好～!」

    ……到这边为止，气氛可以算是和乐融融。

    不过八云的灾难从现在才要开始。

    八云的灾难是在这场会议的终盘开始的。

    「哈罗―!剑，你在吗?」

    与现场毫不搭调的年轻男子亲密叫声响彻整间客厅!

    年轻男子……!

    八云忍不住转头往身后一看，只见一位就算在偶像剧里担任主角也不奇怪、既帅气又爽朗

    的褐发少年正屹立在那里。虽然个子小，但他的年纪大概跟八云等人差不多。从那身陌生的制

    服来看，他似乎并非南堂学园的学生。

    他的个头娇小。

    有着细腰。

    以及小脸蛋。

    还有一双大眼睛。

    明明受到紫外线照射，戚觉却非常犯规的飘逸秀发。

    以及将衬衫衣角邋遢地露在外面、感觉有些吊儿郎当的态度。

    倘若是在给国高中男生阅读的爱情喜剧轻小说的世界里面，对方可以说是会被所有读者狂

    嘘「快滚回你自己的地盘」的存在。

    不过所谓的现实总是令人哀伤，

    「这个帅气的正太高中生是怎么回事?跟我结婚吧，嘎噜噜噜!」

    心夏的两眼马上变成爱心形状，朝着帅气正太冲了过去。

    约克夏，你真是……就在八云感到哑口无言时――

    「我对小孩子没兴趣。」

    帅气正太伸出手掌，牢牢地固定住心夏的头部，阻挡了最近开始焦急起来、年纪已经二十

    好几（年龄等于没有男友的经历）的未婚女子突袭。

    「我才不是小孩子!是大人啦!现今都会陷入了空前的单身女地狱!既然这样，就算是根

    本没有年收入的正太高中生也无所谓，只要是帅哥就行了!」

    市古慌张地说着：「发发发发生什么事了?这个人到底是谁呢?」

    不知为何，剑坐在沙发上，双手交叉环胸，「颉颉颉沟厍孕ψ拧

    这么说来，眼前的少年乍看之下虽然有些吊儿郎当，但眼神非常锐利，相貌跟剑有些神

    似呢……看那轻而易举地阻挡了约克夏捕获型男攻击的动作，对方说不定是个相当厉害的高

    手――八云有些茫然地这么想着。

    不过他也只有现在能像这样发呆了。

    闯人流镝马家客厅的帅气正太毫不客气地坐到剑的身旁。

    甚至不知天高地厚地将手勾搭在剑的肩膀上!

    你你你这小鬼在做什么啊!

    剑并没有露出特别反抗的模样，任由对方上下其手。

    就在八云等人（咦咦!）地惊讶得张大嘴巴时，两人开始小声地交谈起来。

    「怎么回事啊，剑!明明今天是我要来的日子，为什么这些家伙会在这里?」

    「颉颉颍这是因为要商量有关工作的事情，颉颉颉！

    「……（剑姊，不能笑啦，你要表现出更厌恶的样子才行啊!）」

    「……（唔嗯，说得也是。因为计画实在太过完美，让我的嘴角不禁上扬了。）」

    剑跟谜样的帅气正太似乎在讲着某些悄悄话。

    一切究竟是……?

    此时，总是悠哉自适的八云有生以来首次体验到了难以言喻的不安，以及胃绞痛的戚觉。

    这是嫉妒。

    （咦咦?要是我想搭她的肩膀，她明明会马上拧起我的手腕，然后准备用巴投把我摔出

    去，然而那家伙就没关系吗?话说回来……那家伙是谁啊……!）

    没错，嫉妒会让男人的IQ毫无例外地降低80%。

    「美樱妹，那个小帅哥是谁啊?还不快介缙一下，嘎噜噜!」

    「就是说呀―!」

    「啊，啊啊，呃……我应该要在这时露出厌恶的样子，不情不愿地介绍这家伙才行……

    （只见她一边参考着手边的笔记）这、这个男生叫做流镝马凉牙，是我的亲戚。还有那个……

    呃――」

    「我叫做凉牙，虽然看起来个子小，事实上却是湘东高中一年级的学生，同时也是硬式网

    球社的社员。还有，你们听清楚了，其实我是剑的未婚夫!」

    「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」」「

    八云大叫，心夏惊愕地跪倒在地，市古则是不知为何哭了起来。

    「哈哈哈哈哈!虽然剑主张对没有爱的婚约没兴趣，说什么都不愿意，但俗话说，女生的

    讨厌也是喜欢的一种气&#8226;为了让流镝马本家的遗产由本大爷来继承，我想也差不多该跟剑正式

    交往了!姑且不论性格，如果只看长相跟身体的话，她也是个好女人嘛!」

    「……啊啊……我、我必须将终身托付给这种男人吗……我会恨你的，父亲大人……（声

    音毫无感情）」

    「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」」」

    怦咚――!

    即将出现令人忧郁的展开了吗?

    被玷污的剑会……?

    （怎么会?不可能吧……因为，剑之前不是说过，从来没有人说喜欢我。这种可爱的话

    吗?那、那、那真的只是「小说」里面的一个情节而已吗?啊，我懂了!这个叫做凉牙、让人

    看不顺眼的正太根本没有爱!他看中的是剑的身体跟资产……这、这、这家伙，该、该、该不

    会已经对剑出手了吧……?因、因、因为他那么自然地将手搭上剑的肩膀……剑、剑看起来也

    没有嘴上说的那么厌恶他……或许她已经习惯被这家伙勾肩搭背了……如果只是肩膀也就算

    了……该不会……!）

    八云从凳子上滑落而下，一边按住胸口，一边呻吟了起来。

    与八云有生以来第一次被击倒。

    嫉妒!

    无可救药、货真价实的嫉妒!

    八云初次体验到这样的感情。

    虽然曾经耳闻，在戏剧中也看习惯了，他却没想到真正的嫉妒竟然会如此壮烈，而且让人

    戚到如此苦闷!

    惊人的角色崩坏状态正袭向八云。

    天旋地转。

    世界开始扭曲变形。

    市古跟心夏慌忙地抱住跌倒的八云。

    「谁谁谁谁胜谁负还很难说的，与同学!」

    「在听到倒数计时读秒截止的钟声之前，男人的字典里是没有『败北』两个字的!这也是

    为了我，你要再次爬起来，然后夺回美樱妹!」

    左右两边传来立体音效，替八云加油打气。

    但是――

    「剑?这个不起眼的男人到底是怎么一回事啊?」

    「颉颉!没什么，只不过是暂定男友罢了。」

    不知为何，感觉剑是边笑边这么说的。

    「〔剑姊，我就说不能笑了嘛，你要摆出看起来更不幸的表情才行啊!〕」

    「〔对哦……因为八云实在太震惊了，让我不由得高兴起来。〕」

    后半的悄悄话并没有传到八云耳里。

    他泪眼汪汪地仰天长叹。

    啊啊……    

    （我真的只是暂定男友啊……我总算明白『暂定』这个词的意思了。剑已经、剑已经有未

    婚夫了!而且同样是身处上流阶级的流镝马一族――）

    *

    从这边开始，要稍微进入一下剑的回忆场景。

    在上上个礼拜，九月中旬的星期天，场所是站前高塔饭店上层的高级餐厅。

    在构想轻小说的大纲时（跟往常一样）陷入死胡同的流镝马剑，找了同样是放谈社MO文

    库的前辈作家鹰峰多多湖，两人一起在餐厅吃午餐。

    鹰峰多多湖是个性格稳重、总是一身和服装扮的千金小姐。她原本出身于京都，是户来市

    里面最富裕的传统名门，鹰峰家的温室千金。因为温室保护得太过火，就连原本应该就读的高

    中也没有去上。她原本就喜欢少女小说，喜欢到自己开始写作投稿，却不小心把作品误投到适

    合少年阅读的MO文库。由于那部出道作的内容是男女都能从中获得乐趣的爱情喜剧，因此立

    刻成了畅销作品。

    但是，个性原本就内向的多多湖，之后在网路遭人毁谤中伤，编辑部跟粉丝过高的期待也

    让她产生压力，这些经验让她开始写不出小说，有一阵子拚命逃避身为她责编的心夏。

    现在的她则因为乍看之下是个废柴，内在却是个战国游戏狂跟美少女游戏狂、名为石切清

    O的呆瓜男友支持，总算恢复到能够写出生活家电专栏的原稿了。虽然仍旧无法写出最重要的

    小说，不过身为家事狂的多多湖有个怪癖，就是用黑卡大量购入各种生活家电，然后一个个f

    析研究。这项兴趣出名到让各种杂志和网站委托她书写家电专栏，不知不觉间，她已经成了日

    本代表性的「家电作家」。

    这天，多多湖也是一边用免洗筷夹起烤茄子享用，一边露出灿烂的笑容：

    一然后呀，为了有效预防猪流戚，我试着在家里各处摆设了自动除菌离子空气清净机。客

    厅放的是大型清净机，寝室放中型，厕所跟橱柜则是摆放小型清净机。自动除菌离子空气清净

    机只有在沾到病毒或霉菌时，才会变身成强力的湿基，让病毒跟细菌氧化，并分解掉它们哦!

    多亏了这些清净机，我虽然身体虚弱，但最近都没有厌冒呢。」

    她看似十分高兴地将双眼眯成一条线，大力赞扬着最新型的生活家电。

    但是被迫听这些内容的剑，则露出了一脸不明所以的模样。

    「前辈，那个……羟基是什么东西啊?」

    「呃，因为我是个彻头彻尾的文组，所以不是很清楚……」

    明明是个家电专栏作家，这样不要紧吗?剑莫名地感到佩服。

    「这、这方面的问题应该用Google搜寻一下就可以了。在制造商的官方网站上，到处都

    写着这些像咒文一样的名词呢。」

    「呃，我想就算看了那些咒文，应该还是不懂它的意思吧?」

    「总之，自动除菌离子空气清净机跟以往必须将空气吸入本体内部才能净化的空气清净机

    不同，会主动收拾掉在室内各个角落飞舞的病毒哦!是非常划时代的产物呢!」

    「唔思……不过正因为肉眼看不到，是否真的有效这点让人存疑啊……我记得以前也曾经

    流行过类似的某某离子产生器，但很快就销声匿迹了。」

    瞪!

    平常总是爱困似地放松全身力量的多多湖，难得地张大了下垂眼，大声嚷嚷着：

    「剑小姐!这跟以前流行过一阵子的负离子是不一样的，完全不一样!等这个自动除菌离

    子空气清净机大量生产时――就连诺斯特拉达姆士（Nostradamus）也事先预言过这个清净机

    的出现哦――自动除菌离子空气清净机会拯救人类脱离即将到来的大规模新型猪禽流感，将非

    洲的沙漠一个个化为绿洲!」

    哦哦，没想到温和的前辈竟然会露出如此闪亮的眼神，简直就像足迷上了奇怪宗教的信徒

    一样――剑如此心想。

    如果真的是恶质宗教，情况照理说会很棘手，不过只是谜样的家电制品被神格化的话，事

    情就简单多了，而且也没有害处。

    「我、我明白了，前辈……那么，接着请你陪我商量一下我的烦恼吧!今天我不是来询问

    有关家电的话题的。」

    「咦咦?不是吗?真让人失望……」

    多多湖因为震惊而湿润了双眼，并将手边堆积成山的家电制品目录收入纸袋当中。

    「罢了，毕竟剑小姐是撮合我跟清O大人的女神嘛。如果是剑小姐的烦恼，无论什么问

    题，我都乐意帮忙哦!」

    「好的，就是那个……」

    「咦?哪个?」

    多多湖东张西望地环顾周围。

    左手边是全面强化的玻璃窗，在窗外拓展开来的是无尽的蓝天和户来市的街道。

    右手边是经常从阴影处保护着多多湖，身高两百一十五公分、体重超过一百公斤，但体脂

    肪率只有5％，以这般超规格身体为傲，出身于麻省理工学院的黑人保镖――阿鹰先生，本名

    是Hawkeye。

    「啊啊，我明白了……你是想跟阿鹰先生过招一下吗?」

    这句话让至今一直以直立不动的姿势站着的阿鹰先生突然害怕地颤抖起来，同时发出了

    「NO――!武士少女剑太可怕了是也――!我宁可去跟孟加拉国虎决斗还好

    一点是也!我还不想死啊――!」这般宛如小少女的哀号。

    「不、不是啦!为什么我得跟前辈的保镖决一死斗?呃，那个……我、我、我是想商量恋

    爱的烦恼!」

    听到这番话，多多湖涨红了脸，用和服的袖子遮住嘴角。

    「啊，原来是要商量恋爱的烦恼呀?毕竟我、我在那、那方面大概算是剑小姐的前辈

    呢……啊啊，原来我是那么下流的女孩吗……羞……」

    「咦咦?前辈，你跟那个感觉很迟钝的清O究竟已经进展到什么地步了……?」

    「……我们、已经、牵手了☆呀啊☆」

    是哦这样子啊真是恭喜呢――剑敷衍地应付着多多湖那小学生等级的炫耀内容，阿鹰先生

    则是说出：「那个小鬼头……总有一天，我要把他埋在鹰峰家的庭院里是～～也!」这般危险

    的台词。

    「坦白说，前辈，我跟八云迟迟没有进展……应该说八云总是在发呆吗?他至今依然没有

    亲过我，也没有对我正式告白。」

    咦咦咦?要是发生男士向自己告白或是接吻之类的事件，两人就只能结婚了吧……保守的

    多多湖这么说道。

    「我、我们都还只有十几岁呀!应该再梢微放慢速度、悠哉一点，用乐活族（注，」的戚觉

    来进行慢活（slow life）交往，不是比较好吗?」

    「不对!我、我明明正式承认八云是暂定男友了，总觉得这样很不公平!」

    剑的不平和不满于此时开始大爆发。

    「没错，这样太不公平了!我总是妄想着八云是否会跟小柚结合、我们会不会有一天陷入

    剪不断理还乱的三角关系……我一直在烦恼这些问题，常常哭到枕头都湿了，那个呆头鹅却丝

    毫没有理解虽然不可爱却美若天仙的我愿意跟他暂时交往的珍贵!我我我我的胸胸胸部也挺大

    的，还拥有纤细的腰腰腰部，也没有练出什么腹腹腹肌，但是为什么那个男人至今还是没有向

    我告白，也没有要跟我接吻的意思?这样不是很奇怪吗!所、所、所以说，换言之――」

    注l  「乐活族』原文为LOHAS(Life Styles Of Health and SUstainability)，Health指「健康的饮食、

    生活、身心灵的探索与个人成长」，Sustainability则是「生态永续的精神」，是一种重视环保跟健

    康，追求永续发展的生活型态。

    「等等……剑小姐?三、三角关系是什么意思?那、那是你的妄想、妄想啦。」

    「妄想万岁!」

    「咿!」

    「我总是妄想着跟八云做这种事还有那种事，烦恼到小说根本写不下去，但八云总是我行

    我素……明明身边有我这种顶级女友陪伴，他却老是在聊水母的话题，没有对我做任何事!他

    一直安于暂定男友的立场――换换换句话说，这让人不禁怀疑这场交往只是我单方面有意思，

    八云该不会根本没有那么喜欢我吧!一切会不会是我的单恋啊!」

    剑以仿佛要喊出「吉翁万岁!」的气势站起身来，开始盛大的演讲。

    「冷静一点、冷静一点，剑小姐!你的眼神很不妙哦?你的瞳孔看起来灰暗无光哦!八云

    先生肯定对剑小姐很着迷的!」

    「那么，八云为什么不向我告白?为什么不吃醋?每次都只有我，不是吗?总是我在嫉妒

    八云、我在吃醋、我因为告白失败而戚到痛苦――」

    「所以说，那是剑小姐的妄想……还说什么嫉妒，剑小姐并没有跟八云先生以外的男性关

    系亲密呀……所以他根本没有机会吃醋嘛。」

    「……咦?你说得对，前辈!托您的福，我想到好主意了!就让我来试试看八云会不会为

    了我吃醋吧!」

    「糟、糟了……我太多嘴了……」

    多多湖泪眼汪汪地颤抖着肩膀。

    啊啊啊，都是因为我太多嘴，话题朝奇怪的方向进展了……啊啊啊，该怎么办才好呢?

    「不愧是前辈!让八云嫉妒，确认他心情的作战――只要有情敌出现，就算是八云，肯定

    也会连忙跑来跟我告白!真是完美，真是完美的奸主意啊!戚谢前辈的协助!」

    「不，那个……我什么也没说唷?你、你事后可别后用『都是因为前辈出的鬼主意，害我

    跟八云分手了!』这种意义不明的理由对我发飘哦……?」

    倒不如说，你可千万不能实行那种愚蠢的作战哦?毕竟八云先生是活生生的人类男性，跟

    轻小说里面的角色是不一样的……多多湖之后又多次拚命地劝告剑。

    然而内向羞怯的多多湖，根本不可能制止早已经从妄想模式升级到暴走特急状态的剑――

    「对了!我的奴隶……不对，是跑腿……不对，是我的堂弟凉牙很好用!他就像是我的亲

    生弟弟，绝对不会违抗我的命令。因为从小时候开始，我就彻底把他压在脚下，教育他绝对不

    能反抗我。虽然他最近老是躲着我不肯靠近，不过把他抓来扮演『我的未婚夫』这点子如何

    呢?」    

    「呜啊啊啊啊……剑小姐，不可以啦，绝对不行!这样事情一定会变碍更复杂……!你不

    如坦白说出，说你喜欢我。或是『吻我』，像这样拜托八云先生还比较快…………」

    「那、那么丢人的话，我怎么说得出口!那那那那样不就会被八云当成不知羞耻的女孩子

    吗!」

    「咦?不、不是吗?」

    「虽虽虽然你说得没错，但不是那样!这这这种事应该由八云主动求我才对。为此，果然

    必须增加个情敌角色，让八云感到慌张……！看来还是应该找凉牙，虽然那家伙根本是个又蠢

    又爱哭的没用男，不过他毕竟是只有长相符合流镝马一族血统的不正经型男!」

    「所以说，现实跟轻小说是不同的……要是你那么做，事情就严重了……啊啊啊啊，该怎

    么办呢……」

    「虽然夏祭时我想主动进攻，结果却宣告失败……这次一定要让他主动告白，然后让他向

    我索吻!八云在那种情况下的表情非常可爱呢!呵呵、呵呵呵呵呵――」

    「不行，她已经完全进入『打坏主意模式』的状态了……」

    戚到不知所措的多多湖心想着（啊啊……为什么会变成这样呢……）

    ――以上，剑的回忆到此为止。

    *

    这次剑打的坏主意的最大受害者不用说，当然是八云，不过像现在这样，被迫扮演公式反

    派情敌的流镝马凉牙，也同样是剑的坏主意的受害者。

    流镝马凉牙，十六岁，从流镝马家分家被强制召集至剑坐镇的本家。个性乍看之下虽然

    不太正经，事实上只是因为他原本就是那种长相，加上脑袋不奸，让他看起来更像是「那种家

    伙」而已。实际上，他是个既纯情又相当胆小的人。

    毕竟从小时候开始，他就只有被身为本家继承人、形同自己大姊的流镝马剑宛如仆人般对

    待的记忆。像是被当马骑、被扔进池塘里、被迫当各种武术的练习对象（名义上是这样，实际

    上是人肉沙包）……

    剑并不是故意要欺负形同弟弟的凉牙。

    倒不如说，她是蕴含着爱情，打算锻链没出息的征兆相当明显的凉牙。

    「你等于是我的弟弟。倘若我有什么万一，便要由分家的你来继承流镝马本家。你再怎么

    说也是出身流镝马家的男人，这么软弱没出息像话吗!这样是无法继承家业的!振作一点，凉

    牙，你要超越姊姊我!」

    剑总是这么主张，然后非常认真地用竹刀攻击凉牙：或是毫不留情地朝他侧头部来一记飞

    踢；或是强制他参加雪山的闭关修行，让他跟熊决斗；或是将他绑架到几乎跟无人岛没两样的

    岛上。

    不过，大姊这样的爱（?）当然无法传达给弟弟，因此凉牙在年仅八岁时，便患上轻度的

    女性恐惧症。话说回来，比熊还顽强的流镝马剑，怎么可能发生什么万一?一切都只是她自己

    杞人忧天。从凉牙的立场来看，那些日子的自己根本是为了毫无意义的理由，被迫每天游走在

    生死边缘。

    结果就是――

    「女人这种东西、女人这种东西……太危险了啦～！呜啊啊啊啊!」

    造成这样的后果。

    这也难怪，因为剑让他遭遇了相当严重的恐怖体验。

    之后过了八年……

    凉牙尽可能地避免跟恐怖的剑大姊接触，同时刻意进入男校就读。为了尽量远离武道的世

    界，他打扮得不太正经，至于加入网球社这些行动，也是因为「剑恐惧症」造成的影响。

    特别是在剑的父亲、身为流镝马家当主的半次郎到海外出差之后，凉牙从未主动靠近过剑

    的家，因为半次郎是这世上唯一能够用拳头阻止剑失控的人。要是他不在，凉牙不晓得会遭到

    处于暴走特急状态的剑多么不合理的对待。

    这样的他之所以会以「看上流镝马家的财产＆剑的身体，擅闯进来的剑的未婚夫」这种由

    本人来看大概会昏倒的设定在此登场，不用说，当然是因为无法反抗剑命令的缘故。

    此刻，眼前只见非常善良的少年……

    「呜呜呜～」

    凉牙痛苦地呻吟着，一边胆颤心惊地看着对方，一边在内心纠葛了起来。

    （剑姊这样实在太过分了……!得赶快让这场闹剧结束才行。）

    像这样与生俱来的良心，以及――

    （……要是胆敢违抗姊姊，我就没命了!还是乖乖照她说的话做吧……这就是我流镝马凉

    牙的求生术!）

    这种烙印在全身细胞中的服从心，正激烈地交战着。

    总之，他（手仍然搭在剑的肩膀上）小声地试着向剑提议。附带一提，凉牙碰到剑肩膀的

    指尖，因为惧于二十一世纪最强暴君&#8226;流镝马一族的绝对强者而冻结，血液循环也随之停止，

    正害怕地抽搐个不停。

    「（哎呀，姊姊，已经够了吧……你的男友看起来很慌张耶!什么叫『他一点都不爱我』

    啊?果然跟我说的一样，是你平常就有的被害妄想啦!你已经满意了吧?）」

    「（唔、唔嗯……不过机会难得，再稍微演一下我熬夜想出来的剧本吧。）」

    「（你是认真的吗?还有其它女孩子在场耶!）」

    「（少罗唆，凉牙，继续演就对了!直到我说『不用再演未婚夫这个角色了』为止。不然的

    话……）」

    「（我演就是了～～!拜托你别杀了我～～!（泪））」

    从这边开始，凉牙一边在心中暗自啜泣，一边在大伙儿面前表演剑准备好的台词。

    例如「好久没一起洗澡了，今天一起洗吧」之类的。

    （约至十年前为止，两人经常一起洗澡，当时的剑跟凉牙是六岁。）

    或是「今晚我不会让你睡哦」之类的。

    （对凉牙而言，在本家过夜这件事，代表自己将被迫默默地打扫广大的宅邸，直到天亮。

    所以正确来说，他应该要哭着说出「今晚我不能睡罗」才对。）

    或是「你老爸打算让我继承家业，你没有说『不』的权利」。

    （这种由地上最强的亲子支配的恐怖本家，凉牙根本不想扯上关系。）

    诸如此类。

    当凉牙每次说出台词时，八云便会痛苦呻吟且按着胸口蹲下，心夏则是「振作点，小八!

    虽然你无论是长相、气质、度量或对待女性的方式全都输人一截，但你还有一条命啊!」这么

    鼓励着八云，市古则一边晃动着头上的绒毛球，一边说着：「真让人震惊!小剑的命运竟然这

    么悲惨，呜呜呜!」并哭了起来。她如此悲天悯人的行为举止，让凉牙屡屡心想（她、她的可

    爱完全不会引发我的女性恐惧症……这女孩莫非是降临到人世间的天使…………）且难得地心

    跳加速，但在剑尚未开口说出「奸啦好啦，已经结束了，你可以收工回家了」之前，他仍然必

    须一直扮演剑的未婚夫角色。受到诅咒的命运让凉牙厌到苦恼。

    「哎，姊姊，差不多可以结束了吧……」

    「嗯、嗯!这样我的疑惑就消除了。小说似乎也很畅销，再加上这么一来，八云也会向我

    告白了吧?今晚真是充满了一堆值得庆贺的事啊，哈哈哈!」

    此时，由于八云的角色整个崩坏、惊慌失措的样子让人大受感动，剑因此完全忘了跟凉牙

    表示「戏就演到这边为止」。

    这件事造成了后来更加严重的混乱与悲剧。

    *

    当晚――

    「剑竟然有那样的未婚夫……!有爱的话就算了……不，虽然那样也很讨厌，但那种丝毫

    没有爱情可言的不正经男人……!真不敢相信!可恶、可恶～还说什么要一起洗澡，到底是怎

    么一回事啊?」

    八云趴倒在自家咖哩店「与屋」的吧台上，仍旧厌到惊慌不已。

    啊，没想到自己居然会面临到这样的命运。

    「嗯～像她那样的美女，到目前为止都没传出绋闻才奇怪呢!或许你早就该事先设想到这

    种状况了。嚼嚼。」

    石切清O坐在八云旁边的椅子上，享用着与屋特制筋药咖哩盖饭。

    他是八云跟剑的同班同学，注册商标是意图不明的微妙长发、矮个子、貌似土拨鼠的长

    相。虽然走的是疗愈系路线，不过就男性而言有些微妙。兴趣是战国游戏跟把班上女生登录成

    公主武将来玩游戏。姑且算是鹰峰多多湖的男朋友。

    清O平常是个人畜无害的朋友，在这种时候却意外地是个可靠的谈话对象。无论遭遇什么

    状态，他都能露出一副悠哉快乐的模样。

    「总之，你先冷静下来，好好拟定一下对策吧，八云。嚼嚼。」

    「……说、说得也是。吸气～吐气～吸气～吐气～」

    「没错没错，首先是深呼吸。流镝马同学跟那位凉牙同学之间并没有恋爱感情，对吧?所

    以你应该稳赢吧!只要让凉牙同学唯一的优势――也就是『婚约关系』失效就行了。」

    「我稳赢……?是这样吗?」

    「因为流镝马同学的眼里根本只有八云。就性格来说，她也不像是会脚踏两条船的人嘛!」

    「你的这番话没有任何证据，不是吗?首先，他们的关系似乎亲密到会一起洗澡……啊、

    啊、啊啊啊……」

    唉呀，原本应该很适合「呆头鹅」这个词的八云同学，总觉得跟流镝马同学越来越像了，

    情侣果然会互相影响呢――清O一边很厌兴趣地观察苦恼的八云，一边心想：「话说回来，与

    屋特制Xm咖哩盖饭绝妙的味道调配，已经到达神的领域了呢。」

    「那只是她在说谎啦!是为了让纯情的八云不战而败所做出的心理攻击!毕竟流镝马同学

    的个性保守，就算对方是未婚夫，也不可能在婚前让他做出那么色的事嘛!」

    「如、如果是那样就好了，但对方也有可能利用未婚夫的立场，靠蛮力来硬的……何况目

    前只有剑一个人住在那间房子里……」

    到底有谁能够靠蛮力来硬的，让流镝马同学唯命是从?倘若情况相反，倒还有可能就是

    了――清O这么心想。

    不过，看到如此惊慌失措的八云，以朋友的立场来说倒是挺有趣的。

    「八云只要碰到跟流镝马同学有关的事，就会变得很爱操心呢……没事的，她爱的是你!

    你要拿出自信，从凉牙那边抢回流镝马同学!」

    「但是……凉牙继承了专出俊男美女的流镝马家血统，是个有着爽朗型男外貌的不正经少

    年。看他从容不迫的态度，还有轻盈流畅的动作，戚觉跟很多女孩子玩过呢!相比之下，我是

    个只跟一堆海洋无脊椎动物玩乐过的朴素男生，无论长相或性格都是，长成女孩子还比较好。

    的类型……呜呜呜――」

    「啊啊，毕竟与家的人专出娃娃脸嘛……八云确实给人男性荷尔蒙不足的厌觉呢……不过

    不要紧的!我石切清O就在今晚此时此刻，为了八云开创『受欢迎道场』！」

    「受欢迎道场?」

    「没错，受欢迎道场――就由我这个情场高手来传授独门绝招，教你如何紧紧抓住竞争率

    过高的美丽女友芳心吧―」

    倘若是平常明明还很年轻，有时却会像老人一样达观的八云，应该会在此时吐槽：「你有

    那么厉害的绝招吗?」让话题就此打住。然而一碰到有关剑的事情，八云便会变成极为普通、

    无法从容行事的高中男生。

    「拜托了!清O师傅!照这样下去，剑会变得非常不幸啊!」

    「交给我就对了～Grazie～☆」

    「那、那么，你能马上开始受欢迎道场的课程吗?啊啊，人果然不能没有朋友!」

    「首先，最重要的就是改造外表的装扮。」

    「原来如此……为了对抗凉牙，当前极力避免花钱在时尚流行上的我必须有所改变!我该

    怎么做?」

    「第一课――首先从发型下手。」

    「发型吗!」

    「没错没错，八云也要变身成像我这样，以战国武将为蓝本的长发帅哥―（铛――）毕竟流

    镝马同学是个爱好武士的少女嘛!」

    「原来如此，留长发吗!在武士之家中长大的剑，想必会下意识地受到战国武将的长发吸

    引!非常符合逻辑!」

    「如果希望更进一步地提升等级的话，我想想……戴上眼罩如何?就像伊达政宗那样―」

    「眼罩吗?原来如此!宛如身经百战的武将一般，可以大幅提升好感度啊!」

    砰砰!一直站在旁边听着两人对话的女侍开始敲起托盘了。

    「怎么可能有那种事!哥哥，振作一点啦～！」

    与小百合，八云的妹妹，是个非常适合双马尾的国中生。虽然跟心夏同样拥有一张娃娃

    脸，不过因为她还是国中生，这样的萝莉脸蛋正好适合她的年龄。她晚上大多在自家的咖哩店

    「与屋」打工当女侍。

    「喂，长毛男!哥哥已经很烦恼了，你别再多嘴扰乱他了!」

    「咦咦～?我只是想让八云变身成帅哥啊……」

    「啊?你倒是举例一下，谁是你所说的『帅哥』啊?」

    「嘿嘿……那还用说，当然是我啦（闪亮）!毕竟我是那位鹰峰小姐也不禁一见锺情的超级

    美少年嘛!Crazie～！」    

    啪咚、啪咚、啪咚!    

    小百合以托盘用力攻击清O这个蠢蛋的头好几次《彻底破坏了肯定会将哥哥带往更深层地

    狱歧途的可疑「受欢迎道场」。

    她更进一步地抓住感到苦恼的哥哥手臂，用力地摇晃他的身体。

    「振作一点呀，哥哥!要是模仿这种怪人，你一定会被小剑抛弃的啦!那等于是自爆行为

    哦!」

    「……但是，清O跟多多湖小姐十分相爱啊……相比之下，我完全差了凉牙一截，一无是

    处……即使客观来看，清O跟我身为男人的魅力之差也十分明显。」

    「才没有那回事呢!一切只是因为鹰峰老师的喜好异于常人罢了!以男孩子而言，哥哥也

    很可爱，不是吗?拿出自信来就对了!」

    就是说呀，八云非常可爱哦!为恋爱烦恼而多愁善戚的样子，简直宛如少女一般――母亲

    真留美在厨房炖煮明天的咖哩，一脸灿烂地微笑着。

    「男人可爱有什么用啊!妈，男人不帅气一点是不行的!我今天总算深刻体会到这个现

    实!照这样下去，剑会被凉牙给抢走――呜、呜、呜、呜……!」

    「八云只要在流镝马小姐被人抢走之前，把她抢过来就行啦?」

    「妈、妈、妈妈?要是那么做，结果被剑讨厌的话……我肯定会赔上一只手臂，就连暂定

    交往也不保了吧。」

    「唉呀唉呀……但是八云，俗话说『爱是要不惜一切去掠夺的东西』哦?」

    「掠夺……这样就跟凉牙一样了啊!真是的，我不晓得该怎么办才好啦!我要睡了!」

    完全陷入混乱状态的八云躲回自己的房间里了。

    唉呀唉呀，八云还真是悠哉呢――真留美再次笑着这么说道。

    被留下来的小百合跟清O互看彼此的脸。

    「小百合还是第一次看到哥哥那么慌张失措的模样……看来他真的很喜欢保镖小姐呢!」

    「嗯～～没有像我一样习惯情场的男人，很容易因为一点小压力就自爆呢!得让他建立起

    跟情敌战斗的决心才行。」

    「你说谁习惯情场啦?」

    「别激动，这里就先听我这个大军师的意见吧。首先，必须调查一下凉牙同学这个型男的

    资料，毕竟俗话说『知己知彼，百战百胜』嘛。」

    「好主意!你偶尔也会说些像样的话嘛!」

    小百合一边雀跃地跳了起来，一边活力充沛地飞奔到店外。

    「唉呀唉呀，小百合，你还没换掉女侍的制服哦。」

    虽然真留美委婉地劝阻她，但一心想帮忙哥哥的小百合并没有回头。

    *

    「奇怪?小剑的家是在哪边呀?」

    小百合义愤填膺地穿着女侍服，飞奔至夜晚的镇上。跑了一阵子之后，她S然察觉到自己

    其实尚未造访过流镝马家。

    她原本想打手机问八云地址，却进十步发现自己连手机都忘了带。

    不过，流镝马家是代表户来市的名门贵族，像那样的上流阶级通常会聚集在一个地方生

    活，因此小百合也猜想得到大概的位置。

    「我想想……记得是爬上这条坡道，位于住宅区里面的豪宅吧……」

    虽然感觉有点不太可靠，但小百合目露凶光，一边心想「不能原谅破坏哥哥和小剑感情的

    坏男人!」一边笔直地爬上了坡道。

    她在住宅区的高级住宅街中左右徘徊了约十五分钟。

    不过，这条高级住宅街的面积意外地广阔。

    虽然房子数量不多，但每一户的占地面积都宽广得不像话，结果形成了非常广大的地图。

    此外，因为没有可以当路标的便利商店或超市，在陡峭的坡道上下转了好几圈之后，小百

    合完全迷路了。

    尽管如此，她仍不气馁。

    「……好……好像藻海（Sargasso Sea)……这一定是敌人为了不让小百合靠近而使出的

    『障眼法』！」

    没那回事。

    「唔唔唔，就算现在想折回家，也不知道回家的路怎么走了啦5」

    呜。

    呜呜。

    就在小百合泪眼汪汪地站在十字路口，不知该何去何从时，双胞胎老奶奶搭档自她的背后

    步履蹒珊地定过去。

    「呵呵呵，有可爱的女侍小姐迷路了呢，小常。」

    「这种时候，最重要的就是要冷静下来哟!小种。」

    「说到迷路，以前日德义三国同盟之一的德国，有个《汉赛尔与葛丽特》（注三的童话故

    事呢，小常。」

    「记得汉赛尔把面包撕成小块当成路标，以免在森林里迷路，对吧?小种。」

    「虽然在童话故事里，那些面包屑全被森林里的动物给吃掉了，不过这附近没有乌鸦也没

    有野狗，所以这个方法应该有效哦!呵呵呵～～」

    「那么，我们也差不多该回家看事先录在蓝光（blue-ray）录影机DIGA里面的『冥府刑

    警』，看完就早点睡吧。」

    「哦哦，你说得对。」

    嚏、嚏、嚏。

    就在双胞胎老奶奶搭档逐渐消失在黑暗中、小百合满面笑容地说道：「老奶奶，谢谢你

    们!」并挥着手跳起来时……

    她发现自己的女侍围裙口袋里放着本来打算当宵夜，偷偷储备起来的法国面包。

    小百合将面包撕成小块，在脚边留下路标，同时开始前进。

    「倘若能够平安生还，之后得打扫干净才行。」

    冷静想想，小百合早就迷路了，即使从现在开始记录自己的足迹，似乎也没什么意义。

    不过双胞胎老奶奶搭档的意图主要在于「鼓励快气馁的小百合继续走下去」，只要在这附近徘

    注2  又译作《糖果屋》。

    徊，迟早会到达流镝马家的……大概吧。

    然后，就在爬上坡道的途中，她终于遭逢到――

    自己正在找的敌人!

    她发现了可恨的流镝马凉牙!

    「柚那，我送你回家YO!」

    「YO是什么意思呀!请你不要摆出一副跟我很亲密的样子!」

    「我、我、我只要想跟女孩子说话就会紧张，不知为何会变成饶舌歌手（raPper）的语

    调。」

    「紧张是什么意思呀?还有，你明明是小剑的未婚夫，为什么要接近我呢?」

    「那、那是误会啦……这其中是有原因的――」

    「没什么误会或石鳖或羽毛管虫的!」

    离开流镝马宅的凉牙正走在回家的归途上。

    看来他趁今晚扑倒剑，来个先上车后补票的危机似乎解除了。

    不过他的身旁站着貌似非常气愤的市古。

    小百合紧紧握住双拳，

    「天知!地知!小百合知!」

    她重新振奋起自己的精神，钻人凉牙跟市古之间。

    「你就是哥哥的情敌――流镝马凉牙，对吧!光凭你那超级轻薄的花心萝卜外表，我一眼

    就看出来了!」

    「唔，你是谁啊?」

    「我的名字叫做与小百合!是与八云的亲生妹妹，也是『与屋』的招牌女侍!你这个脚踏

    两条船的花心男，不但让小剑戚到困扰，竟然还想顺便诱拐市古!小百合绝不原谅这种假好心

    要送女生回家的色狼!」

    啪哩!

    娇小的小百合使出浑身解数，以中国拳法的姿势威吓凉牙。

    鹤拳――

    猴拳――

    螳螂拳――

    然后是三角龙拳――!

    虽然凉牙跟男生打架从未落败过，然而看到小百合的姿势，便让他回想起被剑教训的恐怖

    记忆。一旦碰上女孩子，凉牙就会变成战斗力3的垃圾……致命的弱点让他的膝盖开始害怕地

    颤抖起来。

    「这、这是误会YO!我不是那种奇怪的男人Y01」

    「那种轻薄的日式饶舌风语尾，叫人根本无法相信你!」

    市古紧抓住小百合的手臂，「呜～」地发出哭声。

    「小小小小百合小姐!凉牙先生是个很过分的人!截至目前为止的经过就是因为如此所以

    这般!他本来还打算今晚一整夜都要在小剑家过夜!」

    「咦咦～?真的假的?太过分了!」

    「呃，那是因为姊姊说『不准逃!既然都到本家来了，就先熬夜把家里的每个角落都打扫

    干净之后再回去』……」

    凉牙小声地这么低喃着，但两人并没有听到。

    「我我我、我认为不能让小剑跟这位凉牙先生两人独处，所以一直赖在小剑的房间里不

    走!结果他突然开口说『一起回家吧』并拉起我的手，把我带到门外……」

    「不是啦!我想逃离姊姊，但是一个人逃跑的话会被抓住，所以才――」

    「你竟然称呼自己的未婚妻为『姊姊』？真下流!不能原谅――像你这种危险透顶的男人，

    禁止接近小剑跟市古!」

    砰!

    小百合挥出的一记拳头，命中了凉牙鼻子下的人体要害「人中」。

    虽然是没什么威力的拳头，不过凉牙一碰到女孩子，就会回想起剑猛烈的严格磨练地狱，

    变成战斗力3的垃圾，整个人因此瘫坐在柏油路上。

    「呜哇啊～～」

    「呼～呼～战斗才刚开始呢!」

    「小小小百合小姐，不可以使用暴力啦!」

    「拜托你们，听一下我的解释吧!（泪）」

    「怎么?你要解释什么?」

    「所以说……那个……我是……」

    凉牙原本打算在此时立刻暴露出（是剑姊说想要看男友吃醋的样子，才叫我扮演「未婚

    夫」这个角色而已啦!我是剑姊的堂弟兼侍从兼奴隶兼仆人兼被害者啊；!）这个悲惨的真

    相，逃离眼前女子双人组的精神凌虐。

    但是……

    （你要一直扮演不正经男人的角色，直到我说可以结束为止。）

    当他回想起剑大姊这道危险的命令――

    （咿!要是在这里揭发真相，我的下场会不会很凄惨?）

    绝对必须服从剑的命令，否则将会一直提心吊胆的废柴本能发动了。

    原本应该说出真相的他踩了紧急煞车。

    （不妙!要是说出真相的话，会被剑姊教训!）

    「所以你到底打算怎么解释?」

    被小百合逼问的凉牙猛然站起身来，接着以最快的速度飞奔逃离现场。

    他边哭边呐喊着像是「反派混帐型男」会说的台词：

    「哈哈哈哈哈!总有一天，我会把剑跟柚那都变成我的东西～（泪）!要不要顺便把小百合

    也变成我的女人啊～（大哭）!」

    小百合满脸通红地跺脚。

    「什么～!你给我站住～～!」

    「我我我我们回去吧，小百合小姐!总之今天已经保住小剑的安全了!」

    「但是，还是得宰了那家伙才行呀!」

    「要是掉以轻心地追上去，小百合小姐很可能会惨遭他的毒手!虽然凉牙先生看起来很

    瘦，其实拥有很惊人的肌肉!他一定是个很强悍的男生!」

    「姆……他之所以会被小百合一拳击倒，也是为了让小百合大意的演技吗?流镝马凉牙，

    真是个可怕的家伙――」

    总之，以后得保护小剑不被那男人蹂躏才行――小百合做出如此宣言。

    市古也拉起小百合的手，附议道：「我也会帮忙!」由「与屋」女侍搭档组成的「反&#8226;凉

    牙同盟」就在此时此地成立了。

    回家后，小百合叫来了心夏跟八云，一边气呼呼地喘着气，一边报告自己所见和体验到的

    经过。

    「他真是个过分的男人!哥哥不能输给那种混帐!」

    「啊……啊啊……」

    小百合牵起八云的手。几乎要气馁的八云试着重新振奋精神。

    （对手是一看到女孩子就四处搭讪泡妞的爽朗型男，像我这种除了跟海洋无脊椎动物聊天

    以外一无是处的人，怎么可能有胜算……呜呜、呜呜、呜呜――）

    他却再次陷入嫉妒和丧失自信的无限回圈。

    何况生性温和的和平主义者八云，根本不适合参加这种要与其它男人为敌，以抢夺女孩子

    为目标的试胆竞赛(chicken game）。

    他不禁向母亲真留美求救。

    「……不行，我觉得今晚会失眠……明天也是……后天也是……妈，拜托你到药局帮我买

    可以帮助入眠的安眠药『变想睡』……」

    「唉呀唉呀，你真的很喜欢流镝马小姐呢，呵呵。」

    「不行啦，哥哥!现在不是用安眠药来逃避现实的时候!你要更积极一点，女孩子就是抵

    挡不了积极的攻势啊!」

    「……像是珍珠水母披了人皮的我再怎么积极进攻，她也不会高兴的啦……」

    「哥哥～～（泪）!」

    另一方面――

    「唔嘎～!为什么他会向澎澎跟小百合搭讪，却偏偏无视于我?为什么?果然超过二十岁

    的伪萝莉还是不行吗?在十几岁的男生眼里，这样实在太微妙了?话虽如此，有前途的成年男

    性却又都千篇一律地主张『我不是萝莉控』！叫我怎么办啊!」

    心夏一边不停地灌着健力士黑啤酒，一边这么大闹。

    「啊啊，不妙不妙不妙，要是过了二十五岁，就会变成清仓拍卖品了……等到过了三十岁

    的那一天，想要找个正常的男人根本近乎绝望……啊!可是年轻人觉得我是阿姨，够成熟的大

    人又说我是萝莉，我到底该怎么办才好啊啊啊啊啊～」

    「唉呀唉呀，之后一定会出现好对象的，心夏。」

    「我好像从十年前开始，每天都在听真留美这么说了嘛（泪）!」

    优点是经常保持悠闲温馨气氛的和平「与屋」，就这样被一触即发的危险氛围团团笼罩。

    引起这次骚动的主谋――也就是剑，则是自认为这场扮家家酒已经结束，在充满布偶的寝

    室中满脸通红地想着：「八云……那个木头人的八云，竟然为了我而吃醋到不能自已……该、

    该、该不会，他、他其实是很、很、很爱我的吧……再、再等一下，他就会跟我告白了!说不

    定就是明天……呵呵、呵呵呵呵～」同时开启姬宫美樱模式，在秘密的LOVE笔记里写下让

    人感到害羞的满满诗词。

    此时，在现实世界的户来市区中，「女性公敌&#8226;流镝马凉牙，来袭!」的警戒区正接连地

    扩大范围，出乎意料的误会逐渐蔓延四布。

    天啊!为了大家，快点清醒过来，然后回归到现实世界吧，流镝马剑！

第四卷 2 风云!南堂学园祭

    距离南堂学园高中部名产――为期仅一天的学园祭还有两个礼拜。

    八云、剑还有清O三人都隶属于1年A班。

    这个班级由于班导――古馆织部老师（三十九岁，单身。虽然是个留着五分头、戴着墨

    镜，且穿着一袭运动服的粗犷男人，其实私底下是秋叶原系）暂时休养了一段时间，所以尚未

    决定要在学园祭推出什么活动。

    下午的班会中，睽违两周不见、重新回来站在讲台上的古馆织部，恐怕是因为受到幼时看

    的校园连续剧影响，只见他用貌似武田铁矢的缠人口调，开始诉说学园祭的危机。

    「各位～老师回来罗～已经没时间了～现在马上来决定本班要推出的活动吧～!」

    班长到底在做什么啊～古馆露出热血得有些烦人的一双泪眼，唠叨着。

    「这也没办法啊～～老师不在的话，我们班就无法一条心嘛～～」

    A班的班长是辣妹系的妻夫木。

    根据清O的说法，她是班上受欢迎度（这是连笔记本上都没记录的隐藏参数）最高的女孩

    子。附带一提，剑的受欢迎度是班上最后一名。

    虽然妻夫木是个会在上课时一直补妆或玩手机的问题学生，却也是成绩在全年级名列前茅

    的资优生。

    倘若是一般教师，大多会非常厌恶这种品行不良又目中无人，却偏偏很会念书的破天荒型

    学生。然而单身生活已经长达三十九年的古馆，秉持着「只要可爱，怎样都行」的坚定信念，

    像是想告诉妻夫木「只要你愿意，一定办得到!」似地赋予她班长的位置，然后屡次被她用

    「我提不起劲～」这句话给残酷地背叛了。

    但意想不到的是，在他（因为在三次元世界中凄惨失恋的冲击）暂时休养的期间，自己视

    如珍宝的妻夫木竟然什么也没做，导致学园祭的准备丝毫没有进展……大病初愈的古馆内心将

    会戚到何等悲伤呢?

    「是吗、是吗?果然没有老师在，这个班级就支撑不下去呢!哈哈!」

    ……这似乎在他的预料范围内。

    「附带一提，虽然各处似乎都流传着无中生有的谣言，说老师请假的理由是『因为被发现

    跟国中女生援交，遭到解聘』，不过如同我平常主张的，老师不是三次元萝莉控哦!倘若要跟

    真实的女性交往，我一定会找十八岁以上的对象!哈哈哈!真相是我在联谊时认识了一位O

    L，只是透过电话跟简讯逼她和我交往大概两次，结果差点被她当成跟踪狂报警了……我因此

    在自家消沉了一阵子，只是这样!各位同学，如果家里有快过适婚期的大姊姊，记得介绍给老

    师啊!」

    才刚回来没多久，他便用自爆式的自虐笑话自掘坟墓了。

    「……老师的双眼看来空洞无神，不要紧吗?」

    「明明有『学校教师』这么稳定的铁饭碗，他的相亲却失败了九十九次呢。」

    「他应该先摆脱私底下的秋叶原系身分，不然没希望吧?」    

    「何止私底下，明眼人都知道他是秋叶原系吧。」

    「再加上他的手机待机画面又是《海滩上的大和抚子人鱼》。」

    班上的学生们纷纷投以同情的视线。

    附带一提，倘若只论美貌度，剑应该是全年级第一，古馆却没有指名她当班长……这是因

    为害怕剑的关系。

    （光是小说家的工作就让我忙不完了!你要是敢推什么奇怪的职位过来，我就砍了你!）

    剑的全身散发出这样的杀气，同时用锐利的眼神瞪着教师。古馆并没有英勇到敢向这样的

    她搭话。

    虽然他没有妻子，也没有房屋贷款，却还有一条宝贵的生命。

    「妻夫木，总之已经没什么时间了，现在立刻决定要推出什么活动吧。」

    「是～～虽然很麻烦，不过我们就来开会讨论一下要推出什么吧～～」

    妻夫木班长拖着沉重的脚步站到讲台上，开始举行「要推出什么活动」的会议。

    在这场会议当中――

    （颉颉!这里就照小夏的要求，提议举办特殊的活动，然后获得大家的赞同，让提

    议通过吧!）

    剑一边将写有「活动计画案」的笔记本抱在胸前，一边在脑内这么妄想着。

    她甚至把「拟定小说架构」这件事丢着不管，熬夜想出了一个学园祭活动提案。

    也就是――

    （猫、猫、猫猫猫、猫咪咖啡厅――☆）

    最近在市中心也逐渐增加的猫咪咖啡厅，虽然不是猫咪经营的咖啡厅，不过只要踏入店内

    一步，就会有大量的猫咪一边喵喵叫个不停，一边以老大姿态在店内昂首阔步，或是悠闲地翻

    滚，或是露出肚皮呼呼大睡。是处让人欲罢不能的疗愈空间。

    剑的父亲非常讨厌动物。「必须谄媚人类才能苟活的疗愈系小动物根本是怠惰的象征!身

    为流镝马家的人，如果要饲养动物，就应该选择说不定会反咬主人的科莫多巨蜥（Komodo

    Dragon）或孟加拉国虎!」他如此主张，所以很遗憾的，剑无法在自家饲养活生生的猫咪（因

    为要是猫咪用爪子抓墙壁，将会留下自己饲养过生物的证据丫但其实剑是个非常喜欢可爱小

    动物的少女――尤其是猫咪。

    从小猫到大猫，还有招财猫……甚至包括猫巴上跟暴走猫（注3），只要是猫，她都喜欢。

    注3  原文为なめ猫（nameneko），是让真正的猫咪穿上暴走族服装并拍摄下来的企昼。  一九八零年代初

    期曾在日本风靡一时，制作人为「津田觉」。

    将自家改装成「猫屋」，活生生的「真猫」躺在自己周围，和它们一起睡午觉――剑至今

    不晓得曾有多少次沉浸在像这样YOU MAY DREAM的梦想当中。

    不过，只要利用这次学园祭，自己便能实现梦想中的猫咪乐园!

    一我连内部装潢的计画都准备周全了!猫咪溜滑梯、猫咪高空跳水台、猫咪拉面、猫咪草

    席、猫咪一日站长!虽然只有一天，但可以实现lolololovely 又 fafafafancy的「猫咪大人空

    间」……预算不足的部分，就用我的版税来补吧!）

    妄想了一整个晚上之后，剑的「猫咪咖啡厅企画案」已经膨胀到必须让一个乡镇村发展成

    新兴城镇这种等级的巨大规模，几乎可比麦可&#8226;杰克森所建造的梦幻庄园领域。

    对喜欢妄想的人来说，这是常见的情况。

    但是，就在剑「呵呵呵呵呵」地窃笑时――

    「我觉得女仆咖啡厅不错～」

    「咦咦?女仆已经过时了啦!」

    「还是推出执事咖啡厅吧!」

    「我们班上根本没有可以胜任执事一职的优质男生吧!」

    「等一下!为什么大家都执着于咖啡厅?」

    「倒不如说，根本都是秋叶原系跟池袋少女之路系在抢发言权嘛!」

    「讲得好像因为是文化系的活动，所以净是这种提案……」

    「对了!来办乐团如何?」

    「不行!这么一来，秋叶原系军团一定会全员抱着莱斯&#8226;保罗（Les Paul）的电吉他来

    的!」

    「唔哦，竟然渐渐地侵蚀了我们的领域!」

    ―年A班中的秋叶原系＆少女路腐女系，大约占了三成人数。

    究竟是因为南堂是家境好的学生较多的私立贵族学校?或是因为导师私底下是秋叶原系

    （虽然本人有意隐瞒，但明眼人都看得出来）的关系?有满多人都毫不在乎地坦承自己的偏好。

    虽然他们和她们并非属于绝对多数，但一碰到文化系的活动，似乎就会变得异常团结。

    「辣妹系班长!为了避免班上被秋叶原系侵占，请想个主意吧!」

    就在剑妄想的期间，教室内的气氛已经完全热络起来，会议无视于剑的存在，不断地进展

    下去。

    「说得也是～该怎么办才好呢～」

    妻夫木用指尖将烫卷的头发卷起又松开，难得露出严肃的表情沉思着。

    就是现在!

    趁现在迅速地站起来，将「猫咪咖啡厅」的请愿书递给班长吧!

    剑紧张地吞了吞口水，将重心放到脚上，打算站起身来。

    她却像是全身被绑住一样地动弹不得。

    （像我、我、我这种一点都不可爱的女生提议「猫咪咖啡厅」的话，大家一定会误以为

    「流镝马同学要把猫当食物供应给客人吗?」「就算猫咪是三味线的材料（注4），这也太残忍

    了！」「户来市一带的猫之所以会接连失踪，是因为被流镝马同学抓去吃了吗!」然后演变成

    大骚动……不、不、不行，恐惧感跟羞耻心让我说不出口……啊呜、啊呜啊呜――）

    虽然很想形容她「自以为是也要有个限度」，不过剑在班上早已经被当成「难以靠近的冰

    山美人，在背后率领着『流镝马军团』这样的角色了。事到如今，要做出破坏这种角色形象

    的行动，让她不禁感到有些犹豫。

    （对了，可以找八云!八云是跟秋叶原系和辣妹系都没有深入接触的中立派，就拜托他来

    提议「猫咪咖啡厅」这个点子吧!）

    剑打算将猫咪请愿书交给坐在隔壁座位的八云。

    但是――

    「……呜呜，好困、好困哦～～」

    八云似乎快患上失眠症，只见他两眼带着黑眼圈，整个人趴倒在桌上。

    「你、你怎么啦?八云，难道是电动打过头吗?」

    「啊……不是……没什么……哈哈哈。」

    「你最近很少接我的电话，不是吗?如果有什么烦恼，可以跟暂定女友的我商量啊。」

    注4  三味线是一种弦乐器，琴身为四方形，正反面会铺上猫皮或狗皮。

    「暂定……说得也是呢，是暂定的嘛……呜呜。」

    「?」

    此时的剑早已经忘得一干二净。

    她已经忘记前几天在流镝马家讨论小说架构时，命令跑腿兼仆人的堂弟流镝马凉牙扮演自

    己的「未婚夫」，让八云大吃一惊的那件事。

    在剑的脑海当中，「凉牙扮演自己未婚夫的那场闹剧」是仅限于那晚的事情。看到八云为

    自己大发醋劲的模样后，她感到心满意足，那场闹剧应该早就结束了。

    但是，因为剑不小心忘记宣言「闹剧已经结束」，所以凉牙至今仍然继续扮演着「坏心未

    婚夫」的角色。

    正因为如此，此时的剑完全不晓得总是抱持和平主义、个性温和的八云，究竟是为了什么

    在苦恼。

    「总而言之，八云，我想拜托你代我提出这份请愿书。」

    「……请愿书……?啊、啊啊……」

    「抱歉，挑在你正累的时候，不过拜托了!这里面充满了我的梦想!」

    「呜呜，我知道了。」

    明明有那种未婚夫，却以一如往常的笑容面对我的剑，到底是怎么看待我的?她看起来根

    本没有在烦恼那家伙的事情……倒不如说，戚到烦恼的只有我一个人吗?果然是因为我是暂定

    男友的缘故?

    八云一面为了（女人真是恐怖）这种起源于误会的感想戚到痛心，一面接过猫咪笔记本，

    两人稍微碰触到对方的指尖――

    「唔――」

    「啊――」

    然后彼此红了脸颊，将脸撇向一旁。

    跟平常一样，悠哉交往的晚熟情侣感到害羞的一瞬间。

    然而，正因如此，八云不由得心想（究竟为什么?）

    （不行!一个人烦恼也只是加深妄想而已，直接跟剑问清楚吧!问她之后到底跟凉牙怎么

    了。）

    「那、那、那个……剑，我有事想问你。」

    「唔姆，什么事?」

    就在八云将脸凑近仍有点害羞的剑的耳边时――

    被怨念能量控制的粉笔袭向了八云的额头。

    「好痛!」

    「老师，你做什么啊!」

    「给我差不多一点!坐在那边的与……!不、不、不准你在课堂上、在课堂上打情骂俏放

    闪光（泪）!你、你、你别得意忘形!」

    古馆织部一边激动地颤抖着全身，一边涨红了那烦人的脸，开始斥责着八云一人――附带

    一提，他之所以没责怪剑，是因为畏惧于她――话虽如此，光是斥责身为其中一方的八云，也

    算是他拚上性命的舍身攻击。

    「老师，你的脸是紫红色的哦……怎么了吗?」

    「……老师才没有输给你们!在我脑内可是有个温柔的二次元老婆哦!」

    他刚才好像暴露了很惊人的事情?教室里的学生纷纷交头接耳。

    「虽然没有家族津贴!你、你可别因为享受着耀眼的现实充（注5）生活，就得寸进尺了!

    与，你应该要更温柔地对待失败者――也就是多体谅、同情老师的心……唔，我才不屑你那种

    同情啦啊啊啊!」

    古馆又跟平常一样，在自虐式的发言之后自爆。

    「虽然搞不懂是怎么回事，不过还是很对不起，老师!话说『现实充』是什么啊?」

    「你不用知道!你用不着知道这个词!不知道是种幸福啊!」

    班导失控之下的自白，让会议更加混乱了起来。

    不知所措的八云根本无法提出「猫咪请愿书」，应该说是如果在这种气氛下开口说出：

    注5「现实充」原文为「リア充」，是指不需要透过网路或二次元世界，就能在现实生活中过得十分充实

    的人。

    「女友拜托我提出这个!」古馆八成会严重地心碎，搞不好又要请假休养了。只见妻夫木班长

    状似无聊地嘀咕着：「啊～真是的，能不能早点结束啊～」秋叶原系跟辣妹系也无视于这些骚

    动，双方「就是要女仆!」「你们很罗唆耶!」的你来我往越演越烈。

    「怎么办啊，剑?」

    「唔、唔姆……」

    就在八云跟剑感到伤脑筋的期间，其它人依旧接连不断地提出意见。不知道是否因为班导

    「脑内妻子的存在」被揭发出来的关系，会议逐渐演变成平常隐藏起来的妄想、属性自白大会。

    注册商标是眼镜跟绑两边的头发、被誉为「贤女」的小栗开口提出「推出『心灵占卜

    馆』，让其它班级的学生看到灰暗的未来，使他们留下严重的心灵创伤，无法专注在课业上，

    扯他们后腿如何?还有，为了保护老师脆弱的心灵，前来光顾的情侣都用『你们继续交往下去

    会不幸』的占卜来威胁他们分手吧!」这种不符合她容貌的黑心意见。八云的朋友，褐发轻佻

    系的那须（昵称为「茄子」）无视于自己原本算是受欢迎的一方、背负着「爱对女生花言巧语

    的现实充混帐」这样的恶名，顺水推舟似地暴露「动画宅」跟「重金属摇滚乐狂」的本性，提

    出「来组个Animetal（注6）吧!我当主唱，其它成员募集中!」这种厚脸皮的提议。至于八

    云的另一个朋友，有些肥胖的细山田仁志（昵称为「胖志」）则提议「干、干脆用戏剧来演出

    歌德的《浮士德》第一部怎么样?」虽然这样的提议意外地显露出细山田仁志充满知性且爱好

    注6 Animetal是日本知名的重金属乐团，擅长将动画歌曲改编成重金属摇滚风。

    阅读、平常不为人知的一面，不过因为他是个胖子，所以女生根本当作没听到。

    「大家先等一下―!只剩下两个礼拜了，太费力的活动是不可能的!」

    这场班会已经彻底演变成互相呐喊「其实我私下有这种兴趣……」的自白大会，想汇整意

    见的妻夫木班长也对这种情况束手无策。

    跟不上眼前变化的八云跟剑呻吟着。

    「我之前都不晓得茄子竟然对Animetal有兴趣呢。」

    「照这样下去……会错失提出猫咪请愿书的机会!」

    「剑，如果是现在，可以趁乱提出任何意见哦!反正也没人认真在听。」

    「是、是吗?或许是那样没错!那就拜托你了，八云。」

    「结果还是由我来吗?是无所谓啦……不好意思，班长――」

    就在八云打算举手站起身时――

    「本班干脆推出『战国咖啡厅』吧!」

    有些愚蠢悠哉的少年声音，让班上充满喧嚣的气氛产生了变化。

    一头微妙长发「意图不明」的评价广受肯定，少年的名字是……

    不用说，当然是石切清O!

    「哦哦!『战国咖啡厅』？」

    「战国是腐女特爱的领域，在秋叶原系中也有稳定的支持者!」

    「此刻会成为少女之路系跟秋叶原系历史性和解的瞬间吗?」

    「不过我们根本没兴趣啊―!」

    在班上占了将近半数的辣妹系，以及依附在她们之下的男生们提出抗议，

    「就是这个，石切!就决定是这个了!」

    然而，照理说是身为辣妹系代表的妻夫木，一听到「战国咖啡厅」这五个字，立刻变了眼

    神。只见她挺直了原本懒散松软的背，将手指比向清O。

    「很好，『战国咖啡厅』的主意太棒了!我想扮装成片仓小十郎!」

    原来妻夫木同学是历女（注7）啊!历女是什么呀?竟然连我们都不知道她有这种兴趣，

    真是可怕的孩子――班上洋溢着悲喜交杂的欢呼。

    「就是这么回事，本班推出的活动就决定是，战国咖啡厅』了!」

    「嗯、嗯!再加上我们班又有怎么看都像是战国大名转世的流镝马同学……附带一提，教

    室的装潢跟资料，我都汇整在这里了。」

    砰!

    在清O将厚重的计画书堆积到桌上的同时，包含隐性历女在内，班上大约占了15％的历女

    们都发出了「哦哦哦哦哦」的惊叹声。

    「毕竟得在两个礼拜内尽快准备好内部装潢跟服装……将班上的学生分成三队，用竞争的

    注7「历女」是指对历史兴趣深厚的女生。

    方式来分工吧!这是木下藤吉郎时代的秀吉常用的手法哦～～还有，班上每个人的能力资料我

    都已经分析完毕，队伍跟工作的分配就由我负责吧!附带一提，武器、军旗和盔甲之类的道

    具，我预定向认识的古董商大叔租借～～」

    乍看之下是辣妹系，但妻夫木的内在其实是个根深蒂固的历女。只见她端正的嘴唇正流着

    口水，紧紧地抱住那份计画书，并迅速地翻阅着。确认过内容之后，她更是湿润了双眼――

    「连人才的配置方法都已经设想好的完美计画!丰富的战国知识!甚至动用到跟古董商的

    交情!石切，你是天才啊!我们班竟然有这样的大人物……啊啊!因为外表毫不起眼，所以我

    一直疏忽了，不过你正是我长年追求的理想男性呢!」

    「我们也一样――」

    「变成石切的――」

    「粉丝了!」

    历女军团纷纷聚集到清O周围，但他只是搔了搔长度微妙的长发，露出彷佛土拨鼠般的悠

    哉容貌笑着。

    「唉呀，这就是所谓的抢手期吗?但是我有女朋友啦～对不起罗，妻夫木同学，还有各

    位～」

    「别放在心上!像你这么优秀的男性，有女朋友是理所当然的!」

    「我们只要――」

    「当备胎――」

    「就满足了!」

    「务必让我们听你丰富的战国故事，石切!」

    「思，如果只是聊天的话，聊多少都行……唉呀～真伤脑筋呢～」

    哗哗……哗哗……哗哗。

    由于身为辣妹系首领、拥有班长特权的妻夫木转而支持石切的关系，辣妹系一派被迫陷入

    完全的沉默。

    不仅如此……

    （被她这么一说，石切似乎也小小的，挺可爱?）

    （妻夫木都夸赞成那样子了，他一定很有前途吧?）

    她们甚至开始接连地改变对清O的态度。

    「石、石切……亏、亏我一直相信只有你一定是老师这边的人，你却――你这个叛

    徒～!老师再也不相信任何人了～!」

    在古馆哭着飞奔离开教室的同时，学园祭要推出的活动便决定是战国咖啡厅了!

    剑完全错失提出「猫咪咖啡厅」请愿书的时机，崩溃地倒在桌上。八云则是感到害怕地嘀

    咕着：「清O竟然进入了抢手期……希望这不是什么大灾难的预兆……」接着又想到「相较之

    下，凉牙明明都快抢走剑了，现在的我却只能抱头苦恼……」胃于是随之抽痛起来。结果他也

    一样趴倒在桌上。

    *

    突然进入抢手期的清O利落地指挥着班上的历女们，进行事前准备。时间很快地过了两个

    礼拜。

    仅仅为期一天的限定特别活动――南堂学园高中部学园祭，开始了!

    从上午到下午两点，各班或各个社团会分别在教室、社办或操场上推出各自不同的活动。

    1年A班推出的是现在正流行的「战国咖啡厅」。

    今天只要踏人1年A班的教室，就会见识到让人眼花撩乱的战国时代――

    教室内分成三摊，相互角逐冠军宝座。

    虽然金额不多，不过各摊位会向客人收取些微费用。

    收入最多的摊位将被封为「战国霸王」，第二学期间在班上可以获得「在福利社、学生

    餐厅的优先用餐权」、「座位固定在日照良好的位置」、「能够请人帮忙代点名」等各种优惠待

    遇。倘若1年A班整体的营业额有盈余，业绩第一名的摊位可以将所有盈余纳入自己的口袋

    中。

    相反的，业绩最差的摊位会被认定为「败者」，在第二学期间必须承担「帮人跑腿购买福

    利社的东西」、「座位固定在日照差劲的位置」、「被迫担任倾听古馆老师『没异性缘牢骚』的

    专员」、「扛下亏损」等等麻烦问题。

    这也是石切清O所策画的「竞争系统」。

    因此，从早上开始，三个摊位便为了「无论如何都要获胜」燃烧着斗志。

    首先是尾张摊。在这里能够吃到爱知县名产――草鞋尺寸的味噌炸猪排。

    在战国以保守为重的织田家旗帜下，这个摊位基本上是以推出「名古屋便当」为主的饮食

    摊。指挥尾张摊位的――

    「生意挺好的嘛!虽然客人都是女生。」

    「要是有情侣前来，我会诅咒他们。」

    是妻夫木班长，她扮演被人讥为「大傻瓜」时期的少年织田信长，此外还有担任谜样阴阳

    师的眼镜女小栗。

    妻夫木原本坚持要扮演片仓小十郎，却在决定扮演伊达政宗的男生时，因为「我绝对不要

    跟那种货色搭档!」的理由退出。结果，她接下了符合自己在班上地位的信长一角。

    辣妹系军团也各自以「BASARA」的感觉，酝酿出傻瓜信长的损友特有的气氛。不过，或

    许是因为在角色扮演上太讲究的缘故?其中甚至混杂着像是ladies暴走族（注8）的人，因此

    注8ladies暴走族是指成员只有女性的暴走族集团。

    没什么男学生敢靠近。

    再来是奥州摊。这摊是采用虽然没有供应酒类，但可以站着喝饮料的Live Bar设计。

    不知为何，昵称茄子的那须戴上了新月头盔和眼罩，自称是伊达政宗，主张「我要冲到最

    后一刻～!」并演奏着灌注了全身灵魂的架空Animetal。不过，因为妻夫木以「我们的摊位

    就在隔壁耶，吵死人了」的理由禁止他们携带乐器，所以虽说是演奏，却只能使用空气吉他跟

    空气鼓&#8226;虽然主唱的茄子是真人声音，但也是没用麦克风、没有任何乐器伴奏的清唱，厌觉十

    分寒酸。而且，先不提茄子的外貌装扮，由于他选的曲子过于偏向水木一郎，一直没有唱到跟

    战国相关的曲子，因此遭到聚集过来的历女们狂嘘。

    「至少唱一首跟战国有关的歌曲吧，你这个冒牌政宗!」

    「就是说嘛，别老是唱那些昭和年代的机器人动画歌曲!」

    「少罗唆，你们这群母猪!好好聆听本大爷的奇迹之声吧～～!」

    「啊―吵死了吵死了吵死了，摇滚乐什么的吵死人了啦!」

    底下的听众接连将饮料罐扔向小小的舞台上，但茄子政宗误以为「大家超热情的啊!此刻

    的本大爷是最耀眼的!」造就了激烈的演唱会舞台现场。

    此外，昵称「胖志」的胖子细山田仁志在茄子背后自称是片仓小十郎，表演着跟体型完全

    不符的华丽月球漫步，却也只是引发女生们强烈的不满。

    「那个哆啦A梦哪里称得上是小十郎啦!」

    「明明是个胖子，却那么会跳舞，反倒让人觉得更不爽!」

    「碍眼到连我自己都觉得不可思议!」

    然后，第三摊是八云和剑参加的越后摊。虽然很想推出与上杉谦信有关的日本酒，然而毕竟

    大家都未成年，因此很遗憾也无法推出酒精类饮料。

    话虽如此，要比餐点的话，越后摊敌不过织田摊的小粟推出的名古屋料理，看起来也没有会

    唱歌的成员，所以他们最后决定制作「小镇丸子店」的布景并供应餐点，然后以绘有风景的布

    幕当背景，推出「行遍天下的流浪武士&#8226;流镝马剑的街头秀」这种剑技表演来吸引客人。

    「只有流镝马同学能够拯救我们脱离这个危机！」

    「请您务必帮忙！」  

    越后摊的同学们泪眼汪汪地这么恳求着。结果剑只好不情不愿地穿上像是流浪武士的和

    服，佩戴者两把剑，站到舞台上。

    「唔姆，他们都哭着求我了，真没办法……毕竟古人有云，武士不该背信忘义。」

    虽然剑因此而点头应允，但这些学生其实并非因为不想输掉而眼眶泛泪，而是因为皱眉嘟

    嘴的剑所散发出来的魄力比以前还要危险。

    总之，佩带着两把剑（这似乎不是小道具，而是她从自家带来的真剑）的剑，站到聚集在

    团子店客席的别校和别班学生面前，有些害羞地叙述着开场白：

    「虽然不是很清楚本摊的哪里称得上是越后，但你们就好好欣赏我的剑技之后再打道回府

    吧。另外，把钱花在尾张摊跟奥州摊上的家伙，我会让他们成为这把杀人不沾血的妖刀村雨的

    刀下亡魂，做好觉悟吧!」

    「咿～!」

    「请饶命、请饶命!」

    剑马上用锐利的视线威吓客人。

    加上她又佩带着真剑，魄力更是增强了十倍。

    「喂，八云!你别顾着弄水母的水缸，来帮我的忙。」

    「……啊，好。」

    来不及提出猫咪咖啡厅请愿书后的两个礼拜，八云又为了（我无法回应剑的期待吗?）感

    到更加苦恼。沮丧到双颊消瘦的他站在剑的身旁。

    虽然他好几次鼓起勇气，想问清楚凉牙的问题，不过剑因为要准备学园祭跟构筑小说架

    构，这两个礼拜都忙得不可开交。于是每次提到凉牙的名字――

    「嗯?那个蠢蛋的事没什么好说的吧。」

    她就会像这样无视带过，八云不禁认为（她想回避这个话题……）于是更加感到懊恼。他

    每天每晚都为了恋爱感到烦恼，因为嫉妒和不安而陷入苦闷。在家人眼中，他的性格已经崩坏

    到像是换了个人。

    八云陷入生涯首次的失恋丧家犬模式。如今能守护他理性的存在，只有貌似没有任何烦恼

    的优美水母而已。

    因此，唯有在团子店摊位的角落悄悄地展示着装满水的水母展示缸，用水母漂浮的美丽模

    样疗愈心灵，他才能勉强站在现场。

    「你怎么了?别站着睡觉啊，八云。」

    「啊、啊啊……呃，听说我是负责美术部分耶……」

    「话虽如此，竟然把整缸水母带到战国咖啡厅来，还真像是你的作风啊。」

    「放在这个展示缸里面的不是真正的水母哦!这叫做水母艺术，虽然外表看起来跟真正的

    水母一模一样，但它其实是人工制造品，类似人造花般的存在…这是我硬跟别人借来的。」

    八云并没有实际饲养过纤细的水母，因为入门费非常花钱，持续照顾它们的费用也相当惊

    人。由于饲养的是生物，「必须细心照料」的这点是理所当然的，不过比起其它生物，饲养水

    母可说是难上加难――水母的触手跟伞状体很容易因为勾到东西而受伤，对水温的变化也相当

    敏戚。

    「不管再怎么喜欢，我也不会把活生生的水母带到学校来啦。」

    「原来如此，是这么回事啊……不过，它们在水中悠游漂浮的姿态，跟真的水母一模一样

    呢!」

    「毕竟真正的水母非常纤细，要饲养太困难了。但如果是人造水母，就连我也能妥善照

    顾。」

    没错。

    入迷地观赏受到LED灯光照耀的塑胶制人工水母的仿制美时，八云发现了一件事――

    要跟真正的女孩子交往是很困难的，因为她们相当纤细，不晓得心里在想什么，一旦被她们讨

    厌，说不定永世不得翻身……真的十分棘手。但是、但是……如果是人造的女孩子角色……例

    如流镝马剑的1／5模型，或是流镝马剑的l／l抱枕之类的道具……就不用担心会被凉牙抢

    走……（在精神上迈入了邪门歪道。）

    「……我最近开始能了解古馆老师的心情了，啊哈、啊哈哈哈……」

    「你到底在说什么啊，八云?动作快，街头表演的时间到了!」

    「呃，我应该做什么?」

    「你只要在适宜的时机喊个几声，然后把竹笼上的水果或蔬菜扔给我就行了。」

    「OK。」

    就在充满期待的观众（可以看到流镝马同学传说的秘剑!）（为什么她没有加入剑道社

    呢?）这么交头接耳的时候，八云喊着「啊，接好罗～」并将苹果、香蕉、茄子跟小黄瓜接二

    连三地扔了过去。只见剑集中精神，大刀一挥――

    「散――!」

    「哟!」

    「喝!」

    以目不暇给的速度使出居合（注9）、拔刀、翻动刀尖后，被切割的蔬菜和水果切片接二连

    三地在她脚下的大盘子上堆积起来。

    （唔――为什么用菜刀的话，我连一个洋葱也切不好，但用日本刀的话，便能利落地将各

    种食材切片呢?）

    尽管剑本身对此戚到不解，但精彩的刀法让所有观众都瞪大双眼。

    简直像是特效般的神技，令观众们雀跃不已。

    掌声和赞叹声此起彼落，不绝于耳。

    「奸厉害!」

    「帅呆了!」

    「就像真正的武士一样!」

    注9  剑技的一种，拔刀术。一开始是在坐着的状态下，如何使用太刀有效还击拿短刀偷袭而来的敌人的

    技术，不过发展至今，已不限于探讨坐着时如何还击袭来的敌人，站立时遇敌该如何还击的技法也

    包含在居合当中。

    「呵呵……我不小心又砍断了食材啊……」

    本来应该会害羞到不敢演出这种街头表演的剑，因为今天有八云在旁协助的关系，显得兴

    致高昂。

    「那么，接下来我要表演的是剑豪宫本玄信武藏擅长的『识破一线之隔』，请各位好好观

    赏此招式的极致之道。我会用真剑切断这颗贴在八云额头上的米粒，不伤到他的半根汗毛!」

    ――恶作剧也该有个分寸。

    额头上被贴了米粒的八云，摆出准备逃跑的姿势。

    「剑!先等一下，那是真剑吧?」

    「喂，别乱动!你这样动来动去的，我如果不小心砍到你的额头怎么办?」

    「等、等一下啦I!」

    「为什么要逃跑!你不相信我的技术吗?」

    「问题不在那里吧!不相信我的是你吧?」

    「咦?那是什么意思啊?八云!」

    「那那那种事情不应该在这种地方说!」

    「真是的，这样会让我很在意啊……还不快招!」

    从这边开始，情况演变成八云绕着团子店周围逃跑，然后剑紧追在后的闹剧展开。

    就在三个摊位认真地以「统一天下」为目标努力奋战时，时间到了中午前。

    以天才的剑技和即兴演出100％的夫妻相声大捞一笔的剑跟八云，总算可以坐在团子店

    的坐垫上稍微喘口气。

    两人一边享用三色团子，一边从远处观察着茄子。他至今仍一面跟历女观众互相叫骂，一

    面继续疯狂的清唱演奏。

    「原来茄子是重度的Animetal迷啊……看他这样对女生漫骂，又一直爆出会被消音的脏

    话，他在校内已经不会有女人缘了吧……」

    「先别提那些，为什么让我做这种街头表演的石切本人没有出现?要是胆敢睡过头，我就

    砍了他!」

    「他说要去帮多多湖小姐带路，两人等一下应该会一起过来吧。」

    「这样啊，毕竟前辈没有上过高中嘛……应该会成为美好的回忆吧，呵呵。」

    剑暗自下定决心。

    夏祭那晚，因为小百合突然出现和烟火爆开，对八云的正式告白以未遂收场。不过这次

    一定要雪耻，让八云主动对自己告白――换言之，剑打算从今天这一刻开始解除「暂定」两个

    字，让八云升格成单纯的男友。

    （其、其实可以更早解除也无妨……不过这种事情要是没有什么特殊的活动辅助，就没办

    法顺利达成。）

    剑小姐，那是你的漫画跟轻小说看太多了。

    总之，下定决心的剑悄悄凑近正大快朵颐着团子的八云身旁，将脸颊贴近到周遭的同班同

    学听不见对话的距离，开始酝酿浪漫的气氛。

    虽然剑以非比寻常的气势想要八云的命……不对，是想让他告白，但他仍然深陷于苦恼之

    （今天也是，每次一提到凉牙的话题，她就会不高兴、当作没听到……果然我只是暂定男

    友……换句话说，只是处于比朋友亲近一点点的地位罢了……我果然没有资格千涉剑的私人问

    题吧……呜、呜、呜，糟糕，我越来越想哭了。）

    「喂、喂，八云，你肚子痛吗?总之你快点看向我这边!」

    「……什、什么事?」

    「唔、唔嗯……咳咳!啊――接下来，我们必须讨论一个对我们的将来而言非常重要的问

    题……」

    「（啊啊……这一刻终于来临了……!）」

    剑的内心充满期待，露出感动的眼神：相较之下，八云则是浮现出绝望的表情。

    （为、为什么八云会露出仿佛坠落到地狱的亡者般的表情?咦?他、他该不会心想「要是

    被我强迫告白的话就伤脑筋了」吧――）

    就在剑心想（奇怪……怎么丝毫没有演变成亲热恩爱的气氛?）总算察觉到异常的状况

    时――    

    「休息时间到了～！嗨嗨，越后的两位，你们似乎顺利地赚了不少呢?分我一点团子吧，

    我吃!」

    「啊?」

    或许是扮演织田信长扮演得腻了?只见妻夫木大刺刺地介入两人之间，强硬地用嘴直接夺

    走了八云手上的团子。

    「……荒废课业、过着你侬我侬☆校园生活的情侣最好都一一受到诅咒……我从水晶球看

    见你们的未来了……开门见山地说，你们两人今天会分手!」

    还有穿着阴阳师制服跟过来的小栗，在剑的耳边低喃着这般恐怖的诅咒。

    「……分……分手?」

    由于想象力太过丰富，听到阴阳师小栗的这番话，比别人更容易被催眠的剑表情都变了。

    「没错，分手!正所谓天底下没有十全十美的人，像流镝马同学这么完美无缺的美女，反

    而无法体验到幸福的恋爱……因为这副以生物而言实在过于非凡的美丽容貌，将会让平凡无奇

    的男友被源源不绝的猜疑和嫉妒所迷惑，过重的精神压力同时会让对方陷入疯狂，最终也会让

    你自己变得不幸吧!织田家名产『心灵风水占卜』，到此告一段落（咧嘴笑）。」

    小栗到底遭遇过什么事，为什么要这么恶毒地诅咒情侣?

    然后――

    （怎么可能!不、等等，的确有可能……不知为何，我、我、我的容貌过于美丽到有些不

    必要……要是能够稍微像小柚那样可爱的话，现在想跟我交往的男学生，大概已经在家门口排

    成两排队伍了吧……!拥、拥、拥有这般绝世美貌的我跟极为平凡的八云，乍看之下的确是

    不太相配……?虽、虽然我不曾意识过那种琐碎的小事，不过这就表示八云经常因为和我在

    一起，戚受到莫大压力而疲惫不堪吗?咦?所、所以八云最近才会没什么精神，还消瘦了不

    少……啊，一切全都是我害的吗?怎么会这样，没想到我的美丽竟然会成为缺点!）

    剑小姐究竟为什么能够自以为是到这种地步呢?

    不过，眼前的占卜并非不准。截至目前为至，只是因为八云太过迟钝而毫无所觉，凉牙的

    出现却让他感到动摇，同时开始在意起自己跟剑的「差距」，随即演变成目前这种状况。如果

    是一般的男生，说不定根本撑不过三天。

    「颉颉颍脸色整个发青了……诅咒非常有效呢……!」

    「啊；真是的，小栗，你不能捉弄个性认真的人啦!先别提这些，与同学，这个水母缸

    是你带来的吗?这是活的吗?啊，茶我喝罗。」

    「不、不可以喝那杯茶!那样是跟八云间接接吻……!」

    虽然剑连忙出声抗议，然而妻夫木是根本不会在乎那种古早少女漫画概念的类型。

    「噗哈～～好喝!」

    到底是辣妹系、班长还是历女?完全不在乎那种分类，以自己的风格生活的妻夫木，实在

    是个友善至极的家伙。

    「说到水母的水缸啊……与似乎对水母挺熟悉的嘛?」

    「呃，今天借来的是人工水母啦，是用塑胶制成的哦。」

    「咦，八云竟然跟我以外的女生聊起了水母!而且还带着笑容?」

    「颉颉!分手、分手（咧嘴笑）。」

    「咦；不过看起来像活的一样游来游去耶，该不会是用帮浦制造出水流，让它们动起来

    的吧?」

    「没错没错。不过，班长对水母有兴趣吗?还真稀奇呢～」

    「也不算是对水母有兴趣啦。我喜欢头脑聪明的男生；应该说用长远的眼光来看，会比

    只有一张脸的男生有前途吧～毕竟现在的日本很不景气，如果只是一般上班族，感觉将来也

    没什么保障吧?而且因为新自由主义经济的关系，传统的终身雇用制也崩坏了～」

    「哦～？你真是个怪人呢。我想水母狂也没什么前途可言吧?何况我根本不晓得该怎么进

    入跟水母相关的工作场所就业。」

    「之前不是有个研究发光水母而获得诺贝尔化学奖的日本科学家吗?看到那则新闻之后，

    我忽然想到以后水母说不定会掀起一股风潮哦。」

    「啊，那是在华盛顿大学的临海实验所研究碗水母的内田章一博士。虽然碗水母从以前就

    以会发光闻名，然而调查出那光的真面目是『绿色萤光蛋白（GFP）』的是内田博士。他会

    得奖是因为发现这会发光的蛋白质，可以让各种医学和生命科学的研究有更进一步的发展。」

    （注10）

    「啊啊啊啊?这女的竟然远比我更熟悉水母的事情!照这样下去，八云会……」

    「分～手～分～手～☆」

    「诺贝尔奖可以拿到大约一亿日币吧，不是很厉害吗?」

    「话虽这么说，但生物学的研究需要庞大的研究经费，而且内田老师的功绩是在发现GF

    P超过四十年以后才被认同的哦……?对庶民的我来说，要一直贯彻在研究上实在太困难了。

    再加上――」

    「再加上?」

    「内田老师用了大约一百万只家人采集来的碗水母在实验上……换句话说，就是让那些水

    母死于非命了。这种事我办不到，因为我并不是想成为科学家，只是喜欢海洋生物罢了。」

    「那么，你是想成为像『鱼君』（注11)那样的人?但那种人业界有一个就够了吧～～」

    「倒也不是，我对有背骨的生物没什么兴趣呢……我喜欢软绵绵的生物。」

    「咦～那是什么意思?是指你专攻无骨生物吗?与同学还真是有趣呢～～」

    注10 内田章一为本书虚构人物，实际上因为发现GFP而获奖的是下村修、Martin Chalhe和钱永健。

    注¨  「鱼君」原文为「さかなクン」，本名为宫泽正之，是日本的鱼类学者，也身兼艺人及插画家。

    「是吗?」

    咚――!

    剑一边用拳头敲打榻杨米，一边站起身来。

    她激动地颤抖着肩膀，眼神充满愤怒地离开了教室。

    明明设计了让凉牙乱入的策略，八云总算要对自己告白了，却突然出现妨碍者。

    而且八云看起来也聊得挺快乐的样子。

    「为为为为什么班班班长跟八八八云会――为什么他们会那么和乐融融地相谈甚欢?虽虽

    虽然班长的确挺跟得上流行又满可爱的……最近八云面对我总是一脸疲惫的样子，聊天也心

    不在焉……难道是因为我太美，让他戚到疲乏厌倦了吗……俗话说『美人看三天就腻了』……

    咦?怎么又是我单方面地在嫉妒八云?这、这是怎么回事……怎么会这样……」

    （你们一定会分手的～）

    （美貌会让男友疯狂～）

    （天底下没有十全十美的人～）

    阴阳占卜师恐怖的预言，在剑的脑内飞舞交错。

    剑根本没察觉到八云连忙跑到走廊来找自己一事，只是泪眼汪汪地快步在校园内迷惘穿梭

    着，凶猛的气势让原本充斥在走廊上的学生们纷纷转身，在剑的面前让出一条通路。但在八云

    要追向剑时，原本逃到墙角的学生们又再度散落到走廊上，成了妨碍通行的障碍物，因此八云

    一直无法追上剑。

    *

    场景换到剑等人的隔壁班上。1年B班推出了让人完全戚受不到季节戚的「脑梁――更

    正，是纳凉!紧张刺激的鬼屋乐园」这样的活动。

    虽说因为温室效应的影响使得夏天变长了，但时期早已迈人秋季中旬，就连枫树的红叶散

    落在寒风中的十月也已经过了一半以上，到底是哪里来的疯狂学生策画出「鬼屋」这点子?

    在将整间教室用黑色窗帘覆盖起来的鬼屋会场中，扮成鬼怪的学生们闲聊着「还真闲

    耶～～」「没什么客人啊～～」

    看起来只像是「浓毛男」的狼人，不知何故戴着鼻环。

    因为减肥失败而瘦过头的吸血鬼少年则是瞪着手机看。

    怪异的木乃伊女从头到尾都二日不发地打开粉盒。

    除了这群丝毫戚受不到干劲的西洋妖怪军团之外，B班似乎也有分派阀，只见日本妖怪军

    团同样组成了自己的小团体。

    不过这边倒是充满干劲。子泣爷爷（哇哇爷）穿着蓑衣，边喊着「嘿哟、嘿哟」边跳着

    舞，天狗大叫「没有客人来是因为天狗!是天狗干的奸事!」河童用毫无干劲的关西腔抱怨

    「这样不行啦～我都没干劲了～我想回家啦～」撒砂婆婆也不停地对经过走廊的学生情侣边喊

    「我要切断你们的红线，看招!」边使出撒砂攻击。

    其中，穿着巨大眼球布偶装的班长，正是硬让鬼屋企画通过表决、采取强制执行的幕后主

    使，因此情绪异常亢奋。

    布偶装的重量似乎让她十分难受――

    「还真是古典的妖怪军团啊，俺本来还想推出『魍魉』或姑获鸟这种比较讲究的妖怪呢。」

    只听见她摇摇晃晃地发出怪异的假声，如此喃喃自语着。附带一提，虽然她彻底投入角色

    之中，用老爹的语调说话，但布偶装里的人其实是个女生。

    尽管B班的鬼屋场景让人不禁想问二t是哪边的水木茂街道?」但平常因为睡眠不足而总

    是昏昏沉沉地发呆、在班上有些被埋没的市古，今天也鼓起干劲地主张「我会努力的!」而扮

    装成「洗豆妖」在教室内待命。

    洗豆妖――

    【ェケヌムム】

    出没在日本各地的河川及桥下。在河边不停洗着红豆的妖怪。

    据说在洗红豆的时候，会哼唱：

    「来洗红豆吧，来抓人吃吧。」

    这样的自创歌曲。

    其它同伴还有在山里磨米的「磨米婆婆」、在半夜洗衣服的「洗衣狐」，以及将味噌汤弄

    辣的「妖怪味噌汤奸辣」等等。

    （摘录自《日式妖怪大事典》／放谈社文库出版）

    还真是个闲着没事做的妖怪，让人不禁想问洗红豆的意义何在?

    不过，日本的妖怪基本上从早便躺在被窝里呼呼大睡，过着不去上学也不参加考试的尼特

    族生活，因此有这种妖怪也不奇怪吧。

    市古一直站在黑色窗帘的阴影处待命，却因为抱着装有大量红豆的桶子，结果手臂开始麻

    痹了。

    尽管如此，她仍唱着「洗豆妖的主题歌」，像是想强调自己「会努力做到最好」一般。

    「来洗红豆吧，来抓人吃吧～～」

    不过，那声音因为紧张而十分僵硬。

    虽然不擅长引人注目的市古希望能扮演「涂壁」一角，但因为班长主张「要是扮演涂壁，

    客人就看不到市古可爱的脸蛋啦!」于是只好扮演仅仅只是穿着可爱的和服在清洗搅拌红豆，

    便变成妖怪一员的洗豆妖。

    换言之，就是负责扮演用来吸引客人的萌角。

    虽说是鬼屋，但在各种游乐园持续迈向萌化的现今，必须配置一两个会让客人开心地认为

    「哦哦～奸萌好萌～」的工作人员，才能生存下去。

    （我我我原本以为穿布布布偶装可以遮住脸的，但这样只是必须拿着红豆桶的村姑嘛!脸

    都被看光了!我我我不想被盯着看呀，奸好好丢脸!）

    就在市古躲在窗帘后面颤抖个不停时，有着粗哑男声的撒砂婆婆，以及把脸涂得像是暗黑

    舞蹈舞者一样白的一反木棉现身了。

    「市古同学，能请你拿着这面旗子到走廊替本班宣传鬼屋吗?」

    「我想看到市古同学的客人，一定会误以为我们班的鬼屋类似秋叶原那边的萌系女仆咖啡

    厅，然后专程到本班来捧场的。」

    「虽然实际上在鬼屋里面的是眼球妖怪跟全身绷带的木乃伊女就是了。」

    不过，「只有广告牌娘是美少女」这种事也没什么稀奇的。

    市古戚到狼狈不堪。

    这种装扮原本就已经够害羞了，竟然还必须单独一人一边搅拌着红豆，一边背着大旗子四

    处徘徊宣传，甚至附带歌唱「洗豆妖的主题歌」这种羞耻玩法。

    「咿～?我我我我我、我要用这么羞人的打扮，在学学学校内四四四四四处宣传吗?」

    「没问题、没问题的，没什么奸害羞的啦!只是拿着装有红豆的桶子，不是吗?」

    「没错、没错!反正是学园祭，今天就尽量地引人注目吧!说不定可以遇到新的男朋友

    哦?」

    「没没没没没那种事，而且我本来就没有男朋友!」

    「别在意啦，做就对了。」

    「呵呵呵呵呵呵。」

    撒砂婆婆跟一反木棉边笑边拉着拚命抵抗的市古的手，将她赶到外面的走廊上。

    当一身村姑打扮又抱着桶子的市古在走廊上登场的同时，原本来回穿梭在走廊上的学生

    们――主要是男生，还有喜欢可爱东西的女生们――的气氛整个变了。

    市古平常在学校总是无声无息，尽量避免引人注目，但洗豆妖的装扮（只是虚有其名，实

    际上是村姑的和服）异样地合适，让她比平常更引人注目。

    （我们学校有那么可爱的女孩子吗?）

    （是传说中的市古同学啊!）

    （是那个被公认为全年级最可爱，个性却相当内向害羞、很少在人前出现的……传说中

    的……?）

    （我记得她好像是只会出现在某间咖哩店的地区限定偶像?）

    （我第一次看到本人耶!）

    （奸想把她带回家哦～）

    各式各样的思考波动朝着市古飞扑而至。

    「咿咦咦咦咦咦!」

    冲刺!

    市古慌张地挥动着手脚，飞奔离开。

    「来洗红豆吧，来抓人吃吧～～」

    尽管因为羞耻而快哭了出来，个性老实正直的她仍然一边唱着「洗豆妖的主题歌」一边奔

    跑离开。

    不过，市古果然不愧是市古!

    「咦咦咦咦……啊呜!」

    在飞奔离开校舍、跑到操场上的同时，她便绊到脚而跌向前方了。

    她的鼻头用力地冲撞上地面。

    然后，大量的红豆……

    哗啦――!

    从翻倒在地的桶子里面散落到操场上了。

    虽然市古至今不曾在校内捅出什么致命性的漏子，但只是稍微引人注目了一下，马上就变

    成这样。

    「糟糟糟糕了!红豆掉了一地……太浪费了!」

    她已经忘记自己在扮演「洗豆妖」这个角色，化身为会站在浪费食物的家伙枕边，不停叨

    念着「太浪费了～」的谜样妖怪「真浪费幽灵」!

    毕竟市古的个性相当节俭，节俭到在厨房洗米时掉了一粒米，也会不禁发出「真是太浪费

    了!」的哀号。

    现在已经不是为了刚才的失态戚到害羞的时候。

    这些红豆还能吃!

    「不捡起来的话就太浪费了!啊啊啊!但是红豆在操场上四处滚动，一直朝四面八方扩

    散……啊呜、啊呜、啊呜啊呜――」

    市古同学陷入危机!

    身为市古隐性粉丝的男女们聚集起来，一边陪市古趴在地上捡起红豆，一边享受着幸福的

    片刻。

    （这就是传说中的――市古同学的出包……?）

    （简直像是「漂流者大爆笑」的短剧啊!好厉害的出包!）

    （她整个人鼻子着地了，不要紧吗?）

    （她的身体意外地强壮吗?）

    （是受身啊!已经习惯摔跤的市古同学，身体会下意识地采取受身动作!）

    （要怎样才会用鼻子受身啊?）

    「各各各位，谢谢你们!」

    市古拚命点头，向帮忙捡红豆的人们致谢。此时，在旁边的网球场上――

    「那是――柚那?」

    一身网球装扮的流镝马凉牙，发现了在操场上层开捡红豆大作战的市古身影。

    凉牙今天是被南堂学园网球社的朋友用「为了获得女粉丝，我们打算召集帅哥来比赛，你

    也来帮忙吧」这种无理取闹的理由强硬地邀请，才会不情不愿又战战兢兢地来到对自己而言可

    说是「鬼门」――也就是恐怖的剑所就读的南堂学园高中部。

    然而，就在凉牙露面之后……

    「唉呀，只要凉牙装成我们的社员，就会有一堆女粉丝追过来，真是帮了大忙啊～～」

    「这样就能获得大量的可爱女生了!哈哈哈；」

    「总之，你今天先配合我们行动吧!」

    南堂学园网球社的男生们却像这样傻笑着说些蠢话。

    虽说远离了武道而加入网球社，但在竞技方面跟剑一样认真的凉牙不禁发飙。

    为什么我得为了这些不认真的家伙，冒着可能会被剑姊发现且被使唤的危险前来啊!

    而且，不愧是恐怖的男女同校，只见成群的女孩子聚集到网球场周遭，「是正太耶!」「虽

    然是正太，不过长得挺帅的呢!」「正太、帅哥又是网球社员――三冠王啊!」像这样议论纷

    纷，坦白说实在非常恐怖!（注：凉牙因为剑的关系，患有轻度的女性恐惧症。）

    为什么我得遇到这么恐怖的场面啊!

    「你们这些家伙，我要把你们教训到站不起来―!一

    就这样，站到网球场上的凉牙因为愤怒而露出犬齿，进入恶魔模式。他首先使出从漫画里

    学到的「波动球」，于停止呼吸的一瞬间从壹式连发到贰拾参式，紧接着使出「百腕巨人之守

    护」、「凤凰还巢」、「百链自得的绝招」、「才气焕发的绝招」，只看招式名的话，会让人误以

    为是昔日做得太过火的杀人职棒漫画《超能野球红不让》。凉牙接连不断地使出杀人招式，制

    裁那些把网球道当成搭讪道的不正经男社员们。

    不过，实际上，他只是一边呐喊招式名，一边挥舞着球拍罢了。

    「看招看招看招看招看招看招!」

    「饶、饶了我们吧……」

    「请你放过我们吧，凉牙同学!」

    「少罗唆，我被姊姊命令演了奇怪的猴戏，心情正不爽啦!我怎么可能是那种不正经的花

    花公子嘛，姊姊实在太过分了!明明我看起来轻薄的只有外表而已――!」

    凉牙有生以来第一次遇到即使相处在一起，身体也不会发抖的疗愈系女孩――市古柚那。

    他不禁心跳加速，预感到这说不定会是自己人生中的初恋――

    但是……

    「你竟然为了财产而对小剑――太过分了!」

    身为疗愈系少女的市古却为此对他憎恨不已，凉牙的现况只能用悲剧来形容。

    不过，身为流镝马家次任当家、形同自己的大姊、虽然旁若无人却没有恶意，因此无法用

    道理说服她的二十一世纪最大的暴君――剑的命令对凉牙而言是绝对的。倘若忤逆剑，运气好

    的话会剩下半条命，然而一个处理得不好，便意味着自己会在采取受身行动失败后因意外而死

    亡。

    （到底该怎么办才好啊――!啊啊，我真想诅咒自己没出息的性格!）

    总之，凉牙先把郁积在胸中的愤怒发泄在不正经的网球社男社员身上。

    就在此时，他偶然发现了市古流着鼻血，且因为弄翻了红豆而慌忙地在操场上定来走去的

    身影。

    （柚那?）

    凉牙轻松跳过比自己的身高还高的栅栏，在操场上顺利着地。

    虽然个子小，但他的身体能力也跟剑一样超乎常人。

    「你怎么啦?我也来帮忙捡红豆BA!」

    啊啊，真是恨透了不知为何在女孩子面前就会变成饶舌语调的自己――凉牙这么心想。

    「呀啊!你是想拆散小剑跟与同学的坏人凉牙先生吧!明明有小剑，却还想搭讪我的超轻

    薄……」

    「……竟然在大众面前突然来个最差劲的角色介绍?」

    在市古周围捡着红豆的学生们纷纷眯起眼，议论纷纷地低语着。

    真是差劲。

    最差劲的角色登场了。

    「那是误会啊，柚那!我跟剑姊其实是――」

    市古难得地表露出警戒心，整个人不停往后退。

    「请、请你别过来。」

    「那是误会啦，你听我解释嘛～（泪）」

    「你要是再靠近，我就拿红豆丢你哦!走开、走开!」

    「啊呜，这攻击也未免太没杀伤力了……果然柚那是我第一次遇到的善良女孩啊!」

    「请――你――不――要――过――来――!还有，我刚才丢出去的红豆还能吃，请你捡

    起来!」

    「既然要吃，别拿来丢人就好啦……」

    市古露出愤怒的眼神对凉牙说教。钱形平次为了逮捕坏人所扔出去的钱，也会在事后全部

    捡起来哦!

    原来如此，是这么一回事啊!于是凉牙照着市古的吩咐，默默地捡起红豆，接着递给市

    古。

    「谢谢你……啊，你刚才摸了我的手呢!色狼!」

    「我只是把红豆拿给你而已YO!」

    「原来如此，用红豆当借口来跟女孩子『亲密接触』……真是个不能小看的人呢，姆～!」

    她鼓起脸颊生气的样子也好可爱哦――凉牙觉得有点感动。

    「总之，柚那你误会了，我跟剑姊其实――」

    「请你不要称呼小剑『剑姊』！」

    「不是啦!我跟剑姊是被当成亲生姊弟一样养大的，那恶鬼就像是我的大姊一样。」

    「啊呜呜……你、你们明明像亲生姊弟一样被养大，你却为了财产跟身体而企图跟小剑结

    婚?」

    「咿～～!误会好像越来越严重了?」

    「太太太恶劣了，真叫人难以置信!你这个人究竟有多――」

    凉牙圆滚滚的大眼睛因眼泪而湿润，他抬头仰望天空。

    如果自己是个长相再稍微悠哉、和平一点的少年，不是这种将来肯定会成为牛郎、帅到毫

    无意义的美形脸蛋的话……

    啊啊，除了将真相全部暴露出来之外，没有方法可以解开柚那的误会了!

    但是，要是这么做，剑姊一定会（你竟然敢不经我许可就自己罢演，甚至擅自暴露出真

    相!）像这样火冒三丈――

    不行，说不出口――（泪）

    虽然觉得自己每次在众人面前登场，脑里都一直重复着这种没出息的纠葛……

    「你听我解释嘛……!」

    总之凉牙姑且还是紧紧地抓住市古的肩膀。

    但他说不出接下来的台词，整个人僵在原地。

    另一方面，被凉牙抓住的市古在脸红的同时，原本止住的鼻血再度流了出来。

    「请、请、请你放开我!啊呜呜呜～」

    「那、那个、这个……换句话说就是（举止可疑）」

    市古同学被帅哥正太抓住了!

    她一定会被带到附近的宾馆!

    事情不妙了!

    在操场一片哗然的时候，八云出现了。

    八云追着宛如摩西一般将人海画分成两边、笔直前进的剑，却在途中完全追丢了她的去

    向，不知何时跑到了操场这边来。

    「你、你在做什么啊，流镝马凉牙!」

    现在映人八云眼里的光景，是正太兼帅哥兼花花公子的凉牙抱住想抵抗的市古肩膀，强硬

    地想邀她去玩――在他看来像是这样。

    唉!倘若凉牙的长相宛如南堂学园的土拨鼠……也就是石切清O的话，八云应该不会产生

    这种误会吧。

    「你这个家伙!不只是剑，竟然还想对市古同学出手!我要生气罗!」

    「这、这是误会!我才不是那种脚踏两条船的家伙!」

    「啊，与、与同学!」

    咻～～

    仿佛印证了八云的推测一般，市古泪眼汪汪地躲到了八云的背后。不管怎么看，凉牙都像

    是个彻头彻尾的坏人。

    （奇怪?那个男的不是流镝马同学的暂定男友吗……）

    （其实他跟市古同学是情侣吗?）

    （毕竟「暂定」只是暂时的意思嘛!）

    （仔细一想，那个一板一眼又危险的流镝马同学怎么可能会交男朋友。）

    （既然如此，眼前的画面根本就是情侣吵架――倒不如说是市古同学争夺战?）

    （三角关系的爱恨纠葛爆发开来了吗?）

    （不，看起来像是那个叫凉牙的家伙单方面地想抢走市古同学!）

    （与似乎没有胜算啊，他赢过对方的只有身高!）

    （但也有女孩子不在意长相平凡，只要身高够高就奸啦!）

    （不，与其实也没多高吧……只是凉牙比较矮而已。）

    学生们化身成看热闹的群众，在远处围观着三人，并交头接耳地讨论八卦。

    在众人的注视下，市古更是紧张得颤抖了起来。看到这样的市古，八云不禁扶住她的肩

    膀，将她带到没有旁观者的校舍内侧。

    「市古同学，这里太多人在看了，我们换个地方避难吧。」

    「好、好的；」

    「你、你们等一下啦!听我解释啊――!」

    凉牙慌忙地追在两人后面。

    就这样，八云VS凉牙的辩论战，在白天没人会靠近的校舍后方森林地带中层开了。

    凉牙之所以会产生可以从八云背后听到小鸡「哔哔哔」叫声的错觉，是因为市古躲在八云

    背后的缘故。无法彻底隐藏全身的市古，有时会露出头上的绒毛球，每当绒毛球晃动起来，凉

    牙就会听见小鸡「哔哔哔」的大合唱。

    可恶，真是可爱。

    凉牙涨红了脸，开口攻击八云：

    「混、混、混帐!喂，与，你太狡猾了!明明跟剑姊交往，竟然还找了那种像小鸡一样的

    女朋友当备胎!」

    「咦?你在说什么啊?」

    「我说你竟然脚踏剑姊跟柚那两条船……」

    「想要脚踏剑跟市古同学这两条船的应该是你才对吧?」

    名为「误会」的惊人高墙高高地耸立在两人之间。

    但是，在剑下达「已经可以罗」的指示之前，凉牙无法揭发真相。

    （可恶～早知道会被这样误会，就不应该拚命躲避剑姊的!要是早点跪下求她「请饶了我

    吧」就好了!）

    他对没出息的自己感到后悔不已，却连后悔的方式也一样没出息。

    另一方面，因为烦恼的凉牙流露出来的表情跟动作实在太过帅气且耀眼（由于两人不熟，

    所以八云无法看透凉牙的内在），戚到焦急的八云难得地激动了起来。

    （这、这家伙不但花心，手脚也很快……该不会已经对剑做了什么下流的事吧……就在我

    一个人烦恼发愣的时候，他竟然还想对市古同学出手!）

    不能让身为挚友的市古遭到这种男人的毒手。

    但是，市古的个性内向，要是对方太强势，她可能会推托不掉，所以此刻自己必须以男人

    的身分保护她才行!

    （如果我没办法在这里保护市古同学，想抢回剑根本是痴人说梦!）

    觉得市古就像自己亲生妹妹一样的八云，有生以来首次握紧拳头，转换成一旦有风吹草

    动，便准备当场开打的态势。

    不过，生性悠哉的少年八云根本没有与人互殴的经验。

    看到八云软弱的握拳方式，凉牙不禁用鼻子哼笑了一声。

    然后，他像猫咪一样踮起脚、摊开两手掌心，摆出迎战态势。

    「我可是流镝马流柔道三段的高手，不想死的话，你还是住手吧。」

    就是像这样装帅才会让误会越来越严重，不过爱慕虚荣是流镝马家的人的特征。

    「你你你们两人不可以使用暴力!用用用沟通来解决吧!」

    泪眼汪汪的市古紧抓住八云的腰制止他。

    尽管如此，八云仍旧没有退让的意思。

    「但是市古同学，这家伙……这家伙想对剑跟市古同学――」

    「但但但是不可以打架呀!」

    「就算赢不了，我也会抵抗到最后一刻!」

    此时，凉牙忽然想起了大雄听到哆啦●梦要回到未来世界，于是开口主张「就算哆啦●梦

    不在，我也不要紧的!我会证明这点给你看」，然后不管被打倒几次都紧抓住爱欺负人的胖虎

    不放，最后终于让胖虎感到害怕且落荒而逃的插曲。

    倘若就这样互殴起来，与会让我尝到跟当时的胖虎一样的恐惧……在柚那面前，那样实在

    太难看了……!

    「等等，先等一下，与!所以说我根本不是那种角色啦!这全都是误会YO!我是、我是

    剑姊的被害者啊―!」

    「是什么样的误会?可以说明一下为什么你才是被害者，剑是坏人?」

    「就是说呀!凉牙同学每次被质问自己的行动，就会这么主张!请你提出更有说服力的说

    法！」

    「所～以～说～那～都～是～……」

    啊，说不出口。

    凉牙又在话说到一半时支支吾吾了起来。

    不过，倘若知道剑施加在他身上的那些无数恐怖修行、灾难和制裁，想必没有人会责怪凉

    牙没出息吧……!

    反倒会想称赞他竟然能跨越长年的女性恐惧症，接近市古。

    这个现象表一更巾古散发的温馨小鸡氛围非比寻常。尽管全身颤抖不已，凉牙最后仍下定决

    、心。

    （管他的!就算会被剑姊教训，我也不管了!要是不在这里鼓起勇气告白真相，我真的会

    被柚那讨厌!）

    流镝马凉牙!

    你是个男子汉啊!

    「柚那……还有那个暂定男友，你们听我说!其实一切都是剑姊提出的主意!剑姊要

    我――」

    「咦?究竟是怎么一回事?」

    「你说是剑提出来的主意?是什么?」

    「――她要我……啊……啊、啊啊……呃……那个……」

    就在此时……

    凉牙戚觉理应是视线死角的背后传来一阵毛骨悚然的寒意。

    有股惊人的视线自后方刺来!

    没错。

    这是凉牙绝对不可能忘记……剑姊认真起来的视线!

    她究竟是从何时开始自树荫下一直盯着这边看的啊?

    她在发抖……脸色苍白……

    （惨了，她气我气到脸色发白了吗?）

    说不出口……要是此刻在暂定男友面前说出真相，便意味着流镝马凉牙作为生物的死亡。

    这也难怪，要是「希望男友吃醋而拜托堂弟扮演未婚夫」这种事被揭露，自尊心过高的剑究竟

    会发狂到何种程度?

    「……啊―……没事，没什么!拜托你们忘了BA!HAHAHAHAHA!嘿，与八

    云，本大爷迟早会双双人手剑跟柚那LA!两边都不会让给你的～!」

    太可怕啦!凉牙这么哭着逃走了。总之，他为了逃离八成是因为自己想擅自暴露真相而感

    到火冒三丈的剑，尽全力飞奔离开。

    「啊啊，凉牙先生逃走了，八云同学!」

    「可恶，他逃跑的速度还真快!追不上啊!」

    看来恶劣的台风似乎暂时离开了。

    两人总算放心地牵起彼此的手，全身无力地互相点头应和着。

    「……紧紧紧张到我都累了～……」

    「我、我也是，像那样生气还真累人……」

    这两人果然摆脱不了悠闲的本性。

    只不过，跟八云手牵着手的市古感到有些迷惑。

    （奇怪……总觉得心跳得好快……奇怪，怎么回事～…?）

    凉牙误会了。

    剑是因为在操场听到（与跟凉牙似乎在校舍后面的森林地带，为了争夺市古展开决斗!）

    这种扭曲得相当严重的传闻，心想（为什么会变成那样?）而惊慌地追在三人后面，赶了过

    来。

    然后，她在远处目击到八云一边庇护市古，一边握紧拳头，对比自己强悍的凉牙正义凛然

    （在剑的眼里看起来像是那样罢了）地呐喊「市古同学由我来保护!」的身影。

    剑感受到一阵难以言喻的冲击。  

    （我、我还是首次看到八云真的打算跟人互殴的样子……!难道这三人真的在跟我无关的

    地方演变成三角关系?这、这、这是恶梦啊，这怎么可能……一定有哪里搞错了……）

    ……虽然跟以前一样，前述的内容几乎都是剑的妄想跟偏见，不过她根本不晓得凉牙仍然

    自称是自己的未婚夫，甚至还在扮演反派。在她眼里看来，刚才那幕只像是八云跟凉牙在争夺

    市古罢了。

    （所、所以八云最近才会对我那么冷淡吗……他近来也很少接我的电话……当我在团子店

    的布景酝酿出浪漫气氛时，他也露出了感到麻烦的样子……为什么……我是为什么、在哪里、

    什么时候被八云讨厌了?叫凉牙来家里的那晚，他吃醋的态度明明那么可爱……）

    此时，又有个新的误会成立了。

    *

    就在围绕着剑跟凉牙的误会逐渐扩大的时候，担任1年A班战国咖啡厅企画总干事的清

    O，正打扮成老练的农民。

    「电影《七武士》真正的主角其实是农民呢!获胜的其实是老百姓啊～」

    跟随这种自我流美学意识，完美地扮成农民的清O，将战国咖啡厅的现场交付给妻夫木之

    后，从一早开始便护卫着鹰峰多多湖，在学园里四处闲逛。

    多多湖跟平常一样穿着和服，头上戴着将之前夏祭时曾经装备过的直江兼续「爱」之头盔

    加以小型轻量化的自创装饰，

    「那个……我会扮成直江兼续来声援战国咖啡厅。」

    像这样，她为了支援清O而特地前来。

    不过清O打算以多多湖为优先。因为战国咖啡厅已经做好完美的事前准备，即使自己不

    在，也能够顺利经营，因此他打算跟多多湖两人到处逛逛，让她享受学园祭的乐趣。

    「谢谢你!但是鹰峰小姐是第一次参加高中的学园祭吧?」

    「嗯，是第一次呢～」

    「我带你四处逛逛吧5」

    「可是，战国咖啡厅……」

    「啊，要是到了那里，八成会动弹不得哦!战国咖啡厅就放在最后好了～」

    「这样啊。」

    「那么，我们走吧～」

    这从容的态度是怎么回事?

    清O竟然露出一副风流倜傥的样子。

    这个男人的身上究竟发生了什么事?

    两人就这样恩爱地开始逛起了学园祭。

    这个叛徒……老师真是太伤心了!虽然班导古馆织部在柱子的阴影处用充满怨恨的视线看

    着他们，然而多多湖的保镖――也就是阿鹰先生挡在古馆面前，「跟踪大小姐的变态男人，一

    律要排除掉是～也」像这样一边透过墨镜发出凶狠的光芒，一边弄响手指关节，逐渐逼近。

    因此，没有出现会干扰到清O跟多多湖的人。

    「这就是学园祭呀～我还是第一次看到，真是感动～」

    「学园祭可以说是轻小说必备的剧情事件呢，我们就四处逛逛吧!说不定可以成为你创作

    的参考哦。」

    「谢谢你。」

    两人并肩走在走廊上。此时，清O向多多湖问道：

    「话说回来，鹰峰小姐戴着那顶头盔，难道不会太重吗?」

    「这是聚集现代科学的精华所制成的超轻量头盔哦，轻得不得了呢～」

    「啊～毕竟你在夏祭时想戴上真正的头盔，却差点被头盔的重量给压扁了嘛……」

    「最近似乎掀起了一股直江兼续风潮，我的时代来临了……交给我吧。」

    多多湖挑起眉毛，用力地握紧拳头。

    「啊～这么说来，今年的大河剧正在演直江的故事呢!他的主公上杉景胜个性比较自闭～

    明明身为一国的大名（领主），却不愿意上班，剧情可以说是波折不断啊。」

    清O说错话了!

    「……呜、呜呜、呜呜；」

    多多湖受到324点的损伤!

    「啊，对不起!我不是在说鹰峰小姐个性自闭或是不愿意上班哦?」

    清O慌了起来!

    他威受到身高超过两公尺的黑人格斗家在身后散发出的杀意!

    「我、我已经很长一段时间都不愿意提笔写小说了……也、也没有去上学……呜呜、呜

    呜、呜呜；」

    「不、不，没那回事，鹰峰小姐不是以家电作家的身分重新复活了吗!唉呀―刊登在《Stu-

    dio people》上个月号、那篇关于『不会冒出蒸气的近未来型IH电子锅』的深远考察，真是

    让人赞叹不已呢～没想到话题会从电锅延伸至关于硬科幻小说的历史与变迁之文学论。世界上

    最早描写月球旅行的故事，竟然是源自古代希腊啊～」

    为什么电锅的话题会扯到那边去呢?

    虽然多多湖原本是以轻小说作家的身分出道，却因为生性内向，在写了第一本书之后便

    陷入长期的低潮状态，有一段期问一直逃避身为责编的心夏。但是，不晓得她究竟是看上哪一

    点……总之在交了「南堂学园的土拨鼠」，也就是清O这个比自己年幼的男友之后，她总算安

    定下来，最近开始在杂志上写些跟家电相关的专栏，逐步朝复活之路迈进。

    不过――

    「……《Studio People》……从这个月开始休刊了……」

    「这、这样啊～（汗）」

    「好不容易……好不容易接到家电专栏连载这份工作，都是因为我难得地写了原稿，杂志

    才会休刊的……都是因为我太阴暗的关系……」

    多多湖受到530点的损伤!

    体格宛如希腊雕刻般的黑人武道家，在清O背后低喃：「今天一定要杀了这个矮子小鬼

    是～～也!」

    「啊，对不起!那不是鹰峰小姐害的啦，是因为现在杂志不景气嘛～！」

    「咦，是这样吗?」

    「就是这样啊～因为最近大家都可以从手机或网路获得情报了嘛……多多湖小姐要不要也

    试着挑战手机小说或网路小说呢～?」

    「嗯～不过我还是喜欢纸本的书呢。」

    「这样啊，说得也是，你是职业作家，果然还是纸本书最好呢～」

    「尤其是厚重的书，腌酱菜时还能拿来当石头压，很方便呢。」

    「还、还可以这样用啊～」

    「还有，把书拿来垫在枕头下的话，可以自由地调整枕头高度哦，对消除肩膀僵硬很有帮

    助。」

    「啊、啊啊……原来如此啊～」

    多多湖复活了!

    但是对话微妙地牛头不对马嘴!

    最近清O的领袖特质跟决断力之所以会出现明显的成长，似乎是因为只要稍微说错话，

    多多湖那圆滚滚的大眼睛便会逐渐湿润，变成阴暗的香菇女状态，嘴里还喃喃念着「像我这种

    人、像我这种人根本……」的关系。

    毕竟所谓的作家就是一种只要稍微被戳到痛处，自我便会完形崩坏（Cestahzerfall）的纤

    细种族。在作家当中，身为超级天才的多多湖更是格外敏感，对待她必须跟搬运硝化甘油时一

    样特别慎重小心才行。

    倘若没有一般人十倍的体贴跟细心，是无法胜任「多多湖的男友」这个职务的。

    两人在过了中午十二点之后，总算到达了1年A班的战国咖啡厅。

    因为正值午餐时间，奥州摊的清唱版Animetal演唱会也暂时休息。

    大家正各自坐在团子店的坐垫或咖啡厅区的椅子上吃着便当。

    由于清O在此时带了戴着「爱」之头盔的清秀和服美少女过来，让大家议论纷纷。

    「各位!抱歉我来晚了，我带了超强的救兵来罗―」

    「我、我、我是直江兼绘……请多指教。」

    那个可爱的女生是谁啊?

    该不会――

    该不会是最近成了传闻的――

    石切的女友?

    原来他的女友真的是人类?

    而且――这不可能吧。

    他女友漂亮到让人难以置信啊!

    是哪家的大小姐啊?

    这这这这怎么可能―!

    你这叛徒～！老师真是太伤心了～！

    虽然当中交杂了班导古馆织部诅咒般的呐喊，然而可疑人物古馆随即遭阿鹰先生强制排

    除。总而言之，整间战国咖啡厅都热闹了起来。

    「唉呀～大家是在惊讶什么呢～？大家别在意我们了，继续吃午餐吧。」

    「我们也来用午餐吧，清O大人。」

    「说得也是―」

    清O「大人」?

    战国咖啡厅里的人又是一阵议论纷纷。

    除了早已成为清O粉丝的历女之外的学生也开始（莫非石切清O其实是个恐怖的男

    人……)(这么说来，清O这个名字本身就挺伟大的样子呢）像这样擅自改变对清O的观感。

    清O股在此时急速上涨，清O泡沫经济正式到来。

    清O跟多多湖当然不明白周围视线的含意，只是跪坐在团子店的榻杨米上，打开多多湖特

    制的三层重箱便当盒，⒈茶喘口气。

    「啊～榻杨米可以让人放松下来呢～」

    「就是说呀。」

    「嗯?八云他们上哪儿去啦～?」

    「上哪儿去了呢?」

    「也罢，只要坐在团子店等，他们迟早会露面的吧～」

    「就是说呀。」

    班上的同学都窃窃私语地讨论着。

    他们的感觉好像已经枯竭的老年夫妻。

    看来似乎是交往了相当长一段期间啊……

    该不会是那个吧?像是两家之间指腹为婚什么的……

    太、太古典了吧……原来石切家其实是名门吗……

    仔细一想，他的名字是「清O」，戚觉大有来头……

    不仅如此，还有一种说法认为「『石切』意味着在各各他山代替耶稣基督被钉在十字架上

    的弟弟『苏切」呢……

    还有，听说耶稣曾是个木工，「石切」其实是代表耶稣兄弟的职业名――也可以这么推测

    呢……

    这么说来，我记得耶稣其实不是死在十字架上，而是活着逃到了日本、在日本过世的，对

    吧?

    没错没错，我曾经在电视上看过，不会错的!再说，把文明带入古代日本的也是犹太人

    嘛。

    我们居住的户来市本身，在明治时期之前似乎被称为「希伯来村」。

    这样已经可以确定「石切=来自以色列的移民」这个说法了吧!

    也就是说，石切家的祖先是耶稣基督的弟弟苏切啊!

    原来石切清O是这么伟大的人吗!

    喂喂!你们先等一下，话题已经完全偏向MMR神秘调查班一方了吧?振作一点!

    无论如何，这两人根本活在明治时代的世界里吧……

    是啊……他们彷佛活在还有所谓「家族压力」存在、谈恋爱必须拚上性命的时代呢……

    总觉得有点羡慕……

    这已经超越了热情跟倦怠的时期，是在最后一刻到达「简约自然」的境界，细水长流又古

    典的爱情模样啊……我可以戚受到他们真实的爱……!

    虽然一群人不但产生莫名的误会，甚至朝着其它方向异常热烈地妄想起来，不过事情的真

    相其实是「清O跟多多湖原本就是这种已经干枯的个性」罢了。还有，清O的祖先并不是什么

    耶稣基督的弟弟，而是户来村的平凡百姓。虽然多多湖家实际上的确是名门，但很遗憾的是并

    非跟户来市有关连的家族。

    姑且先不提这些――

    （只要那位名宰相直江兼续愿意站在入口帮忙宣传，战国咖啡厅在下午也还有得拚呢!）

    就在大家再次振奋起精神时，八云跟市古回来了……正确地说，市古原本是在隔壁班扮演

    鬼屋的洗豆妖，却因为发生了凉牙的那件事而有点离不开八云。虽然她慌张地说着「我我我我

    差差差差不多该回去了」，却似乎错失了分别的时机，不小心跟着八云到了战国咖啡厅来。

    「奇怪，清O，你之前都做什么去了啊?」

    「嗨，八云，其实我是带鹰峰小姐去参观各班的摊位啦～」

    「午安!」

    「……午安。」

    鞠躬；多多湖用优雅的动作向八云与市古行了个礼。

    因为头盔已经轻量化，所以不至于会在行礼时被头盔的重量压到头部着地、倒落到杨榻米

    上了。

    一切都多亏NASA开发的特殊原料……是科技的胜利啊……多多湖这么心想。

    「这么说来，多多湖小姐有看到剑吗?」

    「咦?剑小姐?这么说来，我一直没看到她呢……发生什么事了吗，八云先生?」

    「呃，怎么说呢……嗯～不晓得这件事适不适合跟多多湖小姐商量……」

    「平常总是受到八云先生关照，就交给我吧（坚决）。」

    「唔、嗯……不过，要是过于大肆宣传这件事，感觉对剑也很过意不去……唔――」

    「倘若是鹰峰老师，说不定可以提供出色的解决方法!不过，该从哪边、又要如何坦白

    呢?况且事情越来越复杂了!」

    唔……就在八云&市古搭档双手交叉环在胸前，烦恼着该怎么开口时――

    「啊啊，对了对了!原来流镝马同学已经有双亲决定好的未婚夫，是个叫做凉牙的男人。

    知道这件事之后，八云每天每晚都因为吃醋而过得闷闷不乐呢!唉呀～鹰峰小姐特地为我做的

    这个便当所使用的『即使冷掉也很好吃的咖哩』真是赞啊!八云跟市古同学要不要也尝尝?好

    吃好吃――」

    「喂，清O，你怎么随便就讲出来啦!而且那种说法根本没有顾虑到我的心情嘛?」

    「就是说呀，石切同学!事实上，事情变得更麻烦了!凉、凉牙同学对我、我、我也那

    个……那个、那个……」

    「啊～该不会凉牙同学也向市古同学搭讪了吧?好吃好吃――」

    「啊呜呜……请你不要这么随便地说出口，我觉得很不好意思!」

    「唉呀―身为局外人的我要是没有简洁地向鹰峰小姐解说，你们两个只会一直在那边呻吟

    吧～」

    这家伙最近真像个大人物呢……八云这么心想。

    要是卸下身旁名为「多多湖小姐」的最强附带装备，他大概会立刻变回没出息的土拨鼠

    吧。

    我大概了解情况了――多多湖挑起双眉，点了点头：

    「也就是说，名叫凉牙的恶劣男子将双亲的约定当作盾牌，想从八云先生那边夺走小剑

    吧?由于剑小姐的个性比较传统保守，所以无法彻底拒绝双亲决定好的未婚夫……不仅如此，

    他甚至还将魔爪伸向柚那小姐，真的是个坏男人呢!」

    多多湖一边这么说着，一边戚受到微妙的既识感。

    奇怪……凉牙……这个名字好像在哪听过……?（虽然早就从剑的嘴里听过这个名字，不

    过多多湖虽然身为作家，却是个记不住专有名词的人，因此很难回想起来。）

    由于多多湖对凉牙这名字感到有些在意……

    「那位凉牙先生……呃，那个……是何方神圣呢……?」

    就在她想这么询问八云的时候――

    「我们回来了～!奇怪，那个女生是谁?顶着『爱』字的直江头盔超可爱啊!对了对了，

    我们把行踪不明的流镝马同学拎回来罗～」

    「……她、她站在后院，像石头一样僵硬住了。」

    休息时间结束后，回到班上的茄子跟细山田带着整个人陷入黑暗世界底层的剑，回到了战

    国咖啡厅。

    「没有流镝马同学在的越后摊，就算赢了也很乏味啊!这就是所谓的盐!为了道义，我伊

    达政宗就送盐给越后吧!」

    「……这个梗是模仿越后的上杉谦信送盐给仇敌武田信玄的插曲呢，当时武田正因为被断

    盐而大伤脑筋。」

    多多湖错失了解开这次事件真相的机会!

    然后――

    （出现了我一直在担忧的三角关系……而且这段三角关系竟然没有我的存在。即使是我，

    也不曾妄想过会发生这种情况……!我、我、我现在是个甚至无法加入三角关系青春的配

    角……为、为、为什么会变成这样……八、八云已经根本不在乎我了吗……果然美女只要三天

    就会让人厌倦了吗?）

    ――剑则是燃烧殆尽成一片苍白。

    「你、你怎么啦，剑小姐?」

    「请别在意我，前辈，现在的我就跟路边的石头没两样……我是在柏油路之中逐渐枯萎的

    ，没志气蒲公英。……呵呵、呵呵呵呵――」

    「喂～你怎么啦，剑?」

    「哼，没什么……八云只要跟小柚恩爱就好了……已经无所谓了……颉颉颉…」

    「咦咦咦咦?这话到底是什么意思呀，小剑?」

    「……忘了我吧……从现在起，我要变成沉默的贝壳，然后再也不会浮到海面上……」

    「小剑?该不会是凉牙先生对你做了什么过分的事吧!」

    「咦咦，你说什么?市古同学，这是真的吗?剑、剑、剑这、这、这怎么可能!」

    「咿；!刚、刚才那只是我擅自妄想的原因啦!请请请请你振作一点，与同学!」

    「……啊啊啊，八云被小柚紧抱着……我已经完蛋了……（八云慌乱的样子完全没有映人

    剑眼中主

    事情变得越来越麻烦了呢～朵颐着咖哩的清O这么说道。

    多多湖慌了。

    糟糕!不现在立刻解决的话，事情会变得一发不可收拾。

    「剑小姐、八云先生……那个，我想问一下关于凉牙先生这个人……」

    然而多多湖话还没说完，又出现了新的乱入者!

    「流镝马及那边扮演洗豆妖的女生，请你们参加吧!下午三点开始有个压轴活动哦!」

    暂时不见人影的织田信长……也就是妻夫木班长出现了。

    扮成傻瓜信长的妻夫木将传单递给正在发愣的剑，还有泪眼汪汪的市古。

    「这这这这是什么呀?」

    妻夫木挺起胸膛回答。

    「是学生会主办的『南堂学园最佳女主角选拔赛』的概要!以前似乎有『南堂学园校花选

    拔赛』，直接举办美少女人气投票，但是从女性主义的观点来看，这样的活动奸像算是歧视女

    性之类的……总之就是有人提出抗议，所以现在禁止举办校花选拔!因此，今年开始举办的活

    动就是这个――最佳女主角选拔赛!」

    这跟校花选拔有什么不同吗……应该只有名称不一样吧?市古等人戚到疑惑。

    「啧、啧、啧!要是评审学生个人的美少女度，又会有人提出抗议吧?所以推出的新方法

    是让参赛者上场演戏，互相竞争身为『女主角』的能耐!也就是说，选拔赛的决选将会请参赛

    者演戏，看那场戏能让多少学生威动来决定赢家!不过说穿了，预赛只是单纯的校花选拔罢

    了～总而言之，要是全年级最漂亮的美女流镝马剑，跟全年级最可爱的市古柚那两人没有参

    战的话，本校的校花选拔就没看头了吧?」

    啊～～那边新来的直江兼续也请务必参加!妻夫木这么说道，并将传单递给多多湖。

    多多湖连忙摇头说道：「我不是这问学校的学生哦!」

    「没关系、没关系啦，这场活动任何人都可以自由参加!毕竟在正式选拔之后，还有『儿

    童组』的选拔赛呢!」

    妻夫木如此主张，同时拉着多多湖的袖子。毕竟多多湖是个顶级的和风美少女，倘若让她

    参加，便能成为跟剑、市古相抗衡的第三个优胜候补，而且还是新面孔，肯定可以炒热最佳女

    主角选拔赛的气氛。

    「不行、不行啦!我不行啦～」

    「唉呀，妻夫木同学，你就放过她吧。」

    清O非常自然地出声制止，于是妻夫木也应了声「说得也是～～」干脆地收手了。

    「原来是这样啊，直江是石切的女友是吗?不愧是够讲究的历女啊!那顶爱之头盔可不是

    随随便便就能做出来的东西呢!」

    「嗯，就是说啊～因为真正的头盔太重，所以她用了新材料，让头盔轻量化呢～」

    「挺有一手的嘛!」

    燃烧殆尽成一片苍白的剑与内向害羞的市古也跟着开口说「我不参加……」「我不会参加

    的!」

    「像我这种不可爱的女人，就算参加那种比赛……别说无法前往美国，肯定会在第一次预

    赛的第一个问题就惨遭淘汰!我绝对不要参加。」

    「我我我我一定会在舞台上捅出致命性的漏子，这样太丢脸了!」

    但是，妻夫木并不打算放过这两个人。

    毕竟在南堂学园高中部的一年级女生里面，这两人是出类拔萃的一等星。

    无论谁都畏惧三分的最漂亮美女，以及无论谁都喜爱的最荫美少女。

    虽然彼此拥有恰好相反的性格，却是不分轩轾的存在。

    对喜好祭典的妻夫木而言，无论如何都想看看这两人宿命的对决――

    而且，妻夫木大略观察过二、三年级的学生，却找不到可以在这种比赛当中赢过两人的人

    选。

    「喂，暂定男友!你别抱着头在那边呻吟了，来帮忙说服流镝马吧!还有，市古那边……

    我想想，该怎么办呢?」

    就在妻夫木双手交叉环在胸前时，隔壁班的妖怪们开门挤了进来。

    「1年B班的我们――」

    「都会替你加油的，市古!」

    「拿出自信来!倘若是你，一定能获得优胜!」

    「不可以去想自己是不是会捅出什么漏子!」

    「没错没错，要反过来想!就算不小心捅出什么漏子，大家也会觉得有趣，让你的得票串

    增加的!」

    「涂～壁～!」

    是一反木棉、子泣爷爷，涂壁跟撒砂婆婆。

    1年B班的妖怪大军团穿着戚觉不会被叫去参加选拔赛的装扮，涌向一边半工半读、一边

    默默努力至今的市古身旁，你二日我一语地鼓励她。

    然后――

    「市古，今天是一年一度的祭典!你就忘了平常的事，堂堂正正地站到舞台上吧!现在正

    是你闪耀发光的时候!」

    套着巨大眼球妖怪的布偶装，步履蹒跚的B班班长一边发出奇怪的假声，一边拍了拍市古

    的肩膀。

    「……啊、啊呜，啊呜啊呜啊呜……各、各位……呜呜、呜呜呜呜――」

    市古一边湿润了双眼，一边点头同意，然后被雀跃不已的妖怪大军团带间隔壁班教室&#8226;躲

    在阴影处的剑也不情不愿地低喃着：「我就参加吧……」

    （毕竟小夏指示我要在学园祭尝试各种活动嘛……但是，我跟受到班上所有同学爱戴的小

    柚恰好相反，没有人会鼓励我……）

    就在妻夫木举手呐喊「万岁――」的时候，八云跟剑瞬间对上视线，但八云在内心想

    着（不行，一看到耀眼的剑本人，就会让我体认到完全配不上她的自己真的只是暂定男友，实

    在很难受……）而戚到沮丧，剑也以为（我会就这样被八云给抛弃吗?）而陷人人生最糟糕的

    消沉情绪，立刻移开彼此的视线。

    一堆误会复杂地相互交错。

    似乎是唯―能够解决这种状况的多多湖――正感到不知所措。

    「不、不行，这两人的感情真的开始冷却了，我得想个办法……」

    「说得也是～八云跟流镝马同学应该都为了凉牙同学的问题在烦恼吧～有没有什么方法可

    以帮助他们呢?」

    比较可以仰赖的清O，根本不晓得凉牙其实是假的未婚夫。

    然后，明明知道真相，却彻底忘了凉牙名字的多多湖则心想

    （由来我拯救那两人的危机），并重新振奋精神。

    就在此时，奇迹发生了。

    （对了，我想起来了!）

    多多湖灵光一闪。

    （不久前，剑小姐曾说过「希望八云能吃醋」这种奇怪的话，还打着唆使堂弟龙次自称未

    婚夫，让八云先生感到慌张且对自已告白的歪主意…………）

    虽然想起剑所打的歪主意，但她似乎忘了凉牙的名字。多多湖白皙的额头开始冒出冷汗。

    打从剑在咖啡厅想到愚蠢阴谋的那天起，已经过了相当长一段时间。

    （天啊……剑小姐，这戏演得也太久了……已经彻底造成了反效果……）

    这场假装有未婚夫的猴戏，为什么会持续这么长一段时间?多多湖思索着

    该不会是事到如今，剑小姐已经无法开口说出「那只是演戏罢了」吧――?

    （的确，无论八云先生多么温柔，要是跟他说「我希望你主动告白，所以派出假扮的未

    婚夫让你吃醋，一直在欺骗你」这种话，他当然会生气了……不行，我也想不到解决的方

    法……）

    照这样下去，剑大概会一直无法开口坦承真相吧。

    再加上她口拙又容易害羞，说不定会恼羞成怒，认为「都是太晚熟的你不好」，反倒让情

    况变得比现在更加棘手。

    既然如此，只能由多多湖来代替剑告诉八云真相了。

    （说不定八云先生会压抑住愤怒的情绪，原谅剑小姐……虽、虽、虽然可能性颇低，但并

    非完全没有!我要相信他们两人之间坚固的羁绊!）

    他们两人撮合了我跟清O大人，现在正是报恩的时候!

    多多湖紧紧地闭上双眼，然后猛然睁开眼睛……

    她一鼓作气站起身：

    「你们两位请听我说!这一切都是起头于八十吉先生那件事!」

    八十吉到底是谁啊?从哪里冒出来的?

    然而，在多多湖这么大叫时，八云跟剑都已经从战国咖啡厅里消失无踪了。

    多多湖气馁地跪倒在地，感到非常沮丧。

    「……啊啊……我这个人……为什么会这么迟钝呢……」

    「你怎么啦，鹰峰小姐?这个团子很好吃哦，好吃好吃。」

    「……我犯下了非常严重的失误……我是个没用的孩子……」

    「嗯～?就算失败了一次，只要再重新来过就好啦～只要最后有成功就行哦～」

    「说、说得也是。谢谢你，清O大人!」

    「今天的咖哩的确有点太油腻，如果下次可以把咖哩块换成低卡路里的种类，做成清爽口

    味的话就太完美了～」

    「我会加油的!」

    没错。

    今天的学园祭还没结束。

    还没完。

    学园祭还有个最后的大活动――也就是最佳女主角选拔赛。

    南堂学园最佳女主角选拔赛，就这样在午后的操场开幕了。

第四卷 3 对决!剑VS市古

    下午三点。

    操场上设置了特别舞台，即将举行南堂学园祭最后的重量级活动，也就是今年新推出的

    「南堂学园最佳女主角选拔赛」!

    简单地说，这项选拔赛是由学生们票选出南堂学园高中部NO&#8226;l的美少女，实质上等于

    「校花选拔」。不过顾及「校花选拔」最近引发的疑虑，学生会依循「发掘校园里最能抓住学生

    们的心、具备领袖特质、拥有高超演技的明日之星候补」主旨，重新企画了这个变种活动。

    可以戚受到学生会长「无论如何都不会让校花选拔停办」这种钢铁般的意志。

    以未来的最佳女主角为目标（?），从各年级选出来的参赛者共二十八人。

    舞台前方挤满观众。

    观众几乎都足结束了班上或社团活动的学园祭参加者。

    『各位观众久等了～!第一回!南堂学园最佳女主角选拔赛!即～将展～开哦～～～』

    担任总主持人的妻夫木，以歌唱大姊姊的语调潇洒地在舞台上登场。

    她已经彻底投入角色，让人不禁想说「你自己报名参加就好了嘛」。

    哦哦哦哦哦――观众如此呐喊，并朝苍天高举拳头，很快地热血沸腾了起来。

    『我是负责担任总主持人的1年A班班长，妻夫木～～～』

    「妻夫木也出场比赛嘛～」

    一名观众这么喧嚷着。

    『对不起哦～～～我们班是由优胜候补的黑马亲自上阵呢～～那么，接下来请所有参赛选

    手――不，是请所有最佳女主角候选人进场～!』

    背景音乐是综合格斗技大赛「PRIDE」以前用于选手进场、华丽英勇的「讨伐体制乐

    团（Rage Against the Machine）的主题歌……

    二十八名最佳女主角候选人一个个站到舞台上。

    大家都穿着班上或社团摆摊时换上的制服。

    『嗯～原本是希望候选人可以穿着泳装登场，但碍于诸多因素，变成了目前的状况～～不

    过!倘若各位能用澄澈的心眼来注视，应该可以想象出这些精挑细选出来的美少女们逼真的泳

    装打扮……!』

    是因为南堂算是贵族学校吗?气质高雅的干金小姐系女主角候选人占了相当高的比例，完

    全没有会饥渴地呐喊着「我一定要获胜!」的女孩子。倒不如说，似乎有很多人是被异常兴奋

    的妻夫木或学生会强硬地带来参加，因此戚到十分困惑。

    会场因为尖叫声――主要是男生发出的――而沸腾了起来。

    妻夫木宛如机关枪般滔滔不绝地介绍着每个女主角候选人，让观众迅速地对她们的个性留

    下印象。她大概非常喜欢主持人这顷职业吧，介绍实在过于繁多了。于是，很遗憾的，在此必

    须割舍掉妻夫木的「所有女主角候选人介绍」。

    这段介绍时间内――

    『让各位久等了～～参赛号码27号!南堂学园1年B班引以为傲的可爱小鸡系美少女――市

    古柚那!甜美的笑容与经过干锤百链的天然迷糊性格所编织出来的连续攻击，没有男生能够承

    受得住!而且，这么惹人怜爱的少女竟然从未与男生传出绋闻，天然的程度实在让人难以相信

    她竟然是现代的高中女生!她是赔率l&#8226;2倍、遥遥领先其它选手的优胜候补!不过，生性害

    羞的市古是否能在众人面前顺利地演好戏呢?孰胜孰败就看这点了!。

    让男生戚到最热血沸腾的瞬间当然是市古被介缙登场的时候。

    哇――哇――!

    奸可爱!

    好想把她带回家!

    就在观众的视线都投注到自己身上时，在舞台上专注地搅拌着桶中红豆的市古因为太过紧

    张，不禁腿软地一屁股跌坐在地上。

    「咿～～?这、这里是哪里呀?为为为为什么我会站在这种地方……不对，正确来说是坐

    在这里――」

    参赛号码28号、站在一旁的剑弯下腰，抱起坐倒在地上的市古，让她站起来。

    「小柚，振作一点!最佳女主角选拔赛已经开始罗!」

    「啊，小剑!我我我我办不到啦，我觉得自己快昏倒了!请请请让我回家!」

    「不可以!B班的同学都在替小柚加油啊!」

    「啊啊，你你你说得没错，可是可是――」

    『然后是最后的黑马!赔率35倍!参赛号码28号，我们1年A班引以为傲的学园最强少

    女!无论是熊或是鲨鱼都不是她的对手、最强传说多如天上繁星!不过真面目其实是保护户来

    市的年轻人组织「流镝马军团」的真正支配者，超硬派冰山美人&#8226;流镝马剑!因为过于美丽而

    贯彻孤高之道的流镝马剑，出乎意料地在这次的选拔赛中参战～』

    「等、给我等一下!我我我没有刻意要打倒熊或鲨鱼，也不是『流镝马军团』的真正支配

    者!」

    剑张大眼睛瞪着妻夫木的视线，以及那身武士装扮散发出来的压倒性破坏者斗气，简直就

    是阿修罗模式。

    咿～!

    真危险～!

    她果然很恐怖～!

    流镝马同学真不简单!

    观众打从心底因为剑本人的魄力而颤抖，同时心想着：「是正牌的啊……是真正的最强帝

    王啊……」

    不仅如此，还有陌生的立领学生服军团，一边宛若小混混般地坐镇在会场角落占位，一边

    将绘有昆沙门天的超花俏军旗高高举起。

    『向流镝马名誉总长敬礼――!』

    『大姊头，您太帅啦!太让人崇拜了!』

    『你们这些家伙，应该知道不投票给大姊头会有什么下场吧!』

    他们像这样激烈地恐吓着家教严谨的南堂学园学生。

    这些人以前曾是出了名的难搞不良少年，原本只会飘车跟恐吓。当他们开始得寸进尺地抢

    劫老年人时，却被国中时代的剑义愤填膺地训斥：「你们已经忘了身为人该有的良心，不能再

    放任你们不管了!」被彻底地教训一顿之后，他们洗心革面，现在则为了赎罪而自动自发地组

    成青年义工队「流镝马军团」，日夜为了镇上的老年人默默地活跃着（有时会跷课一下）。但

    是――

    （流镝马军团果然是实际存在的呢……!）

    （虽然说是维护镇上治安的青年队，然而不管怎么看，他们都是扰乱治安的那一方!）

    （貌似会开口说「脏东西要消毒啊～」的庞克头占有率也太高了吧!）

    （还有人戴着口罩……那副口罩一定会射出隐藏的针……）

    在这间南堂学园里，会被这么看待也是无可奈何的。

    附带一提――

    『我不是说过不准用小混混的装扮过来吗，你们这些猪头!不晓得这样会拉低大姊头的评

    价吗!』

    看来像是路边摊老板的老爹一边这么怒吼，一边用草鞋敲着军团领袖的头。不过学生们最

    怕的其实是他，因为大家都心想（那个腹带……那头烫卷成小波浪的短发……他是流氓吗?）

    （真可怕～）

    他是夏祭那晚在庙会跟剑进行了捞金鱼对决的金鱼狂大哥。

    （为、为、为、为什么那些家伙会跑到我们高中?我、我、我明明一直跟他们强调说「我

    不是什么名誉总长或大姊头」啊……）

    一切都完了――就在今天的这个时刻，最凶猛的少女&#8226;流镝马剑的传说已经升格成既有事

    实了。不用说，自己在最佳女主角选拔赛一定会变成最后一名――原本打算「至少将私生活的

    苦恼在这舞台上尽数发泄，卸下『学园最恐怖』这个黑名声」而提起干劲的剑，沮丧地跪倒在

    舞台上，

    「哈哈……哈哈哈哈……结束了……」

    她只能一边从嘴里吐出魂魄，一边陷入半失神的状态。

    「原来流镝马军团真的存在啊……虽然他们好像是无视剑的意愿，自顾自地在起哄而已。」

    在会场最后列比较安静地观赏着选拔赛的八云，不禁这么喃喃自语。这时，有人从背后出

    声叫他。

    八云以为是不见人影的清O，不过转头一看――

    「哟，你好，我总算找到你了!呼、呼、呼……」

    是已经下定决心，认为「与其一直被市古讨厌，倒不如赌上性命，揭发未婚夫事件真相」

    的凉牙。

    他之所以会满身大汗，应该是因为一直在学园里四处奔波，寻找八云行踪的缘故吧。

    「什么事?你又想到校舍后方继续刚才的争执吗?」

    「咦咦?不是啦!我有话要跟你说，是关于剑姊的事!」

    「你别称呼剑为『姊姊』！」

    「你误会了啦!听好罗，我其实是剑姊的……」

    「未婚夫吧?」

    「啊～不是那样子啦!啊，姊姊跟我都一样，为什么流镝马一族这么容易被误会呢?果然

    是因为长相?因为长相的关系吗?」

    「还以为你找我有什么事，原来是想炫耀自己长得帅啊……（火大不爽）」

    「不是啦，我不是那个意思!」

    两人的对话一直搭不上线。

    剑跟凉牙似乎都具备了让人（往坏方向）误会的才能。

    很可悲的，就在无法互相了解的八云跟凉牙「唔～」「姆～」地互瞪彼此时，选拔赛仍然

    持续进行着……

    『那么，第一次预赛到此结束～～～得票数在前十名的参赛者将可以挑战第二次预赛～～』

    女主角候选人们暂时回到舞台后方的休息室，妻夫木在统计完学生们的投票之后，拿着麦

    克风飞奔到舞台上。

    『压倒性获得多数支持票的，当然是参赛号码27号的市古柚那!得票串高达67％!这股人

    气就跟全盛期时可以独自确保绝对多数选票的小泉自民党一样!』

    大姊头～～流镝马军团成员的血泪呐喊在操场上回荡着。

    『附带一提，参赛号码28号的流镝马剑千钧一发地挤进了第十名，靠着一票之差勉强迈向

    了第二次预赛～虽然来自南堂学园学生的投票数比预料中少，不过中途乱入的义工青年队&#8226;流

    镝马军团成员的组织票似乎产生了效用～～唉呀～开始变成「黑暗选拔赛」了呢～～』

    太棒啦，大姊～!唔哦哦哦哦!我们是大赢家!

    流镝马军团雀跃地欢呼着。

    『请问身为学生会长、同时也是最佳女主角选拔赛发起人的和尚学长，您会如何分析到目

    前为止的激战呢?』

    『唉呀，未能实现泳装评审是吾辈的失误……实在对诸君过意不去!附带一提，吾辈认为

    市古应该很适合向日葵图案的连身泳装!咯、咯、咯――』

    男学生们热烈地呼喊着：「和尚、和尚!」

    眼前剃光头的学生会长，本名是「三轩茶屋满仁」这种传统复古的名字，昵称「和尚」。

    他是个在转学到南堂学园之后，随即掌握住学生会长宝座的谜样领袖人物。虽然女生认为「可

    以称呼自己为吾辈的，只有Demon小暮阁下跟猫而已!」而不怎么支持他，他却不知为何广

    受男生的支持。由于他的老家是历史悠久的密教系寺院，因此家敦十分严谨（光头也不是秃

    头，而是剃掉的）。不过他的度量异常宽大，个性也相当豪爽，甚至在学生会长的选举公约中

    大力主张「坚决反对废止校花选拔!吾辈会睹上这条性命，守护校花选拔这个传统!」而获得

    男生的压倒性支持并当选学生会长。

    结局简直像是「剧场型选战」的范本一样。

    拥有投票权的人，应该再冷静一点地选择投票对象才对。

    『学生会长!总之，第一次预赛的形式是采用人气投票～那么接下来的第二次预赛究竟要

    评审什么呢?』

    『毕竟是最佳女主角选拔赛，接下来，吾辈想评审各位参赛者身为女演员的品味!』

    『哦～！要用什么方法来评审呢?』    

    『女演员之路首先要从时尚品味起步!题目就是挑衣服!』

    『主办单位在舞台后方的休息室准备了十套制服，让她们各自挑选换装!就是这么回事

    吧，学生会长～～』

    『正如你所说的，咯、咯、咯――』

    哦哦哦～!男学生们充满了期待。

    但是，一脸伤脑筋地说着「怎怎怎怎么办啊?：为什么只有这种衣服呀?」并回到舞台

    上的十名女主角候选人当中，只有「女仆小姐」跟「护士小姐」这两人穿着男生期待的那种萌

    系制服。

    其余参赛者都哭哭啼啼地换上「山姥女高中生」、「白色立领学生服搭配木刀」、「路易

    十六世」、「一休和尚」、「科学小飞侠的敌人皮尔」这些与其说是角色扮演，不如说是惩罚游

    戏般的服装。

    原本期待会是萌系扮装大会的男生们纷纷不满地发出嘘声，大叫：「和尚去死啦!」

    『天啊!各位请看，男学生无处发泄的欲望充斥在会场内!气势彷佛会发生暴动一般，

    南堂学园引以为傲的民主主义体制，此刻正发出即将崩溃的声响!这样没问题吗，学生会

    长～～』

    『能够留到决战的女主角候补只有两名!所有参赛者都是出类拔萃的美少女，外貌个性皆

    平分秋色!剩下的就是执着――对于胜利的执着会分出胜负!也就是说，在休息室能毫不犹豫

    地立刻抢到「女仆小姐」跟「护士小姐」这两套萌系制服的人，才能成为胜利者!咯、咯、咯――』

    即使穿的人是美少女，但山姥打扮根本赢不了女仆小姐跟护士小姐。

    倒不如说，几乎所有女主角候选人都是被妻夫木跟学生会强制抓来参加的，结果还得遭到

    这种待遇，实在太凄惨了。

    大家一致认为胜负已定。

    不过――

    在慢了其它参赛者许多拍之后……

    「啊呜～这布偶装重到我好难走路哦～（泪）」

    「加、加油啊，小柚!还没结束，战斗还没有结束!」

    哟、哟、哟!哔、哔、哔。

    在泪眼汪汪又气喘吁吁的市古穿着小鸡的全身布偶装、跌趺撞撞地进入舞台的瞬间，胜负

    便逆转了。

    由于动作迟钝，在休息室的衣服争夺战中完全跟不上其它人步调的市古，穿着巨大小鸡的

    布偶装现身了!不过因为脸部整个外露，模样看起来十分愚蠢。

    「咿～～我已经丢脸到不敢来上学了啦!」

    「振、振作一点啊!B班的同学们在替你加油……」

    从愚蠢的模样中酝酿出的可爱氛围，让男女双方都不禁欢呼尖叫。

    至于在旁拚命协助小鸡市古的剑，也穿着大怪兽●吉拉的布偶装――同样是在●吉拉的脖

    子附近让整张脸外露的愚蠢设计。

    真是超级罕见的流镝马剑●吉拉装扮。

    她从旁协助市古的表情格外严肃、凛然又认真。

    实在太好笑了!会场内的观众都爆笑了起来。

    「啊啊啊，大大大家在笑，连我都被当成笑话?已经完蛋了……」

    「不不不不要紧的，小剑!很受欢迎哦，●吉拉很受大家欢迎!」

    ●吉拉剑跟小鸡市古在舞台中央一边颤抖，一边用力地紧抱住彼此。在这段期间内开始了

    第二次投票，然后――

    『可以留到决战的女主角是最有力候补⑥市古柚那，以及超级黑马X流镝马剑!』

    实在太出乎预料了!

    「什么?难道我跟小柚――必须在决战中竞争吗?不过即使对手是小柚，我流镝马剑既然

    站上了竞技场，直到最后一刻都必须认真地决胜负!这就是流镝马家的规则!」

    「咿～～决战不会是要比赛格斗吧……我、我会被打飞到连一根头发都没有留在场上!啊

    呜、啊呜啊呜啊呜――」

    此时，选拔赛进入了十五分钟的短暂休息时间。

    终于只剩下决战而已了。

    学园最萌美少女市古柚那VS学园最凶狠美女流镝马剑!

    *

    十五分钟的休息时间。

    留在舞台后方休息室的女主角候选人，终于只剩下剑跟市古两人而已了。

    （呼，虽然不知道是出了什么问题，或是因为流镝马军团的组织票而让我留到现在，不过

    我不可能赢过小柚的……啊啊!不过先不管这些，八云到底为什么会讨厌我呢?）

    （莫名其妙地变成这种状况?怎怎怎怎么办呢?拜托决战千万不要是格斗技比赛!爸爸～

    （泪))

    学生会成员聚集在休息室入口外，两名候选人则是在休息室里不停地冒着冷汗并仰天长

    叹。此时，自称是相关人士的人闯了进来。

    「打扰了。各位，我现在就来解开这个复杂怪异的误会!」

    「为什么连我都要到休息室来啊?多多湖小姐?」

    将伤心的八云硬是拉到剑面前的是平常稳重内敛的多多湖。

    「误会是指什么事情啊，多多湖前辈?」

    「唔哇，我没办法正视剑的脸……」

    「剑小姐、八云先生……既然如此，就由我来负起全部的责任!其实凉牙先生并不是剑小

    姐真正的未婚夫――」

    「――我怎么可能是剑姊的未婚夫啊!是剑姊的妄想症失控，强迫身为仆人的我扮演未婚

    夫的角色啦!」

    咚――

    接着多多湖的话呐喊的男人，是想尽快揭发真相而追着八云过来的凉牙。

    虽然到了恐怖的剑面前，不过看到市古在剑身旁发出（咦?）的声音，同时可爱地歪着头

    的模样，他觉得自己的性命怎样都无所谓了。

    「啊哇哇，那是什么意思呀，凉牙先生?」

    「慢点!等等，凉牙，都这种时候了，你到底在说什么啊?」

    「不过这不是姊姊的错……不，虽然姊姊也有错，但是与八云才是罪魁祸首!」

    「我?」

    「没错，就是你!都是因为你太迟钝又不解风情，不跟姊姊正式告白，一直怠惰地安于

    『暂定男友』的身分，剑姊才会感到不安，说什么想看你吃醋的样子来确认你的爱，或是让你

    焦急然后对自己告白，还策画了愚蠢的阴谋……!也就是『凉牙扮演未婚夫』这种猴戏!我就

    像弟弟一样……倒不如说是地位在亲生弟弟以下的仆人兼跑腿，怎么可能会跟凶暴的姊姊结婚

    啊!托你的福，连我都遭到波及了……想个办法吧，与八云!」

    唔咦咦咦咦――不知该如何是好的市古发出像是哀号、又像是哭声一般，总之是会让听的

    人感到全身无力的声音。

    对于大多数的状况都能宽容处之的八云，也惊讶得阖不起嘴来。

    「你说什么?也就是说，是剑惯例的三角关系妄想越演越烈，然后骗了我，想要试探我

    吗?」

    八云因为过于烦恼，甚至还患上了失眠症。

    「再怎么说，这也太过分了吧，剑!」

    「不、不是那样!八云，这是误会啊!我、我只有在剧情讨论会议的那一晚让凉牙假扮未

    婚夫――因为你出乎意料地醋劲大发，我以为你很快就会向我告白，所以整个人戚到心满意

    足……呃，总之那已经是过去的事!为什么你到现在还在扮演未婚夫的角色啊，凉牙!」

    「咦～？是姊姊下令，在我宣布已经结束之前给我继续演。的吧～？」

    都到这种时候了，还没察觉自己会错意的凉牙真是顽固。

    「你这个蠢蛋――!是吗，原来八云会抛弃我而跟小柚开始交往，都是你害的啊!」

    「等一下，剑，你说我跟市古同学交往是怎么一回事?」

    「我我我我有哪里冒犯了吗?呜咿咿咿……（泪）」

    「总之柚那，我跟姊姊完全不是那种关系!请你相信我―!」

    「你的事等一下再说，先想办法平息八云的怒气吧，凉牙!」

    休息室陷入一片混乱。

    多多湖一边慌张地低喃着「啊，怎么办呢?这下事情变得更麻烦了……怎么办呢」，一边

    拚命思考解决的方法。

    「各、各位……换句话说，原因在于凉牙先生的误解，剑小姐跟八云先生只是彼此误会了

    对方，两人其实恩爱到会强烈地吃彼此的醋呢!这么一来，误会也顺利解开了，请两位就此和

    好吧……」

    不过，因为失恋恐惧而引起失眠，被折腾了两个礼拜以上的八云实在没办法接受。

    「我办不到!就算只有一天，这样还是骗了我吧!竟然不惜扯那种谎来试探我，剑到底在

    想什么啊!这可不是小说的世界!我可是活生生的人哦!」

    「啊、啊啊啊!糟糕，他生气了……他非常生气……」

    「哼，八云还不是一直在误会!结果从那天开始，你什么都没做啊!要是你直接找我谈凉

    牙的事，误会应该早就解开了!」

    「我伯自己会说些没出息的怨言，所以才不好意思问你啊!虽然你大概是想看我那副模

    样，然后一个人暗自窃喜吧!」

    「那、那是因为你都不跟我告白，一直安于暂定男友的状态……平常都是我在吃醋，你总

    是一副飘飘然的样子……我认为这样太不公平了。」

    「什么吃醋，根本都是剑的妄想吧!我到底什么时候跟市古同学搞外遇了?」

    「就算现在没有外遇，你总有一天一定会那么做的!我就是知道!」

    「你在说什么啊?结果只是你不信任我而已吧!」

    「你什么都不说、什么部不做，要我怎么相信你啊!」

    「这么说来，你还不是一样!剑总是用小说的内文钓我上钩，或是主张『这是为了工作的

    暂定交往』，或是搞什么有未婚夫的奇怪猴戏……总是自己处在安全地带，只想试探我的心

    情。」

    「我，我也曾经想要向你告、告白――」

    「有那回事吗?」

    「………………有、有、有才怪！为什么我流镝马剑得主动告白?那、那种事情应该要由身

    为男人的你主动进行才对！」

    「谁要跟你告白啊!」

    只能说是运气不好。

    倘若是独处的状态，两人应该能在这时和好才对，不过由于在意周遭视线的剑过于极端的

    害羞，造成了决定性的龟裂。

    「姊、姊姊……都这种时候了，你的自尊心也强过头了吧……（汗）」

    「……啊呜、啊呜、啊呜……糟糕……他们彻底决裂了……两人的感情出现裂痕了……」

    休息时间就在前所未闻的修罗场中结束了――!

    生性胆小的凉牙心想（竟然能正面跟剑姊这样互相叫骂，与八云说不定是个胆量超群的人

    啊……还好没跟他打架……）而颤抖个不停，市古则是哭哭啼啼地劝着「啊呜呜呜～你们两位

    别吵架了!我讨厌这样!」这段期间中，哼了一声的剑离开休息室，八云随后也走掉了。

    多多湖利落地指示着剩下来的两人。

    「凉牙先生，你千万不能让与先生离开学校。在比赛结束之前，请把他留在最佳女主角选

    拔赛的会场。」

    「嗯?虽然不是很懂，不过交给我吧!」

    「柚那小姐，能让两人和好的机会只有现在了。时间拖得越久，越不可能修复他们的关

    系。」

    「是、是呀!您有什么作战计画吗，鹰峰老师?」

    「有是有，然而如果要实行的话，必须将最佳女主角选拔赛的决战拿来当成和好的舞台，

    这样会让柚那小姐吃大亏哦……你真的愿意吗?」

    「我无所谓!虽然不是很懂，不过我似乎也成了两人吵架的原因!那两个人――是我的懂

    憬!我一直认为自己无法成为主角或女主角，认为自己只是活在故事里面的配角，在真实世界

    中一辈子都无法跟别人谈恋爱，无法获得幸福……但是……看到尽管对彼此仍带点畏惧，却

    依旧逐渐亲密起来的小剑跟与同学，我也渐渐地有所改变了。我也想跟那两人一样，总有一

    天……所以，现在请以小剑为重吧!」

    「――柚那小姐，谢谢你，你真是个善良的女孩。」

    多多湖面带微笑地走出休息室，笔直地移动到正在舞台旁边的营运委员会帐棚里进行事前

    准备的学生会长跟妻夫木身旁。

    「哦!真是个高雅的和风美少女，找吾辈有什么事吗?」

    「这身和服看起来好像很贵～」

    「我是小说家鹰峰多多湖，听说流镝马小姐跟市古小姐两人会在决战表演戏剧。」

    「真的假的?你是天才作家鹰峰多多湖?」

    「什么，竟然是鹰峰老师?真的是本人?请务必帮吾辈签名!」

    和尚跟妻夫木的眼神变了。虽然多多湖只写过一本小说，但那本小说《海滩上的大和抚子

    人鱼》是几乎所有国高中生都知道的超级畅销作品，幸运的是这两人碰巧特别喜欢阅读文字。

    「我会替您签名的，所以……请让我更换你们决战的剧本，请让我从现在开始执笔。」

    「鹰峰老师要写吗?虽然这么说可能有点冒犯，不过老师目前应该写不出小说?除了家电

    专栏以外的工作不是都暂时停笔了吗?」

    和尚感到疑惑，因为此时的多多湖全身的确颤抖个不停，牙齿紧张得咯咯作响。在和尚眼

    里看来，她光是宣言「要写故事」，身体似乎就产生了排斥反应。

    不过，多多湖以微弱却坚决的声音如此说道：

    「――我要写。」

    *

    「等一下啦，与!要回去也等看过决战再走啊!」

    「无所谓，反正决战一直没有动静，我要回家了。」

    「你绝对不能回去!」

    「为什么?」

    「我会被姊姊骂的!」

    「你的理由就是这样?」

    凉牙按照多多湖的指令，千方百计地想把八云留在选拔赛会场里。

    「与!既然误会已经解开了，你就跟姊姊和好吧……不，应该说请你们和好吧!照这样下

    去，我不晓得会遭遇怎样的下场。你就当作是在救人，拜托你了!」

    「已经够了……一直被剑要得团团转，我累了……」

    「……（火大）与你这家伙，亏本大爷特地低下头来求你，那是什么态度啊!你应该要说

    『真是太感激了，请让我跟她和好』然后哭着感谢我才对吧!」

    「不愧是剑的堂弟，性格有点相似呢……」

    让全校学生都聚集在操场的最佳女主角选拔赛，决战终于只剩下身为超级黑马候补的剑VS

    最有力候补的市古。

    两人预定在学生会准备的小短剧里面扮演双女主角，然后根据她们在戏中的表现，由全校

    学生投票给其中一方。

    但是，即使过了开始时间，决战依然迟迟没有开幕。

    『大会临时决定变更剧本，决战预计会延迟约十五分钟……』

    听到学生会这样的广播，会场一片哗然。

    不过，在顺延三十分钟之后，决战的准备终于完毕了。

    就在八云拖着紧抱住自己腰部的凉牙，打算回家时――

    『各位久等了～南堂学园最佳女主角选拔赛决战，即～将开～始罗～』

    『诸君，实在过意不去!其实是吾辈熬夜写出来的剧本《赤城山的喧哗和尚，魂断拂晓!》

    临时被驳回了!』

    总主持人妻夫木与负责解说的学生会长跌跌撞撞地飞奔到舞台上。

    会场内被迫等待许久的观众激动地沸腾了起来。

    八云错失了打道回府的时机。

    『那是当然的呀，会长!那种武侠时代剧根本不适合最佳女主角选拔赛嘛!为什么两名女

    主角都变成了带着匕首的流浪剑客呀―?』

    『实不相瞒，是因为吾辈特别中意武士少女，咯、咯、咯!倘若是那篇剧本，流镝马同学

    应该也有胜算才对……不过她还真是不走运啊。』

    『呃～就是这么回事，所以剧本临时变更，成为《中世纪欧洲宫廷里的三角关系!两位公

    主对心爱的王子献上爱的告白!》这种符合决战的内容～』

    『等一下，妻夫木同学!公主的服装是怎么安排的呢?』

    『其实呀～是我觉得决战只扮成流浪剑客的话根本不萌，所以未经会长同意，事先准备了

    豪华的洋装～』

    『什么!哦，竟然有这种事!明明是要选出日本最美丽的女主角，却让她们穿上欧洲洋装

    来决胜负……不过，只要可爱就行了!』

    『各位观众久等了!让我们迎接两位公主进场～』

    女主角进场!

    『首先是优胜候补!一直遥遥领先其它参赛者的最有力候补――市古柚那!唯一让人挂心

    的是她可能会在讲台词时因为极度紧张而结巴，不过她已经配备了就连这种缺点也能转换成萌

    点的无限萌循环系统，完全无视于等价交换的法则!』

    市古步履蹒跚地开始移动到舞台中央。

    她被迫换上镶有一堆荷叶边的纯白洋装，小心翼翼地注意着脚边，以免自己因为踩到长达

    地板的裙子而绊倒。

    「这、这、这身装扮……根根根根本是想叫我快点绊倒……啊、啊、啊呜啊呜啊呜――」

    会场内的观众欣喜若狂。

    『唔哦～瞧这摇摇晃晃的脚步，还有比幼童骑三轮车更缓慢的移动速度!简直像是企鹅的

    行进啊――』

    『果然与演技已经无关了。不管发生什么事，她都赢定了呢～』

    『虽然名称是最佳女主角选拔赛，不过其实等于校花选拔嘛』

    「咦咦咦!请不要说什么与演技毫无关系～我会努力演出的!」

    占据了最前列的1年B班妖怪大军团，不停呐喊着「市古加油～」来替她声援。

    哇靠柚那超级可爱的啦我会萌死――一直抱住八云腰部的凉牙，也不禁吐露出像是追星族

    的台词。但这些台词都被其它观众的欢呼给掩盖过去，并未传入八云的耳里。

    『接着是出人意料的超级黑马，管理户来市夜晚的流镝马军团首领!不过她的美貌是国宝

    模特儿等级!待她达成「征服户来市」这个毕生心愿时，必然会一鼓作气地在演艺圈夺得天下

    吧!让我们欢迎1年A班引以为傲的冷酷美女武士――流镝马剑进场～』

    『哦!她会穿戴西洋骑士的全副盔甲装备登场吗?』

    让人意外的是――

    红着脸登上舞台的剑身上穿着华丽的鲜红洋装，宛如古董娃娃的衣裳一般。

    因为是将胸口延伸出来的布系在颈子上固定的无袖露背式公主装，所以从肩膀到背后的曲

    线都一览无遗。手上戴的不是想挣脱关节技时会碍事的露指拳套，而是红色的丝绸手套，细致

    的白皙颈项上则戴着缎带编织而成的大朵玫瑰花。

    「为、为、为什么我得换上这身丢人的装扮……根本不适合我……不适合到让人绝望的地

    步……!」

    剑绝望地用仿佛踏上十三级阶梯（注12）般的脚步走到舞台中央，避免引人注目地悄悄站

    到市古背后。

    会场瞬间安静了下来。剑散发出来的氛围跟之前的「流镝马军团名誉总长」印象产生了

    一百八十度的大转变，就连身为主持人的妻夫木也瞬间说不出话来。

    （会场整个冻结住了……冷场了……果然冷场了!）

    低下头的剑眼眶泛泪。

    然而不愧是主持人，最先恢复理性的妻夫木拚命地握住麦克风大叫：

    『……蜕变了……流镝马剑在此刻有了剧烈的蜕变!就连女学生的芳心都一把揪住，清纯

    可爱的公主装扮简直像是现代的灰姑娘「掀镀教迈」!我妻夫木果然没看错人～』

    呵唉呀―真是令人大饱眼福呢!』

    「不傀是大姊头，实在太美丽了!」

    「是活军神啊啊啊!是昆沙门天再世啊啊啊!」

    「如果是为了大姊头，我愿意一死!」

    流镝马军团的成员各自呐喊出戚动的声援，会场观众也彼此同意着「可以热烈点也没关系

    注12 日本死刑犯在受绞刑时，必须爬上十三级阶梯，故「十三级阶梯」遂成为死刑台的代语。

    吧」，于是一同声援起流镝马。

    八云的脚也已经钉在原地、动弹不得了。

    会场内――

    「大家都被骗了，所谓『猴』要金装就是这么一同事啊―」

    还能保持冷静的只有低喃着错误谚语的凉牙而已。

    剑站在舞台上，为这意义不明的现象感到困惑。

    「这、这到底是什么情况?」

    「因为小剑实在太漂亮了，大家都浑然忘我了呢!」

    市古笑着这么说道。

    「小柚，你到底在说什么?我懂了，这是梦――这一定是被八云讨厌而绝望到发狂的我妄

    想出来的梦!我一定是迷失到不会终结的梦境世界，永远无法清醒过来了!反正我就是个只会

    妄想的女人……!」

    「不不不不是啦!这不是梦!请你振作一点（泪）。」

    「我流镝马剑至少还知道所谓的现实是不会那么顺心如意的!」

    「这个真的是现实世界呀!」

    妻夫木跟学生会长在一直没停下来的流镝马呼声中，努力地继续进行决战的主持。

    『我们要请两位用即兴演技来一决胜负～虽然个性恰好相反，但双方看起来似乎都是不

    擅长演戏的类型……您有何看法呢，学生会长?。

    『唔姆，这可难说了……即便有吾辈三轩茶屋满仁的眼光，也看不出决战结果!不过，要

    是关键人物的王子在此登场，又另当别论了!』

    『没错～!公主们互相争夺的美少年王子，即将坐在国王座椅上登场～!两位美丽的公主

    所爱慕的南堂学园王国王子，究竟会是谁呢～』

    「什么!莫非是八云?」

    剑瞬间想摆出战斗态势，不过市古制止了她。

    然后，坐在由学生会成员们扛起来的国王座椅上、满面笑容的矮个子王子是――

    「奇怪～为什么我会是王子这个角色呢……?」

    『没错!最适合这场决战的王子殿下，就是1年A班的石切清O～在镇上夺得美少女游戏

    达人的外号，传说中曾被小学生恐吓取走购买美少女游戏的资金、心地善良的A班土拨鼠!本

    校最顶级的两位公主候补赌上青春来互相争夺的王子一角，除了他以外，不作第二人想～！是

    剧本作者要我这么介绍的～!（有些自暴自弃)』

    用手指搔着微妙长发的清O说了句：

    「唉呀～原来是这样啊，我还真是受欢迎呢～」

    剑不禁在舞台上滑了一跤。

    别开玩笑了!无分男女，全校学生都团结一致地朝清O发出嘘声。

    「为什么这种半吊子的长毛男会是王子啊!」

    「我比他强多了!」

    「市古跟流镝马同学真可怜，对象是这种人的话，根本提不起劲来嘛!」

    『咯、咯、咯!其实原本应该是由吾辈运用学生会长特权来坐在那张椅子上，让可以代表

    学园的两名美少女对吾辈告白，享受宛如天堂般的时光……竟然会变成这样!』

    『总而言之，无论是哭是笑，这都是最终决战了!来吧，美丽的公主呀!请赢得你们心爱

    的清O王子的心!当然，台词是由各自即兴演出～在两人爱的告白结束时，将会由会场内的观

    众进行最终投票～』

    为什么会是清O啊?被淹没在会场角落的八云也感到不解。

    （虽然是演戏，不过为什么我得向清O告白?倘若是八云――不、不对，我可是很纤细

    的!更何况，虽然被称为「鲨鱼杀手」之类的，但我可是个柔弱的女孩子哦!果然还是应该由

    八云主动跟我告白……即、即使他不会再回来，也是另一回事了……没错，这表示八云对我的

    感情不过就只有那种程度而已……跟、跟我无关……!）

    剑一边喃喃自语，一边下意识地在挤满学生的会场里面寻找八云的身影。

    然后――

    「我先来!」

    市古一边挑起眉毛，一边举起手，握紧了从妻夫木那里接过来的麦克风。

    内向害羞的市古竟然会自己主动抢先?1年B班的妖怪军团议论纷纷。

    「嗨嗨，市古公主，请好好加油，漂亮地赢得帅气的我的心吧～」

    市古张大双眼，瞪了一下清O。

    「石切同学，请保持安静，听到你那悠哉的声音会让我无法投入角色!」

    「咿!对不起、对不起啦―」

    清O在国王座椅上不停颤抖，同时紧闭上嘴。舞台旁边的扩音机传出正好适合这种场面的

    古典音乐主题曲，市古也在此时化身为应该扮演的角色……也就是在三角关系问动荡不安的公

    平常像小鸡一样急急忙忙的氛围已然消失无踪。

    就连稚嫩的表情也转变为成熟的风貌。

    （我在这世上一直部是配角，什么也不是……我的内在空无一物，所以能够扮演任何角

    色。）

    市古一边这么心想，一边为了完美达成自己被赋予的职责而集中精神――

    她将视线移到剑身上。

    「嗯?怎么了吗，小柚?」

    「――无法再隐瞒下去了，我要向你坦白一切!」

    「小柚?」

    市古用清晰透澈的声音，朗诵着热情的台词。

    眼前的场景出乎所有人的预料。

    市古简直像是换了个人一样，表现出完美的演技，彻底化身为陷入三角关系的公主。

    我要趁现在向你告白。

    以前的我，只要在旁默默看着你们两人恩爱的模样就觉得很幸福了。

    我们刚认识的时候，你那难以言喻的美貌，就连身为同性的我也不禁会看入迷。但你似乎

    顽固地紧闭着心房。

    当时的你很少露出笑容。所以我一直误以为你是个非常可怕的人。

    但是，自从他开始陪伴在你身旁之后，误会便逐渐消除了。

    我能够得知你其实是个非常温柔、倘若随便碰触说不定会受上坏掉的人，大概是因为那个

    人逐渐地打开你紧闭的心房。

    我很喜欢看着各式各样的你，像是似乎很幸福的笑容，或是有些害羞的为难表情，或是有

    时跟那个人其乐争执，眼眶湿润的表情。

    非常地耀眼。

    说不定我一直在内心某处，期望自己有一天也能变成像你那样耀眼的存在。

    但是，总是认为那一天绝对不会到来的我，其实是非常幸福的。

    就跟你逐渐改变一样，我在不知不觉间也开抬有了变化。

    这股变化在我自己也没察觉到的期间――在我的内心缓慢地进行着。

    等我察觉到时，我巳经背叛你了。

    我喜欢上了不能喜欢的人。

    那个人总是被恋人耍得团团转。

    尽管如此，像那样为了恋人感到伤脑筋，或是被恋人拉着四处跑，这些事对那个人而言，

    一定是任何东西都无法取代的幸福经验吧。

    但是，那个人的恋人因为自尊心太过强烈、太过胆小、害怕自己会受伤……

    「我喜欢你！」

    就连这短短一句话都无法传达给对方。

    说不定她曾经试着要传达出去。

    但结果还是没能办到。

    因此，他们两人才会慢慢地开始在内心怀疑起对方吧。

    我喜欢上的那个人，因为恋人一直想试探自己的心意，受到了严重的伤害。

    因为恋人而吃了好几次苦头的那个人，终于放弃了这段恋情。

    其实我也希望能让两人再次重修旧好。

    看着两人的笑容，是我唯一的幸福。

    但是，现在的我……

    已经无法认为「站在舞台旁边默默地看着」是自己唯一的幸福了――

    因为，如果是我的话……

    是我的话，绝对不会像这样折磨那个人、让他感到伤心，甚至怀疑他、试探他。

    我绝对不会那么做。

    我想一直给他笑容跟幸福。

    因为对我来说，看到那个人的笑容是最幸福的事情。

    是我的话，一定辨得到――

    所以我想趁现在向你告白。

    这样的我，也有了喜欢的人哦――

    还有，这份心情是无法退让的――

    明明是你教会我「喜欢」这件事，我却不小心背叛了你。

    但是，我已经无法压抑了。

    因为我是如此喜欢他，已经连自己也克制不住了。

    真的很对不起，还有――

    市古流畅地朗诵着台词。百戚交集的声音，以及时而泪眼盈眶、时而悲痛微笑的百变表

    情，还有与压抑的台词恰好相反、无法彻底掩盖激情的举手投足――

    模样简直就像是真正的女演员。

    （好厉害，看起来根本不像是在演戏。）

    （我一直以为她是个粗心大意的迷糊女生，没想到竟然这么厉害。）

    （怎么回事啊，眼睛都冒汗了――）

    会场的所有观众都目不转睛地注视着市古突然展现出来的冲击演技，然后很自然地送上掌

    声。

    仍然搞不清楚状况的八云讶异地心想二巾古同学?）并瞪大双眼，似乎察觉到什么的凉牙

    则是小声地低喃着「……原来是这样吗……」并从会场最角落的地方，状似悲伤地仰望站在舞

    台上的市古。

    （看来我似乎坠人了有生以来第一次的恋爱啊。）

    他在内心这么悄悄地想着。

    然后，一直被市古注视着的剑，因为不晓得该如何是好而全身颤抖。

    （……小柚，该不会、该不会你喜欢上的人是――）

    看着市古那率直的眼眸，看到那充满觉悟的视线，一切根本无从误会起。

    三角关系、有女友的男性朋友。

    要说有哪些人符合这些条件，也只有清O或八云了。

    仔细一想，无论如何，对象都不可能是刚刚才被市古斥责「请安静一点」的清O。就算市

    古没有斥责他，就常识来想，也不可能是他。

    既然如此――

    （是八云吗……我之前妄想过的灰暗未来，终于要变成现实了吗……）

    剑这么心想。

    不过，这样就好了，不是吗?

    我原本就认为八云跟小柚才相配，两人才是最佳拍档――我的内心早就知道了，不是吗?

    八云之所以会跟我这种不可爱的女人交往，是因为小夏委托他这个工作，不然他其实从一

    开始就会跟小柚……

    八云、八云不该跟我这种有妄想癖又胆小、一直以「暂定男友」蒙混过关的狡猾女人交

    往，不该跟我这种会利用凉牙假扮三角关系、伤害男友心灵的笨蛋女人交往……他应该跟比任

    何人都温柔的小柚在一起，才能够获得幸福。

    我不是打从一开始就这么想的吗?

    一直不肯坦率面对自己心情的人，其实是我吧?

    暑假在海边时……

    在那座无人岛上，挚友看似寂寞地对自己坦承了「恋爱对我来说，就好像在遥远的童话世

    界中所发生的事」、「我只要能从远处眺望着就好了」这些实在过于悲伤的心事。当时鼓励她

    说「你也一样能成为主角」的人是谁呢?

    在跟她相遇之前，自己甚至连一个朋友都没有。对于有生以来第一个愿意成为自己挚友的

    小柚，希望她能比任何人都幸福的，究竟是谁呢?

    （不就是我吗?）

    既然如此――

    （……这样不就好了吗?所幸到目前为止，我跟八云在一起的时间，都是为了写轻小说而

    做的取材，只不过是「暂定交往」罢了!没有告白也没有接吻，再加上八云也厌倦我了。倘若

    是现在，我能够风平浪静地把八云让给小柚，所以应该在这边退出――）

    剑静静地从舞台中央往后退一步、两步。

    在舞台旁边，因为市古逼真的演技而看得入迷的妻夫木跟学生会长相互点了点头，然后妻

    夫木开口了：

    『……看来似乎分出胜负了呢……犹如见证了明星的诞生一般……南堂学园的最佳女主

    角，就是这位天才少女，市古柚那――』

    就在她朝着会场这么说道的过程中――

    「这样真的好吗?小剑!你真的不后悔吗?」

    市古对打算逃离舞台的剑这么呐喊。

    「……慢、慢点……先等一下!我也要――」

    原本快被遗忘的剑，抢走了妻夫木的麦克风。

    「果然还是不行!我不想让给任何人……!不管是小柚，还是其它人――」

    剑已经忘记这是最佳女主角选拔赛的决战了。

    她的视野因泪水而模糊不清，也不晓得八云究竟在会场的哪个角落。

    剑一边拚命地寻找说不定已经离开的八云，一边大叫道：

    「我喜欢小柚，最喜欢了!我希望她能幸福，不要露出好像已经放弃的表情，说什么『恋

    爱根本和自己的人生无关』这种让人难过的话，所以、所以……但是，只有他是不能让给小柚

    的――!我不想让任何人抢走他――!」

    在哪里呢?

    到底在哪里呢?

    「如果被他讨厌、如果他真的不喜欢我的话……我只要一想到这些就好怕，所以总是含糊

    地带过。大家、大家都误会我了，我只是无法笑得很自然而已，大家却对我感到畏惧，跟我保

    持距离――」

    剑一直寻找着八云的身影。

    「不知为何，我一直认为没有人会爱我，从小就是这样。大人一直教我『不可以在别人面

    前表露感情』，不过那些都是借口。我是个胆小的人，畏惧跟人接触，只是因为害怕自己的想

    法无法传达给对方、害怕被别人伤害，所以用墙壁遮掩自己的内心，不跟任何人接触地活到现

    在罢了――!」

    四处都找不到八云的影子。

    倘若一直呐喊下去，他说不定会折回来――剑这么心想。

    「因为我以为只要不跟任何人有所接触，就不会被伤害了!但是一个人孤伶伶的实在很寂

    寞、很难受，我并不喜欢这样……我一直抱着这种狡猾的想法，却还是认为自己能够谈恋爱。

    我一直在试探他，把自己写的信很突然地用那种方式扔给他，然后缩在房间角落，一直等着看

    了信的他回到自己身旁来――!然而当他回到身旁之后，我却又撒谎说『那只不过是小说内

    容』，想要敷衍过去……我只是想在自己不会受伤的情况下，被他单方面地疼爱罢了!但是，

    如果一直重复这种事，我永远都――我永远都无法前进!我、我喜欢他，比任何人都喜欢!我

    不会再放手了，我绝对不会再因为害羞而敷衍带过……所以拜托你，再一次就好……请你再一

    次――回到我身旁来……」

    那已经超越演技的层次了。

    这也难怪，毕竟那根本不是演技――

    然而在剑流下豆大的泪珠、对着会场的学生们低下头时，场内掀起了疯狂呐喊着剑的呼

    声。然后，在剑因为太远而看不见的会场最角落处，凉牙正抓住八云的领口――

    「你、你竟敢让自尊心强烈的剑姊做到那种地步……让她在大众面前哭得不成人形……!

    一定要讲到这种地步，你才会明白剑姊的心情吗!你的脑袋难道跟水母差不多吗!」

    八云并没有找借口。

    凉牙说得没错。

    「只要你直接跟剑姊探询未婚夫的问题，就不会产生那种误会!剑姊也不至于心碎成这

    样……可恶!」

    「凉牙，揍我吧。」

    「啊?」

    「你揍我吧!如此一来，我大概再也不会忘记现在的心情了。」

    凉牙立刻照八云所说的做了。

    他非常严肃地用不至于打断臼齿的上勾拳，击向八云的下巴。

    （挨了这一拳就能获得原谅的你真是个幸福的家伙!因为剑姊之后会用更严厉的方式教训

    我!）

    凉牙一边俯视被打昏而倒落在地的八云，一边这么心想。

    （……走、走为上策?）

    *

    「与!喂，快起来!你是最后一个罗!」

    结果，似乎来不及逃走的凉牙戳了戳八云的侧腹，硬是把他叫醒。

    八云发现自己不知何时被凉牙扛着肩膀，抬到了位于会场右边角落的投票所前面。

    「大家都等不及要知道结果了，快点投票吧!」

    「……投票?」巾议员选举吗……?」

    脑袋仍然昏昏沉沉的。

    凉牙那家伙是很认真地在揍我啊――八云这么心想。

    「是最佳女主角选拔赛的决战票选啦!你已经忘了吗，这个水母头!」

    「……啊，啊，的确有这么一回事。」

    妻夫木将选票纸递给八云，八云慢吞吞地在纸上写下他的选择。

    「班长，我写好了，给你。」

    然后他再度把选票纸还给妻夫木。

    妻夫木不知有何意图地对八云眨了眨眼，从椅子上站起身来。

    「0K，虽然我本来就觉得会是这样，但竟然会挑在最后一刻投票来要帅，与也挺有一手

    的嘛～」

    「咦，什么意思?」

    就在八云感到困惑时，妻夫木单手拿着麦克风回到舞台上，之前在休息室梢事休息的市古

    跟剑，又再次站到妻夫木的左右两旁，然后――

    『展露出天才般的女演员才能，让所有观众大吃一惊的市古，以及演技虽然笨拙，却让观

    众见识到仿佛正牌女主角一般的舍身告白!可以说是场不分轩轾的决战!虽然因为票源整个分

    散，双方到目前为止都是同票，但在最后一刻，原本因昏迷而出局的1年A班与八云同学，终

    于投下神圣的一票了～第一回南堂学园最佳女主角选拔赛即将在此分出胜负!优胜者是获得

    最后这一票的――』

    所有人都紧张地吞了吞口水，凝视着妻夫木手上那张最后的选票。

    『――流镝马剑同学!』

    场内响起热烈的欢呼声――

    『超级黑马获得奇迹般的优胜!这真的是可以名留于南堂学园校史中的超级大逆阵!流滴

    马同学，真是恭喜你～请学生会长发表一下感言～』

    『唉呀，这让吾辈越来越懊悔自己没能扮演王子这件事呢。』

    『都这种时候了，竟然还在后悔未能发动学生会长权限一事～不愧是未来的日本国大总

    统，权力欲望的化身～那么，也请优胜者流镝马剑同学简单地发表一下感言吧～』

    『啊……不、那个，我从途中就不知怎的……完全忘了自己还在比赛……』

    『原来如此、原来如此!这表示你非常专注在演戏上呢～虽然当市古集中精神演戏时，仿

    佛换了个人的模样也很厉害，但流镝马已经是被某种存在给附身的状态了呢！possension（着

    魔）～虽然演技零分，不过以女主角来说可是满分哦!』

    剑接过了沉甸甸的奖杯。

    下过……

    不过，小柚的台词究竟是――

    剑愣愣地站在原地，有人紧紧地抱住了她的腰。

    是市古。

    她露出宛如向日葵一般的笑容。

    她的脸颊兴奋地红了起来，双眼闪耀着欣喜的光芒。

    「真是太好了，小剑!」

    「咦?啊……啊、唔……」

    「投票给我的各位也在祝福小剑的优胜哦!再也不会有人误会你了!」

    「……唔、唔嗯……但我竟然在公众面前暴露出那样的丑态，倘若被父亲大人知道，大概

    会砍了我吧……」

    剑抚摸着市古的头，察觉到了一件事。

    奇怪，不太对劲。

    不是终于发生了真正的三角关系吗?

    八云明明将票投给了我――

    为什么小柚这么高兴?

    「……小柚?那、那个，你刚才那些台词――是、是对八云、那个……」

    「啊，那个呀～我只是照着剧本念出来而已啦，嘿嘿。」

    「剧本?那不是即兴演出吗?」

    「嘿嘿……嗯，这个谜题应该会在休息室解开吧。」

    「……谜题……?」

    剑再次以视线追逐着理应在投票所的八云。

    他不见了。

    「我想与同学应该也被凉牙先生带去休息室了。」

    「凉牙?」

    不知何时，从途中就成了空气的清O，也整个人连同国王座椅消失无踪了。

    为什么人都跑到休息室集合?即将突然被解开的谜题是?啊!果然这一切都是在作梦吗?

    这么说也对!我竟然会在女主角选拔赛中赢过小柚，这不可能是现实!

    （唔――我究竟要到何时才能从梦里醒过来呢?）

    剑又一个人苦恼了起来，于是市古微笑着说道「真拿你没办法呢～」并轻轻地拉起剑的

    手。

    1年B班的妖怪大军团，则在市古背后送上热烈的声援，「市古，你尽力了～！」「真是太

    厉害了!」「即使落败，也仍然对获胜的挚友露出宛如向日葵般的笑容――你才是实际上的赢

    家啊～!」呐喊到声音都沙哑了。

    *

    在剑被市古带到休息室露面时，早已经聚集在里面的人是――

    站在房间中央梢微咳了两声、清着喉咙的多多湖。

    似乎很中意那张国王座椅，一直坐在上面的清O。

    「凉牙上哪儿去啦?」如此问着且戚到不解的八云。

    凉牙是引起这次骚动最直接的原因。虽然他尽责地将八云带到休息室，却似乎因为害怕被

    剑教训而暂时躲起来。

    他或许是打算等多多湖编导的女主角选拔赛决战之（解谜&#8226;解决篇）结束时再登场也说不

    定。

    剑试着开口问道。

    刚才市古说她的台词不是即兴演出，只是照着剧本念出来而已……究竟是什么意思?

    「多多湖前辈?这到底是――」

    「其实……剑小姐，请你原谅我。」

    「?」

    「决战的戏码设定，还有柚那小姐的台词――都是我写的。」

    「咦咦咦!」

    多多湖道出的真相是这样子的：

    因为剑唆使凉牙假扮成未婚夫，想让迟钝的八云吃醋，才会演变成这次的情侣吵架……不

    对，是爆发出这场大骚动。

    虽然最大的问题在于凉牙会错意，一直假扮成剑的未婚夫，不过追根究柢来说，起因出在

    剑想要欺骗八云。无论八云多么宽宏大量，生气地觉得「别玩弄我的心情!」也是理所当然的

    情况。

    那么，为什么事情会演变成这样呢?倘若深入探讨最根本的原因，会发现问题在于剑异常

    别扭的性格。

    因此……

    为了让剑弥补欺骗八云、演出这场三角关系闹剧的罪过，多多湖决定把这次的女主角选拔

    赛决战当作舞台，用三角关系的戏剧让剑对八云吃醋。

    「接着，应该换剑小姐吃醋焦急――这样双方就扯平了。虽然对柚那小姐很过意不去，但

    我另外写了新的台词，请她扮演三角关系之一的女主角。」

    「对对对对不起!因因因因为鹰峰老师说这样可以让两位和好，我我我我才会努力试着扮

    演了想从小小小小剑那边抢走男友的麻烦女人角色!」

    「……什、什么……!因为用字措辞都很符合小柚的作风，我、我根本没发现……还、还

    以为这铁定是真的……我以为三角关系的恶梦真的实现了……」

    剑一边从嘴里吐出了魂魄，一边腿软地坐倒在地。

    「为了尽量让剑小姐当真，我跟柚那小姐大约讨论了五分钟，写下很像是那么一回事的台

    词。因为没时间加以推敲，所以文章略嫌粗糙，不过我掌握角色性格的技术没有退步哦!」

    「很抱歉骗了你，小剑!对对对对不起～！」

    咦?市古同学的台词不是对清O王子说的吗――八云根本没有注意到事情的真相。

    他还是一样迟钝。

    「嗯～我还以为市古同学其实对我有意思呢～她的演技真是厉害呢～」还有比八云更没神

    经的清O。

    「就是说呀，没想到柚那小姐竟然这么会演戏……她大概只花了三分钟，就把台词近乎完

    美地记下来了!再加上在观众的注目下，依旧落落大方的态度举止，以及清澈响亮的声音……

    这已经是天赋的才能了呢!」

    「没没没没那回事啦!我我我我只是专注地想要帮忙小剑跟与同学和好而已!」

    「不过……恕我冒昧，但前辈不是……那个……写不出小说来吗?虽说戏剧的剧本并非小

    说，却也同样是创作的故事……我、我还以为现在的前辈只写得出家电专栏而已……」

    剑感到很过意不去似地询问着多多湖。

    多多湖用笑容回答她：

    「就是说呀，我一开始也不认为自己能够写出这么多字。不过要是原本恩爱的剑小姐跟八

    云先生为了这种无可奈何的误会而分手，实在太令人悲伤了!就在我心想，必须想个办法才

    行』同时专注地投入其中时……不知不觉间就写出来了呢。」

    「什么，原来是这样吗……不、不过，虽然我明白前辈的用意是要让我大吃一惊来教训

    我……但、但您有考虑到之后的事情吗……?如，如果我那时逃离现场的话……一切就搞砸

    了。」

    「呵呵，剑小姐不会逃走的!虽然剑小姐面对八云先生时，总是害羞、胆小又不坦率，老

    是妄想一些蠢事，然后一个人又哭又气又伤心的，真的是个很伤脑筋的人――」

    「也未免说得太过火了吧，前辈!」

    「……但我仍然相信，只要把你逼到那种绝境，你一定会跨越那道墙壁的!实际上，你不

    是已经在全校学生跟流镝马军团成员的面前，向八云先生正式告白了吗?」

    「就是说呀!在那么多人面前做出那么热烈的告白!该怎么说呢，你真是太有胆量了呢，

    小剑!」

    「那、那么，最后八云投票给我，让我靠一票之差优胜这件事，该不会也是套好……」

    「啊，投票是真的，没有套招……虽然不晓得八云先生为什么会变成最后一个投票者，不

    过有很多人都被剑小姐那场告白打动了呢。」

    怎么可能，怎么可能。

    剑在嘴里叨叨重复着这句话。

    「所以说，八云先生?剑小姐已经受到足够的教训了，你就原谅她吧?来，你们握手和好

    吧。」

    咳咳咳――八云咳了起来。

    瞄了一下八云侧脸的剑，脸颊像是煮熟的章鱼般通红无比。只听见她的侧头部发出（啪

    哩）这种像是某种东西断裂的声音，双眼同时咕噜咕噜地转动了起来。

    「……颉颉…」

    「?」

    「……颉颉!我、我会在众人环视的舞台上向八云告白?怎、怎、怎么可

    能有那种事!我只不过是用完美的演技，表演了『向石切王子告白的公主』这出戏罢了!这、

    这表示我的演技完美到就连前辈跟小柚都以为我是『在讲真心话』！我我我我怎么可能在别别

    别别人面前向八八八八云告告告告白啊!绝对不可能!除非八云主动向我告白，不然那种事不

    可能发生――不对，就算八云向我告白，我会答应他的机率也是低得可怜吧!」

    等一下!怎么又变成这样了，跟以前一样嘛!八云哑口无言。

    「你，你、你可别得寸进尺罗，八云!我只是因为都拚进决战了，才想在选拔赛中获得优

    胜而已!怎、怎么样啊，只要我有心，也是可以很受男人欢迎的!你今后就尽管为了我吃醋苦

    恼吧，八云!」

    「――是啊，真是太好了呢。」

    八云露出一脸疲惫的表情，消沉地垂下肩膀，离开休息室。

    啊、啊啊、啊啊啊……

    搞砸了呀――多多湖额头冒着冷汗，感到不知所措。

    咦咦咦咦，小剑……市古沮丧地跪趴在地上。

    「小柚、前辈，谢谢你们!论可爱根本比不上小柚的我，之所以能够奇迹似地获得优胜，

    都是多亏了两位的帮忙!这么一来，我就要走桃花运了，我的春天终于要到了吗……啊哈、啊

    哈哈哈哈!哈；哈哈哈；!」

    已经不晓得自己在说些什么的剑，也头昏眼花地飞奔离开了休息室。

    「啊、啊啊啊啊啊……完蛋了……彻底完蛋了……已经结束了……」

    「该该该该该不会是我们把小剑逼得太紧了吧?我我我我、我是不是做得太过火了呢?」

    「唉呀，你们两人冷静一点。这么一来，已经不要紧罗～」

    清O坐在国王椅子上，满面春风地微笑着。

    「可是、可是――」

    「要是不把那场告白当成是演戏，流镝马同学会受不了的―面貌凶狠又宛如昆沙门天再

    世、纤细敏感又容易害羞的她都已经在舞台上那么努力了，八云虽然看起来没什么反应，不过

    现在一定感动得不得了～只要让他们两人独处，马上就会和好啦～」

    「……清O大人……虽然看起来好像什么都没在想，但其实非常了解他们两人……不愧是

    我看上的人物呀……（感动）」

    「虽然我觉得石切同学直到刚才都只是在打瞌睡，还冒出了鼻涕泡，不过看起来似乎很有

    自信，所以我决定抱着一丝渺茫的希望相信你!」

    真正的安乐椅侦探，都是在最后一刻才会开口说话的～Grazie!清O这么说道，并举手比

    出V手势。

    *

    五分钟后，在操场的某个角落――

    设置在操场中央的选拔赛特别舞台仍未被拆除，聚集起来的学生也还没有回家。

    相对的，位于操场角落的巨大橡树周遭没什么人影。

    剑在橡树下一边调整呼吸，一边靠在树干上。

    （要、要、要是那么丢脸的告白被当真的话，我会羞愧到活不下去!到、到、到底该怎么

    做……）

    她似乎依然感到很混乱。

    剑不停地深呼吸。在逐渐冷静下来的同时，一股深沉的悲伤袭向了她。

    （……我、我这次……这次终于被八云讨厌了……不只是八云，前辈跟小柚甚至特地帮我

    制造了和好的机会，我却……小柚原本应该会在选拔赛中获得优胜才对的……前辈也为了我，

    挺身对抗提笔撰写小说的恐惧，那么努力地写了新的剧本……我却背叛了大家的期待……真是

    个大笨蛋……!）

    大家这么努力地帮我，我却犯了同样的过错。

    在感到后悔的同时，溢出的眼泪也停不下来了。

    剑甚至忘了遮住脸，只是一直哭泣着。此时，有人从正面逐渐接近。

    是八云。

    「呃……剑，总之，恭喜你获得优胜。」

    虽然对剑失控的行为有些哑口无言，但八云现在回头反省自己。

    照理说，自己应该从很早以前就知道剑是这样的个性。

    之所以会从凉牙登场起就一直戚到不安、不愿意跟剑正面沟通，都是因为对自己本身没有

    自信罢了――八云现在总算能够理解这点。

    以前，八云的眼中只有海洋生物，对人类女性不感兴趣。流镝马剑是他首次遇到的「虽然

    是人类，却也是『美丽的生物』」这种特别的存在，甚至是个高一就成了现任轻小说作家的天

    才。而且――对八云而言，无论是她的妄想癖、顽固的个性或是不坦率的一面，还有其实禁不

    起打击、既麻烦又棘手的一面，就算把这些项斗总括在内，剑仍然是世界上最可爱的女孩子，

    这一点今后一定也一样。

    相比之下，现在的自己什么都不是，并不是能够堂堂正正地站在剑身旁的存在，只不过是

    个连将来的梦想也十分暧昧的普通男高中生。

    不管怎么想，八云都觉得自己根本配不上她。

    所以被说是「暂定男友」，反倒比较能安心吧。

    为了让剑写出轻小说，彼此才会「限定交往」――有了这样的借口，说不定比较轻松吧。

    但是，剑为了自己如此努力。

    「所以我也想加油，成为有一天能够配得上剑的男人。」

    在橡树之下――

    八云一边注视哭到脸部揪成一团的剑，一边这么宣言。

    剑不禁拾起头。

    「……咦?」

    「我也要成为大人物，成为一个可以抬头挺胸地跟全世界宣言『我就是与八云』的大人物

    给你看，届时才是我主动跟剑告白的时候，也就是『解除限定』的时候。」

    「……你根本不用把事情想得那么严肃啊，八云。」

    「不，因为对我来说，剑是一辈子的，不能只顾着现在享乐就好&#8226;所以，我要成为能独当

    一面的人――这是非常重要的事。」

    剑露出泪中带笑的表情，说道「你有时也挺顽固的嘛」，并以双手环住八云的腰。

    剑发现八云的身高比两人在春天相遇时稍微长高了一点，彼此几乎已经没有身高差距了。

    就算不弯下腰，也能够亲到八云――她这么心想。

    「不过八云会错意罗。」

    「咦?哪里会错意了?」

    「虽然一直隐瞒到现在，但其实我是个百年难得一见的天才，是个兼具文才跟美貌，完美

    无缺的伟大美女。」

    八云不禁像足被吸过去似地点头同意了。虽然觉得要是不吐槽，她又会得意忘形，但他还

    是点头了。

    「所以如果等你追上我，我就变成老婆婆了。搞不好在『解除限定』之前，你就先寿终正

    寝了。」

    「……这还真是个严重的问题。」

    「所以『解除限定』就当作是预付吧!我现在就在这里替你解除。」

    「咦?什么意思啊，剑?你该不会是要在这里向我告白――」

    剑紧握八云的手掌，并将他的手掌贴到自己西装外套的内侧――胸部上方。

    虽然隔着衬衫，但八云还是摸到了剑的胸部。

    他像是被绑住般动弹不得。

    在八云的世界里流动的时间瞬间静止下来。

    「剑、剑、剑、剑?你、你、你、你到底在……做什么――」

    「怎么样啊，八云?你的感想是?」

    「好、好、好、好柔软――」（ps：哇擦……神展开啊……――茄子注）

    「我、我不是在说那个!你真是下流!」

    「对对对对不起!」

    「我是在问你有没有戚觉到我的心跳。」

    「……啊、啊啊，你的心跳非常快，怦咚怦咚地跳个不停……」

    「很快吧!要是现在更进一步地跟你告白的话，我的心脏会破裂的……所以，这阵心跳就

    先用来代替告白――」

    会不会是因为你让我摸胸部，心跳才加快的啊……虽然八云这么心想，然而看到不晓得是

    在生气还是害羞，露出一种非常难以言喻的表情，自底下窥探着自己双眼的剑，他便什么都说

    不出口了。

    「那么，就由我主动――」

    「呵呵，你刚才说得那么帅气，怎么突然就变成跟我同等的大人物了?」

    「呃――告白也当作是预付。」

    「真拿你没办法啊。」

    就在八云跟剑自然而然地打算交叠双唇时――

    『哥哥――!小百合现在在舞台上哦～！你在哪里呀，快点来看小百合的盛装打

    扮――!』

    小百合的声音刺耳地回荡在整个操场上。

    『哥&#8226;哥――!』

    八云的时间再度流动起来，然后两人几乎在同时――

    「唔哇啊啊啊啊?」

    「……咿――!」

    互相发出哀号，飞奔至相反的方向。

    「你你你你在做什么啊，八云!你你你你刚才、对我我我做了什么下下下下下流的事?」

    「要说的话，是你先让我摸你胸部的吧?」

    「我、我不知道，我什么都不知道!是你对我用了什么催眠术吧!」

    「不对，是剑用自己的胸部对我施加催眠术……」

    「你说什么!你想被我宰掉吗?就就就算没有日本刀，我依然随时都能让你停止心跳哦!」

    「等等，你冷静一点，剑!那个一击必杀的姿势是怎么回事?你冷静点!」

    『哥&#8226;哥――!你再不来的话，我要在舞台上大哭罗～!呜哇――!』

    「什么?小百合哭了?八、八云!你得快点赶到小百合身边去啊!」

    「……真可惜……还差一点就……为什么小百合那家伙会跑到我们学校来啊……」

    「啊，等、等我一下，八云……我、我有点使不上力……」

    八云跟剑看似悲伤地叹了口气，回到舞台附近。

    *

    此时，在休息室里――

    看来似乎能让剑跟八云和好了……一想到这点，便让人放松了下来。认为已经可以放心的

    多多湖跟清O聊到「最佳女主角选拔赛还没有结束，似乎还有儿童组哦!」「那么，我们去参

    观一下吧～」后，便离开休息室前往舞台旁，只剩市古一个人留在休息室里。

    虽然多多湖等人邀请市古一起去参观，但市古不好意思打扰他们约会，于是客气地说了声

    「我等下再过去」后，露出笑容目送他们离开。

    市古原本打算在目送两人离开之后，立刻从休息室前往观众席的。

    但是……

    在清O关上门的同时，在休息室里堆积成山、用于预赛的角色扮演服装（实际上只是几套

    布偶装）宛如雪崩般地崩塌落下。

    「啊呜呜～在学生会的人回来之前，得把这些东西物归原位!」

    被留下来的市古，开始了将布偶装再次堆积起来的作业。

    （虽然很可惜地没能获得优胜，但小剑跟与同学似乎能和好了，真是可喜可贺!鹰峰老师

    好像能以小说家的身分重新复活……以前一直受到大家畏惧的小剑给人的印象也完全改变……

    应该不会再有人误会她了。她其实是个心地非常善良的可爱女孩，这件事能够传达给大家，真

    是太好了。）

    市古一边这么心想，一边蹲在地板上，默默地将衣服堆起来。就在她拉起●吉拉的布偶装

    时――

    （虽然在我们票数一样、与同学准备投下最后一票时，我的心跳也加快了，不过与同学怎

    么可能会在那种状况下投票给我嘛～就算不是那种状况，他也会投票给小剑的……就算他们大

    吵了一架……）

    奇怪?

    市古发现了一件事。

    为什么呢?

    温热的液体从自己的双眼溢出――

    滴答、滴答地掉落在手心上。

    「奇怪……?奇怪、奇怪?」

    自己在哭。

    市古不晓得眼泪停不下来的理由，只是发现自己一边颤抖，一边抽泣着。

    她连忙用手指擦拭眼角的泪水。

    然而不管她怎么擦拭，眼泪都没有停止。

    胸口非常疼痛。

    为什么呢?

    在市古到目前为止的人生之中，从来没有过胸口变得这么痛苦的经验。

    也不曾像现在这样，觉得自己非常悲惨。

    明明如此，她却不晓得自己究竟是为了什么事而觉得如此悲伤。

    就连失去最爱的母亲时，为了父亲鹿之助，她都能忍住眼泪了。

    「奇怪?真是怪了……我在难过什么……呢……?」

    是因为选拔赛在最后以一票之差落败而戚到难过吗?

    这是不可能的。    ．

    毕竟自己已经习惯安于第二了。

    而且――为了让剑跟八云和解，和多多湖一起计画策略并演出这场戏的不是别人，正是自

    己。

    跟两位珍贵的朋友相比之下，学园祭的选拔赛对市古而言根本不算什么。

    这并非谎言。

    市古真的觉得无所谓。

    明明如此，呜咽却接连不断地从她的喉咙深处流泄而出。眼泪停不下来，双腿也颤抖个不

    停，根本没办法站起来。

    因为实在太悲惨了，不像这样哭出来的话，内心根本无法承受――她这么心想。

    但是，自己究竟是为了什么而戚到如此悲伤?

    厌觉这阵悲伤跟恸哭仿佛会永远持续下去一般。

    但是……

    『真可怜……你失恋了呢，柚那。』

    在奇怪的假声从门的对面传过来时，市古的恸哭已经止住了。

    「……咦?失恋?」

    究竟是谁呢?

    市古转头一看，只见一根拇指从门的缝隙问冒了出来。

    拇指上画着歪七扭八的眼睛和嘴巴，似乎设定成一张脸。

    『看到你决战的演技，我就明白了……柚那内心是对着真正喜欢的人，在说那些台词的。』

    「咦咦咦咦?是、是那样子吗?倒不如说，您又是哪位呀?」

    『我、我只是刚好路过的拇指!听好罗?柚那是在不知不觉间，喜欢上了那两人当中的一

    方Y0！就在自己也没发现的时候……所以才会那么伤心的YO!』

    「……咦咦……怎、怎么会……我、我、我喜欢上了人类?还是那两人当中的一位……?

    那是不可能的!这、这样不就成了讨厌的第三者吗!」

    『柚那是个好孩子!但是，喜欢上一个人的心情，与性格或理性之类的都没有关系Y0！』

    「就算被路过的谜样拇指这么说，依然觉得无法让人相信……」

    『相信我，我总是在背后守护着柚那Y0！不要紧的，就算这次的恋情没有结果，也还有

    下次!总有一天，一定会出现喜欢上柚那的家伙Y0！那家伙大概是个乍看之下不太正经，但

    其实非常害羞且纤纽，个性又跟剑姊有点相似的型男啦!』

    「那、那么，这该不会是表示，我……我喜欢上了某个人吧?那、那么，对方是与……」

    由于自己的初恋情报来得实在太突然了，关于拇指俊半段的台词，市古根本没听进去。也

    紧张地吞了吞口水，（该不会是……）就在她想说出自己心里有数的名字时――

    用奇怪假声说话的拇指人自信满满地说道了：

    『没错，柚那其实是喜欢剑姊的Y0――!』

    流镝马凉牙――

    他是个远超过妄想家流镝马剑、不折不扫的蠢蛋。

    ……

    ……

    ……

    「咦?」

    市古皱起眉头，有生以来第一次露出这种像是在嘲笑对方一般、皮笑肉不笑的表情。

    不，与其说是在嘲笑谜样的拇指男，倒不如说她是因为听到太过唐突的发言，不晓得该做

    出什么反应。

    不过，对自己的洞悉力不知何故拥有绝对自信的拇指，没有丝毫犹豫。

    呵你在舞台上一直注视着剑姊、说了那些台词吧?你那认真的眼神――没错，那就是

    爱――!』

    「……咦咦咦?」

    结果，在对方又这么强调了一次之后，市古便立刻以为「是是是是那样子的吗?」而相信

    了拇指笨蛋的发言。从这点来看，市古果然还是市古。

    「我、我、我对小、小、小剑她?啊啊啊啊，这么说来――」

    『柚那，你果然心里有数呢!』

    「之前被小剑拜托『请你整晚都当我的抱枕』时，我心跳很快地答应了她!那、那、那份

    害羞的心情，就是恋爱……就是恋爱吧!」

    『你说得没错Y0！不过不要紧的!你并不是喜欢女孩子的奇怪女生，毕竟剑姊精通十八

    般武艺，又有点像男生，对吧?受到女孩子欢迎也是理所当然的!就跟青春期的少女会幢憬宝

    冢的男角，或是体育社团的学姐是一样的道理!之后还有跟男孩子之间的真正恋爱在等着你Y

    O!所以打起精神，擦掉眼泪站起来吧，柚那!』

    「原来如此，这就是青春期特有的『对帅气女孩的幢憬』呢!从今以后，还有真正的恋爱

    会降临在我身上吧!我放心了，谢谢你!」

    『我会一直在背后守护着你的Y0！那么，再会啦!』

    「再见，凉牙先生!谢谢你!」

    『我我我不是凉牙啦!（汗）』

    ……

    ……

    在谜样的拇指离开之后――「怎么，原来是那么回事呀～我放心了～」原本像这样放松微

    笑着的市古，于站起身的同时察觉到非常恐怖的事。

    （……咿～～……从、从今以后，我在小剑面前该摆出什么表情才好呢……?啊啊啊啊，

    我开始在意了，脸也逐渐红了起来!下、下次小剑又要我当她的抱枕时，我、我、我说下定会

    变成一个坏孩子……啊呜呜呜!）

    市古柚那是个容易被任何谎言欺骗的纯朴少女。

    （我羞到无颜面对小剑了，呜咿～）

    *

    就在休息室跟走廊之间进行着这种愚蠢对话时――

    辣妹系主持人妻夫木，以及光头的学生会长――昵称为和尚――在舞台上利落地王持着

    「南堂学园最佳女主角选拔赛&#8226;儿童组」的活动。

    这个附带的比赛，是喜欢小孩的妻夫木突然想到「可以把来参加学园祭、十五岁以下的小

    孩聚集起来，举办儿童组的最佳女主角选拔赛!」而临时决定的。虽然参赛者较少，大约只有

    十五人，不过仍旧是一场相当激烈的竞争。

    在「吃面包比赛」跟「百人一首」这些不知所云的战斗举办完之后，十五人一起参加的决

    战是扮演「彼得潘」或「叮当（Tinker Bell）」的儿童戏剧对决。

    兴致高昂的小百合在背后穿戴了透明的翅膀，在舞台上跳来跳去，活泼地扮演着「叮当」

    这个角色，还顺便表演了最喜欢的「鹤拳」、「猴拳」、「三角龙拳」，以及与家的终极奥义

    「T―REX（暴龙）拳」的手型。貌似相当软弱的战斗姿势，推测战斗力大约是4，然而她

    洋洋得意的表情好比自傲也要有个限度的中国拳法达人，这样的落差成了她的卖点。只见场内

    的萝莉控纷纷拍手⒉勺拧

    尤其是……

    「唔哦哦哦哦哦!我的胸口都紧揪起来了!」

    「这就是、这就是所谓『燃烧起来了』的感觉吗～！」

    「守护户来市和平的护法童子现身啦啊啊啊啊啊!」

    感到最为雀跃兴奋的，不知为何是流镝马军团的那些前任不良少年们。

    「那些家伙出乎意料的是萝莉控呢……」

    「别在意啦，这样挺和平的，感觉还不错啊?」

    被儿童组参赛者的小百合用麦克风叫过来的八云跟剑，坐在观众席的最前列。

    「她又开发了新的手型，真是可爱呢。」

    「三角龙拳明明只是不停挥动着手脚而已，不知道究竟哪边算是三角龙呢～？」

    多多湖跟清O也埋在众多学生里面观看比赛。

    观众投票风平浪静地结束了……

    妻夫木跟学生会长再度登场，然后――

    『让各位久等了～那么，儿童组的优胜者是～』

    『唉呀，五年后的她们真是让人期待不已呢!咯、咯、咯――』

    『――优胜者是参赛号码十二号!与――』

    万岁!戴着妖精翅膀的小百合在舞台上摆出胜利的姿势。

    『――与心夏!他用最自然原始的模样，漂亮地化身成永远的少年彼得潘!感觉真的像是

    彼得潘本人一样～！』

    砰砰砰――!

    「唔哇啊，果然还是输给小夏了～！」

    小百合沮丧地跪倒在地，发出「啊呜～」的呻吟。

    「我是陪小百合来的大人啦!不是小孩子!嘎噜噜!」

    在旁边穿得一身绿&#8226;被迫扮成彼得潘的心夏愤怒地抗议着。

    虽然心夏开始在舞台上大闹，并踢倒麦克风架，然而妻夫木跟学生会长拿着优胜奖杯和奖

    状，从左右两边同时塞给她。

    『恭喜你得奖～!虽然你跟妹妹小百合的票数有场激烈的拉锯战，不过最后由你获胜的原

    因，是因为彼得潘这个角色实在太适合你了～那股逼真的存在感，简直像是真的永远不会长大

    的少年一般!』

    『唉呀，虽然吾辈没那方面的兴趣，但这男孩子还真是娇小可爱啊～吾辈彷佛会对正太产

    生兴趣呢。』

    『就是说呀～～倘若有这么娇小又活泼的小学生弟弟，一定每天都很快乐呢～～！』

    「弟弟?我终于被当成还在念小学的男生了?我可是成年女性啊!你们这些蠢蛋―!我才

    不要这种奖杯咧!」

    在一片喝采声之中，心夏用奖杯当成凶器，不停地殴打着学生会长的光头，还露出锐利的

    牙齿，吼叫了好几次。

    嘎哦、嘎哦哦哦!

    然而每次的吼叫都让会场内的女生发出「心夏弟弟在害羞了，好可爱～」的尖叫声援。

    「总有一天，我要在萝莉对决中赢过姊姊!」不幸落败的小百合则像这样从尘埃之中，宛如不

    死鸟一般地站了起来。

    「啊～～!给我正常的男人啦――!我才不要正太控男人!唔哇，搞什么啊?你们这些喜

    欢正太的变态不准靠近我，小心我吃了你们哦!嘎噜噜噜!」

    某些开始对正太产生兴趣的男粉丝挤到舞台上，拚命地想跟心夏握手，但她毫不留情地采

    取踢脸攻击与凶猛的咬人攻击，将他们一个个击退。看到这样的心夏，剑跟八云也不晓得该怎

    么安慰她才奸。

    凉牙在舞台旁边心想（真是个危险的小鬼），一边颤抖，一边眺望心夏失控大闹的模样。

    市古则是在凉牙旁边说着「虽虽虽然不应该笑，但感觉实在太好笑了!啊哈、啊哈哈哈!」然

    后笑到飙泪。

    ――南堂学园高中部名产，秋之学园祭就这样落幕了。

第四卷 4 学园祭的善后处理

    南堂学园学园祭结束后的隔天――

    剑的周围稍微发生了一些异常变化。

    倘若是以前，当剑心想（啊啊啊架构一点进展都没有……真想睡……）且带着黑眼圈来

    上学时，周遭的学生通常会认为「流镝马同学动怒了啊――快闪开!」然后泪眼汪汪地退后三

    步，让出一条路来，那天早上却和往常不一样。

    「流镝马同学!」

    「请你――」

    「务必――」

    「跟我――」

    「交往!」

    在她走过操场的途中，五名男学生各自拿着花束、水果篮、情书、日本刀跟指虎现身，并

    接二连三地向剑提出希望交往的请求。

    「啊?你们在说什么?」

    「你昨天在舞台上跟我告白了吧!我们四目交接!」

    「不对，流镝马同学看的人是我!」

    「闭嘴!你们根本是跟踪狂!流镝马同学属意的男人是我!」

    看来原因似乎是最佳女主角选拔赛的决战。

    为了寻找应该在会场某处的八云，剑一边仔细地巡视挤满会场的学生，一边呐喊着告白的

    话语。

    换言之，有许多男生跟「其实很可爱的流镝马剑」对上视线，其中有一部分的人甚至感应

    到「原来她对我……」的电波，认为「我得主动正式告白才行!」而挺身采取了行动，就是这

    么回事。

    不过，对现在的剑而言，这只是徒增她的困扰罢了。

    （虽说我不小心表现出跟平常判若两人的可爱一面……但这些家伙是怎么回事?要是被八

    云看到这种场面，他说不定会笑着做出「是吗，剑也开始走桃花运了呢，男友多到都可以每天

    换一个了，已经不需要什么暂定男友了吧……」这种分手宣言啊!）

    虽然八云根本不可能做出这种宣言，剑却自行在脑内帮他加油添醋了。

    「请你――」

    「收下吧!」

    「希望我的心意能传达给流镝马同学!」

    「……姑且不提花束和情书，你们拿日本刀跟指虎来是什么意思?」

    「那还用说，如果要送女孩子礼物――」

    「能让对方开心的东西是最好的!现在是不景气的时代，收到实用的礼物会比收到花更开

    心吧!」

    剑不禁冒出青筋。

    「我、我才不会用到什么指虎!哪有人会送女孩子这种礼物的?」

    「咿!」

    「果然还是很可怕!」

    「流镝马同学果然是昆沙门天再世啊I!」

    「昨天的模样只是幻影啊～!」

    「请高抬贵手啊―!」

    结果，剑只是愤怒地喝斥一声，无谋突击的男生们便哭着退场了。

    虽然她似乎觉得有点可惜，不过如果跟八云之间又产生不必要的误会，事情就麻烦了。

    剑一边前往教室，一边苦恼地思索着悬而未决的第三集架构。

    （小夏说把学园祭拿来当点子就行了……《苍色海月党》第三卷的架构，干脆就让女主角

    青芝零被演艺圈挖角，以女演员的身分出道?要写成这样的故事吗……至于用来当炮灰的傲娇

    角色天王寺保美，当然会主张「我也要出道罗」，然后演变成她白费力气地想跟女主角竞争，

    接着失控暴走的展开?）

    剑以姬宫美樱名义撰写的文艺社正牌女主角青芝零身上，投射了相当多市古的影子。真正

    的市古在最佳女主角选拔赛中，为了剑跟八云而主动放弃能够优胜的机会，让剑厌到十分过意

    不去。所以，至少在小说当中――

    （不，那种想法对小柚太失礼了!小柚比我想得还要坚强――比我这种人强多了。）

    总有一天……八云果然还是会选择小柚吧?

    灰暗未来的影像再度朦胧地浮现而出。剑用力地摇头，甩开那些阴影。

    （昨天小柚的那番台词――虽说剧本是多多湖前辈写的，不过那真的只是单纯的演技吗?

    小柚该不会对八云――）

    一进教室，她便发现八云坐在桌前，相当认真地在看某本颇厚的书。

    想到昨天一时兴起，让八云摸了自己的胸部，剑的心脏又开始怦怦、怦怦作响。

    「哟，八云，我大致决定好关于小说的架构了!就是让青芝零遇到出道当女演员的突发事

    件……」

    「啊啊，嗯，早啊，剑。」

    八云仍紧盯着书本不放，入迷地看着书上的文字。

    还真是稀奇呢――剑这么心想。

    「八云?你一大早就在看什么?」

    「我在看内田博士的书。」

    「内田博士?」

    「思，就是靠碗水母的研究获得诺贝尔奖的美国生物学者。」

    哦哦～从一早就很有干劲嘛!与――妻夫木如此向八云搭话。

    后面则站着不知为何有些不甘心的小栗，叨叨念着「啧……『不打不相识』这句话，就是

    在形容这两人……」

    「唔思，这表示八云也差不多要拿出真本事了吗?你就尽管为了我而努力打拚吧。」

    「是啊。」

    总觉得八云的反应有点迟钝……这时至少应该回一下「为什么是为了你啊?」虽然剑戚到

    有点不满，不过她在写小说时，就算别人跟自己搭话，也不太能即时反应。

    （他真的很喜欢水母呢。）

    剑微笑地坐到自己的座位上之后，发现有人放了一封信在她桌子里。

    （唉呀?又有哪个男同学抗拒不了我的美丽跟可爱，写了情书来吗?真是的，美丽有时也

    是罪过啊……要是被八云看到这种东西，又会产生误会了，不是吗?受欢迎的女人真是辛苦

    呢。唉……）

    八云入迷地看着内田博士的著作，剑则在旁边刻意晃动着情书，试图让情书进入他的视线

    范围。虽然她试着挥动或拍打拿着情书的手，却没有得到任何回应。

    （哼，臭八云也太冷漠了吧!都是我昨天太纵容他了，他才这么悠哉……够了，我要朗读

    这封情书给他听!）

    剑拆开了信。    

    给小剑：

    我有很重要的话要跟你说。

    非常紧急。

    今天放学后，我在校舍后面等你。

    ――市古柚那

    信上确实是用可爱的文字写着这样的内容。

    「噗……咳、咳咳、咳咳!」

    剑陷入了惊慌状态。

    （小柚有重要的话要跟我说?这这这这这、这该不会、该不会是――!）

    没错。

    市古竟然会写信悄悄地找自己出去……眼前的情况十分明显，这次一定不会错的!信上所

    说的紧急事件内容只有一个可能!

    （昨天的演技果然并非只是演戏，而是认真的?小柚爱上了八云……?莫非她想在放学后

    找我出去，然后来个「情敌宣言」?）

    终于到了这一天吗……

    胃不禁抽痛了起来。

    剑感到错乱。

    啊啊、啊啊啊啊啊～！

    咚!砰咚!啪叽!

    「呀啊啊啊!流镝马同学抓狂了!」

    「因为她昨天相当勉强地扮演了公主的角色啊……」

    「反作用让她不破坏器材就无法忍耐了吗?」

    「快逃啊!接下来，她会进化成忍不住想杀伤生物的『巨凶模式气&#8226;」

    教室里的学生们陷入了恐慌状态。

    「唉呀，你怎么啦，流镝马同学?桌子都变两半罗?」

    在濒临迟到之际勉强冲进教室的清O向剑搭话，但剑只是主张「不，没什么，没什么

    事!」看起来一脸混乱地用没出息的声音大叫。然后在这段期间内，八云仍入迷地看着内田博

    士的著作。

    *

    到了放学后――

    市古在校舍后面的树荫下等着剑。

    「小、小柚，你找我到底……有什么事?」

    「啊!小、小、小剑……」

    市古的态度跟往常不同。

    只见她涨红了脸，双眼湿润地颤抖着身体。

    彷佛受到很严重的罪恶感苛责一般，市古整个人看起来非常战战兢兢。

    两人在十分接近的距离下互瞪彼此。

    （小柚也是在百般烦恼之后才痛下决心的吧……我到底该如何是好?她一直那么尽心尽力

    地支持我到今天，可是我已经在小说里面让青芝零代替小柚得到幸福了，所以就这样一笔勾

    消，请不要把八云从我身旁抢定!这些话我真的说得出口吗?这么任性自私的……但、但是、

    我不想放手!八云……八云是只属于我、只属于我的――）

    就在剑快吐露出心声之际――

    只见眼里浮出泪水的市古用跟平常不同的声音大叫：

    「那个……我、我喜欢小剑!最喜欢你了!」

    「……啊?」

    「但、但是，那只是朋友的喜欢!绝对不是我爱上了小剑，或是希望小剑选我当女朋友那

    种奇怪的戚情哦!求求你，请你相信我；!」

    「……咦?」

    「但但但是我随时愿意当小剑的抱枕，请你不用客气，尽管开口!只只只要你能跟以前一

    样和我当好好好朋友的话，我就心满意足了!」

    「……这样啊，我知道了，就那么办……」

    「能够解开误会真是太好了!那那那那么，因为感觉很不好意思，现在就先再再再见了!

    傍晚在『与屋』再会吧!」

    灿烂地微笑之后，市古忽然一脸惊讶地回过神来，一边哭着说道：「我在做什么呀，呜呜

    呜；」一边急急忙忙地飞奔离开了。

    畦!

    砰咚!

    嘎啪!

    虽然一度跌倒，鼻子用力地撞上地面，她却发挥惊人的恢复力，立刻爬了起来，飞奔到操

    场的对面了。

    「……?」

    什么?

    刚才那到底是……?

    被留下来的剑，完全无法理解刚才自己的眼前到底发生了什么事。

    *

    就在发生那场谜样的事件之后……

    当天夜晚。

    「与屋」结束了今天的营业，准备关店。

    刚才一直忙着工作的市古手机在包包里面哔哔地响了起来。

    「对不起，我似乎忘记转成静音模式了!」

    「唉呀，会是谁呢?」

    真留美店长微笑地应了一声，剑则是将包包递给市古。

    「小柚，店内已经整理得差不多了，你就别客气，尽管接电话吧。」

    「谢谢你!唔，奸像是从爸爸的店里打来的!」

    「令尊的店?啊，那间女装酒吧吗?」

    「市古的爸爸在女装酒吧工作吗―?好厉害!现在秋叶原那边也很流行女装少年咖啡厅

    呢!」

    小百合眼神闪亮地这么说道。

    「唔姆……即使同样是女装，少年跟有一个孩子的父亲，感觉还是不太一样啊……」

    「没这回事啦，小剑。既然是市古的爸爸，一定是大美人嘛!」

    「的确是美人没错，不过终究是个大叔啊……我、我比他可爱多了!我一定比他可爱……

    大概。」

    「唉呀唉呀，原来鹿之助先生是从事那样的工作呀。」

    这段期间，八云一边清点柜台的现金，一边想着（内田博士的临海研究所啊……）而显得

    心不在焉。

    但是……

    「各各各位，我爸爸他……情况似乎很严重的样子!」

    市古慌张失措的声音让他清醒过来。

    「怎么了吗?市古同学。」

    「那个，我爸爸好像在店里喝得烂醉，连一步也动不了，所以店长打来说『拜托你来接他

    回去』……怎怎怎么办才好呢?」

    「鹿之助先生竟然会醉到忘了工作，还真是稀奇呢。」

    「就是说呀，到目前为止从未发生过这种事!就是这么回事。我等一下就去爸爸的店里接

    他!」

    「我也一道去吧!要搬运鹿之助先生的话，需要有男生帮忙吧。」

    我也一起去――剑红着脸，举手这么说道。

    她似乎早就想去女装酒吧见识一次看看了。

    「谢谢你们两位!那么，我们出发吧!」

    场景换到站前大街的闹区。

    鹿之助的工作场所「Rosenkreuz」便位于这闹区的一角。

    这是间以吧台席为中心，桌子只有三张的小型酒吧，顾客似乎以女性客人为主。

    店长在这方面贯彻着自己「虽然喜欢女装，但也喜欢女人!已经离过三次婚，虽然常被误

    会跟搭讪，却对男人没有兴趣」的方针。

    鹿之助之所以能在这间店工作这么久，似乎也是因为他的价值观跟会光明正大地主张「先

    用美丽的女装让女孩子掉以轻心，然后一口气变貌成大野狼……颉颉!」或是「我不会

    让看上我身体的男客人进来的～快滚!」的风流店长完全一致的缘故。

    「我来接我爸爸了!」

    「唉呀，柚那妹妹☆真是对不起哟，没想到鹿之助会醉成这样。他虽然醉到意识不清了，

    却还是一直不停叫着你的名字呢。」

    「好久不见了，店长!家父给您添麻烦了!」

    「别那么客气!柚那妹妹还是一样，是个乖孩子呢☆」

    附带一提，今年迈入四十岁的店长跟女装扮相合适到让人毛骨悚然的美形鹿之助不同，是

    个肥胖、健壮且貌似朝青龙(注13)的男性。

    不知何故，他似乎非常受「那方面」的男性欢迎，抢手到让他差点患上男性恐惧症。

    「今天我有带帮手来，马上就带他回家!」

    「您、您好，我们两个是市古同学的同班同学。」

    「……打、打扰了……哦，有客人在啊。」

    剑十分好奇地瞪大双眼，看着灰暗的店内。只见店长在吧台对面「咿!」地吓软了腿，然

    后八云帮忙补充说明「剑不会咬人的，很安全的」……虽然没什么效果。

    鹿之助则是在客桌席那边。

    他似乎连坐都坐不住了。只见他趴倒在桌子上，嘴里念念有词。

    坐在他对面椅子上的是全身黑色装扮的女客人。

    「你们是小鹿的家人吗?他从刚才开始就一直呼唤着女儿的名字，快点带他回家吧。」

    她用豪迈的语调招手呼叫着市古等人。

    注13  朝青龙明德，蒙古国乌兰巴托人，日本大相扑选手，是第一个成为横纲的蒙古相扑选手，于二O―

    O年二月四日引退。

    以黑色连身皮衣跟长靴包裹住全身的高大女性，看来既年轻又充满威严，是个让人为之惊

    叹的美女，却像个老头子似地咧嘴笑着。

    她还留了一头鲜红的长发。

    完全看不出来她是从事何种职业的女性。

    不过，她似乎对自己端正且末施脂粉的容貌很有自信，并没有特别化妆打扮，所以大概不

    是从事特种行业的女性。

    「家家家家父给您添麻烦了!」

    「别放在心上，毕竟小鹿也常常听我抱怨对工作的不满嘛。」

    腿真修长……实在是位相当帅气的女性啊……总觉得好像在哪里看过……剑往后退了一

    步，戚到疑惑地如此心想着。

    「你醒醒啦，爸爸，要回家罗!」

    「呜呜～柚那～柚那是这世界上最善良的孩子哦―」

    「你在胡说些什么呀，真是的～！你的妆都因为眼泪掉得一塌糊涂罗，简直像是Q太郎一

    样!」

    「呜呜呜呜呜，柚那、柚那～!爸爸是这世界上最爱柚那的人哦～!」

    「是、是!我知道啦，我们回家吧……与同学，不好意思，请你帮忙抬一下我爸爸的右

    肩。」

    「我知道了。」

    就在八云要扛起鹿之助肩膀时――

    嘎!鹿之助这么大吼了。

    「……与……与八云吗……去死!你去死吧!」

    「鹿之助先生对我抱持着杀意?到底是为什么?」

    「他、他只是喝醉了乱说话啦，请别放在心上!爸爸，我要生气罗!」

    「……柚那啊啊啊……」

    还真是惊人的烂醉模样――剑一边冒着冷汗，一边打开了出口的门，引导着鹿之助等三人

    离开。

    「那那那么，今晚就此告辞了!真的很抱歉，对不起!」

    「唉呀，别在意啦，柚那妹妹～今晚你还带了保镖来，这样走夜路也不用担心了呢――」

    「反正八成是在说我吧，我可不是保镖!」

    「咿!」

    「店长，剑很安全的!虽然乍看之下很像猛兽，但是不要紧的!」

    「喂，八云，你太没礼貌了。」

    八云跟市古分别从左右两边扛起鹿之助。等他们平安离开店外、当剑要离开店里之际，身

    着黑色皮衣的女性一边喝着不掺水的苏格兰威上忌，一边笑着说道：

    「哈哈，年轻真好呢!总觉得跟你们还会再碰面啊……」

    这莫非是鹿之助先生还会再喝到烂醉的预言吗?剑这么心想。

    结果回到市古家的路上，都是由八云背着鹿之助前进。

    「鹿之助先生意外地重呢……」八云这么呻吟着，市古跟剑则是并排在前面带领他。

    满月十分明亮。

    「话说回来，八云今天一直在看非常艰深的书呢……那是研究水母的书籍吗?」

    「咦?嗯，算是吧。」

    戚觉他的说法有点含糊其词啊――剑戚到有些不安。

    说不定应该深入追问下去比较好。

    但是，上坡让八云厌到精疲力竭，动作开始慢了下来。

    （他该不会在那厚重的封面下夹着色情书刊吧……都、都是因为我让他摸了我的胸部，

    他才会正式地对色色的事情产生兴趣，于是慌忙地开始研究「怎么做」的书吗?不，怎么可

    能，我们都还没接吻，要做还太早了点吧，八云!如、如、如果你坚持的话，啊啊!但是我其

    实对那种事也不是很清楚!为为为了预习，我必须阅读一下女、女性杂志的H专题报导才行

    吗……?那、那、那种杂志究竟要到哪里买……）

    剑又开始陷入奇怪的妄想。此时，市古拉了拉她的袖子。

    「小剑、小剑，月亮很漂亮呢～」

    「……是啊，小柚。不过……令尊究竟是怎么了?」

    「咦咦?等到明天，爸爸就会把这些事忘得一干二净了啦～不用担心!」

    「是吗?希望如此。」

    「他都这把年纪了，有时却还像个小孩子呢。」

    真的只是这样而已吗?

    剑无法压抑住胸口莫名的骚动。

    不过，她现在只想跟重要的挚友――跟市古两人手牵手，走在夜晚的街道上。

    「第三卷的架构完成了吗?」

    「嗯，我决定写成『紧张刺激!青芝零即将进军演艺圈?』的故事。当然，自称情敌的

    天王寺保美也会介入，事情又会变得一发不可收拾。」

    「咦咦咦，演艺圈吗?之前是那样的故事吗?那样的话，好不容易让保美也加入社团、无

    论是三角关系跟社团活动都逐渐热络起来的文艺社怎么办呢?」

    「呵呵!两人最后当然都会回到文艺社，『苍色海月党』的三人组会永远在一起的。」

    「就是说呀―」

    市古一边晃动着头上的绒毛球，一边露出微笑。

    真希望能永远看着小柚明朗的笑容呢――剑这么心想。

第四卷 后记

    我是作者。

    终于脱离每晚都为成群蚂蚁和饶舌音乐苦恼的恐怖状况了。

    放了一个长长的暑假之后，南堂学园也终于迈向第二学期，完全进入秋季。

    这次的主题是「学园祭」。之前很少描写到的八云跟剑的同班同学在本集大量登场!这个

    班级的文化对立似乎很激烈，但不太会出现霸凌的样子。因为友善又大而化之的班长感觉很会

    哄骗大家，再加上还有正义的同伴，宛如昆沙门天再世的剑小姐放亮了一双丹凤眼，紧盯着大

    家嘛!

    啊啊，我也好想进到这种班级――

    第二个主题则是「八云的情敌登场?」不过按照惯例，这也是无法区分轻小说跟现实，身

    为职业妄想家的剑小姐失控暴走的展开。换句话说就是「用不着担心」。

    然后是第三个主题，剑小姐的战斗系列「流镝马剑VS市古同学」――

    关于这个主题，请各位务必阅读本篇，一采究竟。

    另外，在写这篇后记的二OO九年八月某日时，有个大消息!就是《轻快写作》决定要拍

    成电影了!咦……要拍成电影……?简直像是作梦一样……啊!我懂了，这是梦――这一定是

    因为睡眠不足而抓狂的轻小说作家妄想出来的美梦!

    我掉进了一个永远不会醒过来的美好梦境啊!

    「不不不不是啦!这不是梦!请你振作一点（泪）」

    「我本田至少还知道所谓的现实是不会那么顺心如意的!」

    ……咦～～

    刚才好像在脑内听见了市古同学的声音，不过我很健康。

    总之，非常感谢阅读到最后的各位读者，工作到手忙脚乱的编辑K先生也辛苦了。还有，

    非常感谢这次也替本书描绘精彩插图的桐野霞老师!

    那么，再会了。

第四卷 插图



第五卷 1 流镝马剑，为爱付出！

    台版 转自 负犬小说组

    录入：过桥米线

    修图：零点

    「这是怎么一回事？姬宫美樱好不容易交出新刊的原稿了，竟然还要她在今年内交出另一本新刊的原稿？今年只剩下一个月了。那位责编是不是脑筋有问题呀？」

    「真伤脑筋呢～我们都还没做好心理准备……」

    「姬宫老师正在思考下次的故事吗？」

    「那个没用的小说家怎么可能有那种余力呢！而且这明明是以社团活动为中心的爱情喜剧，却在第三集将故事朝『紧张刺激！☆青芝零即将进军演艺圈？』这种莫名其妙的方向发展，让剧情越来越难收尾了呢。」

    「别这么说嘛。在第三集最后，保美能够回到社团里来，真是太好了。」

    「那是当然的！我丝毫没有退出这个社团的意思！只是因为那个无能作家姬宫美樱陷入忧郁期，害我差点被迫退学罢了！那女人拥有的『强制力』藏着会破坏这个世界的力量呢。」

    「第三集后半真的是好险喔。让我紧张得要命呢！」

    「……但是，要在一个月内从零生出一本书来，实在太困难了点。真的不要紧吗？」

    「那个无能小说家姬宫美樱，必须将自己实际经验过的事情当作点子，才能够顺利写出故事。明明是个作家，却如此缺乏想像力！要她一个月完成一本书，根本是不可能的任务嘛！」

    「我们的学校差不多要迈入冬季了。这么一来，下次的故事应该是有关圣诞节的点子吧？」

    他们是《苍色海月党（Blue Jellyfish Club）》的登场人物。

    卷发双马尾的高傲大小姐是天王寺保美。也就是所谓的傲娇副女角，经常会被称为炮灰的类型；但她本人认为自己是这个作品世界中的主角，也是支配者，就某种意义来说，也是GOD。

    小个子又有点胆小的第一女主角是青芝零。最近好像常被天王寺保美抢走锋头，但本人是个好好小姐，因此没有很在意。

    然后和这两人一起在社办讲悄悄话的呆头男生，是男主角和无田稼头央。

    这本小说是现任高中女生轻小说作家，姬宫美樱在放谈社MO文库执笔中的人气系列作品。

    类型是校园爱情喜剧。

    以学园的漫画研究社（通称文艺社）为舞台的社团故事。

    刚进入高中就让、喜欢漫画和小说的少女青芝零，发现「自己正打算加入的文艺社已经废社了？」而感到困惑；靠着同班的稼头央同学帮忙，总算是让文艺社复活了――这是第一集里面描写的内容。不过稼头央是个天生热爱飞机的少年，他和零约好了，等文艺社复活之后，就要回到航空社。

    在为了让文艺社复活的过程中，两人逐渐被对方所吸引；这分淡淡的初恋情怀究竟会何去何从呢――就在一切都还不明了的时候，第一集突然就结束了。在小说的最后，突然刊登了一封女孩子写的信，信的内容感觉跟之前的小说本文毫无关系，故事就这样结束了。「故事究竟会怎么发展？」「结局到底是怎样啊？」「这是青芝零写的信吗？还是说……」在读者之间酿起了相当大的争议，但以结果来说，小说相当畅销，作品也决定推出续集。

    在第二集里面，可以得知稼头央同学除了照常参加航空社之外，也回到了文艺社，再度和零一起行动；但冒出了一个自大傲慢又任性的双马尾大小姐「天王寺保美」，这个非常棘手的炮灰角色主张「稼头央要成为我的未婚夫」，将忧心「事情究竟会演变成什么状况呢？」而不知所措的零&稼头央同学卷入其中，转变成剧烈的三角关系。

    在第三集里面，天王寺保美主张「反正稼头央是不会喜欢上我的」，而决定休学，转向演艺圈发展；就在天王寺即将进军演艺圈前，零和稼头央同学将天王寺保美唤回苍色海月党，故事在三人的关系暂且告一段落的地方闭幕。

    这里是「苍色海月党」的世界。直到正式上场前，都不哓得自己会采取什么行动的三名角色，现在正在社办一边吃着点心，一边聊着「第四集会有什么发展呢？」

    换言之，这里是轻小说的<中场>。

    是不会被写成文章的后台。

    严格来说，这里是作者姬宫美樱的内心反面，就连姬宫美樱本身也无法窥探的<无意识>世界。她广大的无意识世界中的一部分，是分配给《苍色海月党》这部作品的领域，而且这部小说的角色们拥有自己的意志、梦想和感情，在这个世界里生活着。

    姬宫美樱没在写稿的期间，他们就像这样享受着自由时间。

    但是，身为作者、同时也是这个世界造物主的姬宫美樱有个坏习惯，就是经常会哭喊「我根本没有才能，啊啊啊啊啊」然后逃避现实；因为造物主是个这么不可靠的无能作家，因此三人经常感叹着「她不哓得何时又会说她不写了」「要是被她写成郁闷的展开可就完蛋了」「要是能鼓励她就好了，但我们又不能直接向她搭话，真是伤脑筋呢」，担心得不得了。

    理当会温柔地期盼自己所创造出来的这个世界里，所有角色们都能够获得幸福的造物主姬宫美樱，有时会带给这世界莫大的天灾。

    她一陷入低潮，这世界的蓝天便会被灰色的乌云给笼罩住。

    她一说想要退休，甚至有可能引发危险的洪水。

    「那个，我有一件事很在意。」

    「是什么事情呢，青芝同学？附带一提，第一女主角是本姑娘天王寺保美大小姐唷？」

    「不不不是那种事情啦。最近，电视上不是常常提到什么马雅族的预言吗？」

    「就是那个因为马雅历将在二一二年结束，所以人类会灭亡的谣言对吧。」

    「你还真清楚呢，天王寺同学。」

    「那当然是因为我每个月都有定期订购《神秘杂志》呀。喔～呵呵呵呵！」

    天王寺保美特地将身体后仰，高高地抬起下巴，用高八度的声音放声大笑。

    「不过，那只是姬宫美樱所生活的世界流传的传・言罢了。对于在不同次元的世界生活的我们而言，一点关系也没有。」

    但事情似乎也不是那样――零开□这么说了。

    零不愧是让文艺社复活的少女，她的阅书量相当丰富，而且从纯文学到历史、古典，就连手机小说也有涉猎，可以说是不分种类的大量阅读。

    「我在打扫社办的时候……发现了这本笔记本。」

    零拿出来的那本有着奇特色彩的笔记本是――

    「『LOVE笔记』？这是什么？」

    「是本奇妙的笔记本。在《苍色海月党》第一集的最后，刊登了一篇意义不明的女孩子的日记对吧……」

    「那不是青芝同学你写给和无田稼头央的情书吗？」

    「不、不是啦！不是那样的～！其实在这本笔记本里面，用手写的文字记录着跟那篇日记一模一样的文章呢。」

    砰――

    零在天王寺保美和稼头央面前，摊开了恐怖的LOVE笔记的其中一段。

    「零，这个该不会是……」

    「没错，我想这大概是姬宫美樱老师本身的日记。证据就是在第一页里面写着姬宫美樱老师的个人档案设定。」

    「那女人的日记为什么会出现在这间社办？不同次元的人，照理说是不可能往来于彼此世界的呀。」

    「这个世界是构筑在姬宫美樱老师的脑海里面。因此我想大概是美樱老师因为个人的兴趣而写下LOVE笔记的相关记忆，因为某种理由跟这间社办产生连结了吧。」

    「嗯，那种情况说不定也有可能发生。不过，那又怎么样呢？那跟马雅历有什么关系吗？」

    这本笔记本上，写着『当我说出或在笔记本上写下某个NG词时，我所描写的小说世界就会灭亡。真是太恐怖了，无论有多么沮丧，我都要提醒自己千万不能说出那个NG词』――零战战兢兢地说出了这件事寅。

    「灭亡？」

    「我们的世界吗？」

    「没错。看来美樱老师似乎知道『禁忌的咒文』，万一她说出那句咒文，或是写在LOVE笔记上，我们《苍色海月党》的世界――就会整个消灭。」

    砰――

    「你、你说什么――？」

    「竟然有那么恐怖的事情！不、不过，既然她本人知道NG词，就一定不会说出来或写下来吧？」

    「但是老师有时会陷入绝望而失控呀……而且老师将自己的情书刊登在这部《苍色海月党》第一集上这件事，其实也是相当危险的行为。这个作品的世界和老师自身的世界差点混合起来，让世界失去了均衡。」

    「你是说第一集刚结束时的事情吗？我记得那时大约昏天喑地了一个月，我们的世界照理说应该是温带气候，但那时放眼所及，都被冰雪给覆盖住了呢……」

    「没有戏分的我还像古代原始人一样被冰冻了起来，凄惨得不得了呢。那一次太阳是怎么回到这世界来的？」

    「那次啊，天王寺同学――是因为姬宫美樱老师交到了暂定男友的关系。」

    「没错。喏，就是八云同学。虽然美樱老师喜欢八云同学喜欢得不得了，但她的个性相当别扭，实在无法主动向对方告白，因此两人曾一度彻底分手。分手时的绝望把这个世界推入了冰河期――」

    「这样啊，第一集结尾时的谜题总算解开了。因为八云同学透过《苍色海月党》阅读了LOVE笔记的那篇日记，回到老师身边的关系，拯救了这个世界呢。」

    「这表示她在自己写的小说内向男友告白吗？姬宫美樱这人还真是荒唐呢。既然如此，会毁灭这个世界的NG词就是――」

    被八云同学甩掉抛弃、或是和八云同学的恋情以悲剧收场。

    换言之，就是「失恋」――也说不定。

    零紧张地吞了□□水，做出了这样的推理。

    「但是，她跟八云同学在那之后，相处得很融洽对吧？根据这本笔记来看，今天的约会似乎也是两个人独处呢。」

    「不过，根据笔记本来看，『三角关系的终点是暂定男友被抢走的妄想』也持续了很长一段时间。美樱老师不知是因为受到父亲过度的严格教育、或是因为眼神凶狼而被大家畏惧的关系，没有被八云同学深爱的自信。」

    「也就是说不能大意对吧。这本笔记可以说是掌握这世界命运的的预言书。必须每天确认一下内容――」

    「就是那么一回事。」

    没问题的。只要我天王寺保美在，世界就不会毁灭。真有什么万一的时候，就由我直接和姬宫美樱谈判，来极救这个世界；喔～呵呵呵呵！

    对于用想像力创造出自己的神，也没有丝毫畏惧的少女，天王寺保美。

    零和稼头央心想「感觉好像会发生什么事」，一边颤抖着身体，一边面面相觑。

    企图以家庭风咖哩来振兴城镇的港都，户来市。

    季节正值冬季，十二月上旬。

    车站前的大道也开始为了圣诞节做准备，四处可以看见灯泡装饰的圣诞树。因为环保的LED灯光最近越来越普遍的关系，点灯的成本也变便宜了。

    女高中生轻小说作家，姬宫美樱，也就是流镝马剑，正拉着暂定男友――与八云，热衷于在放学回家的路上浏览橱窗内的商品。

    有着跟姬宫美樱这个笔名完全不搭的冷酷眼神、被称为「学园最强」或「流镝马军团永久名誉总长」的武士少女流镝马剑，是MO文库畅销作品《苍色海月党》系列的作者；《苍色海月党》是以随处可见的学校为舞台、温馨走向的校园爱情喜剧，目前尚未完结。

    不过这位流镝马剑虽然有着一拿起日本刀，就遥遥凌驾新选组最强剑士斋藤一的剑术――年仅七岁便空手打倒熊、最近还在海里击退大白鲨，被誉为「户来市最强」的少女，她的内心――具备了易碎、柔弱且容易受伤这三项特征，十分纤细。

    倘若放置三天不理，便会在不知不觉间陷入低潮；这种棘手的个性领先群雄，无人能及。

    「本月二十四日是圣诞老人的日子呢，八云。感觉今年在眨眼间就结束了。」

    「剑想要什么样的礼物？」

    「礼……礼物？我我我并没有特别期待那种东西、那个――」

    雪花缓缓地飘落在人行道上。走在剑的身旁、剑的同班同学兼暂定男友与八云差点喷笑出来，说道「你用不着那么慌张啦。」

    身为剑的责编、同时也是八云表姐的心夏，原本是为了让剑走出低潮，而命令八云担任剑的暂定男友。

    八云别说是轻小说了，对于秋叶原系的知识根本近乎零，兴趣是鉴赏海生无脊椎动物。比起跟人类女孩子谈恋爱，他更想爱护水母。八云就是这样一个有些脱离世俗的少年。

    不过，现在的八云虽然也喜欢水母，但他更喜欢剑；因为八云知道流镝马剑这个外表非常美丽的生物是个天才少女，她私底下的职业是女高中生轻小说作家，换句话说，就是个文武双全的犯规角色；但不知为何，她的心灵却相当脆弱，只要放置三天不理，就会像是灵魂出窍一样，嘀咕着「我没有才能，我要退休」这种丧气话；是个非常麻烦又棘手的女孩子。

    剑总是非常认真，将所有热情都灌注在写轻小说上面。

    不过，她认真的性格有时会让她白忙一场，立刻就陷入写不出东西的状况，或是垂头丧气、大哭大闹。

    不知为何，就是无法丢下她不管。

    八云逐渐能够了解，担任剑责编的心夏，会想要疼爱剑的心情了。

    所以在两人首次迎接的圣诞节，想要送剑会感到开心的礼物给她……八云想着这些不符他平常作风的事情。但是，剑本人今天也有些失控的样子。

    「我我我我啊，根本没有理由在圣诞节时从八云那儿收到订婚戒指啊！我们毕竟还是高中生，何况我们两人只是暂定交往，这是为了让我写出爱情喜剧，绝对不是因为我迷恋你还是没有你替我加油打气我就会害怕得写不出小说什么的绝对没有那回事所以你可别得意忘形了啊八云！！」

    「抱歉，请你把文章分段一下好吗？剑。从中间开始我就不晓得你在说什么了。」

    「少、少罗嗦。那样的批评对作家很失礼喔。」

    「而且订婚戒指是怎么一回事啊？我只有说要送你圣诞礼物啊。」

    「什么啊……不是吧！圣圣圣圣诞礼物也是只有真正的男女朋友之间才会互赠的美好道具不是吗！更何况我还有小说的截稿日，忙得很呢，我必须在今年结束前提出新作品的原稿才行喔！」

    「距离截稿日剩下不到一个月了呢。你上个月才刚提出第三集的原稿吧？会不会太快了点？」

    「小夏说了『大熊总编叫我尽快取得第四集的原稿，不然就要把我调去打扫厕所啦！』的样子。」

    剑一边模仿心夏，一边猛然摊开双手。

    虽然她似乎是打算重现心夏「嘎哦嘎哦」地俏皮吼叫的模样，但她的魄力、还有那犀利的眼神，简直就像是圣诞节前对于充斥在大街小巷里的情侣怀抱怨恨，开始疯狂大闹的杀人魔一样。

    周围的路人纷纷避开激动亢奋的剑，快步通过，八云则是说着「别激动啦，剑。我们到咖啡厅坐着聊聊吧」，并握住剑的手。

    剑的手既白皙又温暖，让八云稍微有点慌张。

    两人第一次走进才开幕没多久、三层楼建筑的大型咖啡厅。

    走上了二楼的禁烟楼层，坐到窗边的双人桌。

    八云点了原味的伯爵红茶（Earl Grey）。

    剑则点了三杯热呼呼的黑咖啡。

    慢着，一次喝三杯不会太超过了吗……虽然八云感到疑惑，但剑若无其事地回答「我连续熬夜熬了好几天，不摄取一点咖啡因无法清醒」。

    学生兼任作家真是辛苦啊――八云这么心想。

    心夏将杀人般的行程推给剑的经过，似乎是这样子的。

    原本剑的写作方法就比较细腻，为了写出一部作品，首先必须完成详细的架构，然后才能开始提笔写本文；照这样的写作方式，最少也需要三个月；可能的话最好有四个月的时间。不过，剑毕竟是女高中生兼任作家，所以这也算是相当快的速度了。

    但这次不知何故，MO文库的大熊总编，却对好不容易在11月下旬从剑那儿拿到原稿、正想说可以喘口气的心夏做出了「姬宫老师的那部作品，第三集出版之后，马上就要推出第四集。你在今年内要拿到原稿」这般无情的宣告。

    喂等等这样只剩下一个月的时间耶！慌张不已的心夏，只好联络累趴在自家的床铺上感叹着「呼～总算写完了～」的剑，「拜托你了，美樱妹！下个月交出续集吧！」将残酷的宣告转达给她。

    虽然剑感到头晕目眩，心想「为什么会突然这么急着推出续集……」但仍勇敢地挑战有生以来首次「几乎没有架构，就直接提笔写正式原稿」的人生创举（？）。

    然后到了十二月第一个礼拜。

    直到今天，剑仍然没有写出一个字。

    在不到一个月的短暂期间内，要一边将浮现出来的构想写成原稿，同时将故事整合起来这种事情，若不是相当厉害的天才或老手，实在非常困难。

    果然还是得在一开始先完成缜密的架构，否则便无法顺利写出小说。不过剑没有写架构的时间。但又没有直接写出原稿的技术。不过又没有时间。

    也就是陷入了死胡同。

    「有句话说『欲速则不达』对吧？只有三天也好，要是能分配一点时间去思考架构，就结果而言，应该可以更快完成小说吧……对于必须打草稿才能绘图的漫画家，突然要他直接用沾水笔画，也很困难吧？虽然我不懂小说，但大概跟那种情况是一样的吧。」

    不过剑一边喝着第二杯咖啡，一边噘嘴说道：「这是更严重的问题。」她那苍白的脸庞、充血的双眼、还有颤抖的指尖，仿佛目睹到马雅历的末日来临，人类文明因为和外星人的最终战争而逐渐毁灭的光景一样，显露出无比的绝望。

    「不是那样的，八云。我在写第一章时发现了，真正的问题在于爱！我没有爱！我不晓得何谓真爱！不知爱情为何物的人，怎能谈论爱情呢！」

    好啦，又开始了。

    无论什么事情都会过度反应的剑的夸大妄想时间。

    「那个……剑小姐？你突然在说些什么啊？」

    「你对轻小说很陌生，所以大概不了解；我是个无能的作家！我能接到工作，只是因为我是个超强大的终极美少女罢了……！」

    「没那回事啦，剑有才能的。」

    「不是有句话说天底下没有十全十美的人吗！如此美丽的我怎么可能具备文才。」

    「你别做出这种跟全世界的美人作家为敌的发言啦。没错没错，剑不但是个美女，而且也具备文才喔。这世上就是有那种无所不能的人呢～那种像剑一样的人，一般称之为天才吧～」暂定男友的工作，之一。

    一个礼拜必须像这样使出浑身解数来赞美剑一次。

    那就好比被带到胖虎的演唱会上，必须一边哭泣一边呐喊「真是惊为天人的歌喉」一样的苦差事；但要是不这么做，剑就会一直重复「我是多么没用的作家」这个话题，无法继续讨论主题。

    「是、是吗？我这个人……也具备了文才吗？……真的？」

    一被八云称赞，似乎还不习惯的剑便染红双颊，变得吞吞吐吐，低头望向下方。

    剑偷瞄八云的眼神，就宛如恶作剧之后被斥责的小猫咪一样，可爱到犯规……但八云绝不会把这想法说溜嘴。

    因为八云觉得很难为情。

    「当然具备啦，嗯。尤其是你现在写的《苍色海月党》，洋溢着剑的女孩味，我很喜欢喔。」

    这样的称赞方式，让八云有点难为情。

    「……是、是吗……我、我有女孩味……吗？」

    「……唔、嗯。我是那么认为的。」

    ……

    ……

    两人互相凝视了一阵子，然后僵硬在原地。

    八云心想（糟了。我怎么会讲出这么丢脸的话啊，唔哇～）而不禁想抱头翻滚，但还是忍了下来。要是自己害羞起来，比自己容易害羞上百倍的剑，将永远无法进入下个回合。八云忍住害羞的情绪，

    「那么，你说你不知爱情为何物，究竟是什么意思啊？」

    继续讨论原本的主题。

    暂定男友的工作，之二。

    万一剑小姐进入害羞模式而僵硬起来，必须看准时机，让气氛恢复原状。

    「唔、嗯……关于这件事啊――」

    剑皱起眉头，挺身向前。

    淡桃色的嘴唇逼近眼前，八云不禁被钉在原地动弹不得。

    但，这种时候更要忍住。

    因为剑会勃然大怒，痛斥「你用很下流的眼光在看我啊」、「亏我这么认真地在跟你商量」。

    ……

    八云暂时面带笑容，等候着剑发言。

    但是，剑仍然将身体挺向前方，满脸通红地僵在原地。

    「剑？你怎么啦？」

    「……唔、嗯。等、等我一下，八云。这、这件事不能跟你商量……没、没错，那样有点――」

    「咦咦咦咦咦？你都已经讲这么多了，那是什么意思啊？」

    「先别提那些，八云。你看，这间店的鱼缸有养水母。」

    「咦？」

    在剑指着的前方――

    宽广的店内中央部分，放置着高至天花板的大型鱼缸；只见白色海月水母在发光的大型鱼缸中悠游漂浮。

    八云的眼神变了。

    喜欢海生无脊椎动物的八云，尤其热爱水母这种没有骨头、在海中漂浮的生物。

    「啊……是海月水母！竟然有饲养水母的咖啡厅，我第一次看到呢！」

    「呵呵。八云你啊，为什么在我告诉你之前都没发现水母的存在？这表示你眼里真的只有我啊。」

    「……没想到能在水族馆以外的地方看到水母。你看，这梦幻的形状。没有一丝多余的完美设计。只要一次就好，我真想养看看水母……不过养水母很花钱，而且很难……」

    「等等，八云，你有在听吗？我身为爱情喜剧小说家最大的问题，那个、就是我不曾被别人爱过，因此感到自卑……我实在没办法流畅地描写稼头央同学和女孩子甜甜蜜蜜打情骂俏的恋爱场景……一旦出版到第四集，也差不多该让男女主角接吻了，但我好像没办法顺利下笔，慢慢写不下去了……」

    不曾被爱过。

    这是貌美如花、家境富裕、武道最强、国中便出道成为作家，乍看之下是个完美超人的剑，感到最自卑且懊悔的情结。

    虽然剑跟父亲的感情还算良好，但因为母亲早逝、加上父亲拥有不合时代的武士道精神，而且是个丝毫不顾家庭的工作狂，剑从小时候开始，就没有被父亲拥抱或牵手过，更别说是听到父亲对自己说「我爱你」这种经验了。

    因为这些缘故，剑变得极端恐惧和他人接触，至今仍无法向暂定男友八云告白；为了避免自己被甩掉时会心碎崩溃，剑一直主张「八云是我为了工作，才把他当男友样品在交往的暂定男友！」这样的借口，感到不知所措。

    自己这种胆小的态度，对执笔爱情喜剧小说这份工作，大概也造成了负面影响――剑似乎开始有这种想法。

    「所、所以说，那个、我、我在想差不多该接吻了……跟暂、暂定男友试看看似乎也不错……当、当然这是为了让小说变得更有趣，这是……呃……」

    「……要是每天都能在自己喜欢的时间观赏水母就好了呢。一定可以疗愈心灵。不过，对于在四张半榻榻米大的空间里，跟小百合同个房间的我来说，根本高不可攀啊……更何况我还是没自信能够好好照顾水母。纯观赏跟实际去饲养照顾，完全是两回事呢……」

    「喂，你有在听吗，八云？现在可不是让你对着有水母的鱼缸磨蹭脸颊的时候啊！」

    「咦？抱歉，我刚没在听，剑你说暂定怎么了？」

    噗滋。

    「你、你这男人――」

    剑的黑色长发因为愤怒而倒竖起来。

    那一瞬间，店内的温度上升了两度，其他桌的客人都感应到剑的杀意波动，一同起身说道「怎么回事？」店外并排停在电线上的乌鹈群，也嘎嘎大叫并逃离现场。

    「呃，剑……你可以再说一次吗？」

    「够了！比起跟我接吻，用脸颊磨蹭水母会让你更兴奋是吧！你这个水母狂！呆头鹅！蠢蛋！」

    「……咦？接吻？什么？怎么回事？？？」

    剑红肿了双眼，大步飞奔离开店内，留下八云一个人「？？？」地歪头感到不解。

    深夜的家庭式餐厅里。

    身为放谈社MO文库编辑的与心夏，和流镝马剑都裹着看起来很温暖的厚实毛衣，彻底防御冬天家庭式餐厅的寒冷。彼此胸围的丰满程度描绘出截然不同的曲线，令矮个子的心夏看起来只像是剑的弟弟这件事，就先别提了吧。

    被剑找出来的心夏，点了一杯特制的热漂浮汽水；她拿起倒满了冰淇淋与汽水的咖啡杯，

    一边「呼、呼～」地将热腾腾的汽水吹凉，一边干脆地道出了结论：「这个嘛～虽然小八也有错，但美樱妹不是也有点任性吗？」

    没错。

    在放学后的约会中，为了水母跟八云起争执的剑，情绪变得不稳，而找心夏出来，向她述说今天发生的事情。

    「为什么是我任性？我只是对自己的工作灌注全副心力而已――但那个男人却陶醉在水母之中。」

    有些咖啡因中毒的剑红肿着双眼，这么抗议道；但心夏用力指着剑，大喝一声。

    「不对！你就是任性！」

    「所以说到底是为什么？」

    「美樱妹只想到要对方爱自己，却没有试着去爱暂定男友对吧？换言之，你只会主张希望小八那样做或这样做，却不曾想过自己要为小八付出！嘎哦嘎哦！」

    「……是、是那样没错，但我毕竟是个女孩子。男孩子为女孩子付出是理所当然的……」

    心夏笔挺地竖起拇指，开始以高速挥舞拳头。

    「NONONONONO――――！所谓的爱啊，不能只要求对方付出！也要为对方付出才公平！这就是21世纪的恋爱型态！」

    「……什么？为对方付出……莫非那就是我一直描绘不出形象、而感到烦恼不已的『真爱』

    的型态吗？小夏！」

    「正是如此！听完你的叙述之后，可以知道小八很想送圣诞礼物给美樱妹，却不知道美樱妹是否打算送东西给小八呢？」

    「所以说我、我、我是那个、呃，我打算把接、接吻……把接吻当成礼物。」

    「唉。那样也是可以啦。但只有接吻是不够的，必须调查出小八想要的东西是什么，然后拿到手当礼物送他才行啊！」

    「所、所以说，八云只要看着我就行了。」

    「啧、啧、啧、啧！美樱妹有美樱妹的世界和工作，同样地小八也有小八的世界吧？虽然小八是个经常在发呆的弟弟，但他对于将来也抱持着梦想；而且他也有许多烦恼喔？像是让真留美一个人负担自己和妹妹的学费这种事情，他不太会跟美樱妹说吧？」

    唔……剑有些动摇。

    不愧是以表姐的身分，跟八云一直住在同一个屋檐下进行「八云观察」的前辈。

    「的、的确……我总是在谈关于自己的话题，从来没试着去询问八云的烦恼……」

    「问题就出在这。如果美樱妹能让现在的自己脱胎换骨，换言之就是习得可以和暂定男友的内心世界产生共鸣的能力，我想美樱妹一定会变得能够从多方面去描写复数的角色，小说的等级也会大幅提升。」

    「原来如此！今后我必须成为能站在八云的立场去思考事情的女人才行啊！也就是说和男友交往这件事，也是培养观察力的好机会吗！」

    心夏气势汹汹地将汤匙顶在剑的鼻头上，开朗地提供建议。

    「你就试着在一年一次的圣诞夜，变成『为爱付出的女人』吧？这么一来，反倒是对方会主动向你索吻呢。」

    「喔喔喔喔喔喔喔！原来是这样！？不愧是人生的前辈」

    「呃，啊啊～为什么缺男人的我得像这样担任恋爱顾问啊！明明这些知识都是听来的而已！嘎哦嘎哦！」

    为……为爱付出的女人……！

    剑瞪大眼睛，颤抖了起来；这时她的内心响起了激烈的雷鸣。

    她看到窗户彼端有只抬起前脚的马，沐浴在雷电之中发出嘶鸣的幻影。

    「这样啊……为爱付出的女人……！八云至今仍未向我告白的原因，是因为我太任性了吗那、那么，只要我尽力为八云付出，告白事件和接吻都会如我所愿……&#10084;……不对不对不是这样！我的爱情喜剧小说缺乏的东西，就是女主角没有主动为对方付出的服务精神！这这这这都是为了工作，我我我并不是因为想要八八八云告白，才说要变成为爱付出的女人喔！你要是搞错这点我会很伤脑筋的，小夏！」

    然后剑从椅子上站起身。

    明明没人在听，剑却举起拳头、两耳赤红的开始一个人进行辩解演讲。

    心夏喝了一口因为冰淇淋开始融化，而变得稀烂的热漂浮汽水；她将汽水含在小嘴里，小声地说了句话：

    「呃……那个，美樱妹？等圣诞节结束之后，记得交出原稿喔？嘎哦嘎哦……」

    煽动得有些过火了。心夏似乎开始担心，剑搞不好又会在恋爱方面开始暴走，导致原稿的进度再度停摆下来。

    *

    到目前为止的我，是个脑子里只有渴望被爱这种想法的自私女人！

    但从今以后，我将变成「为爱付出的（暂定）女友」。

    为了（暂定）男友的八云付出！

    就像这样，一步步地学习（暂时性的）爱情！

    这么一来，八云的主动告白和接吻都会如我所愿&#10084;……不对，是我笔下的小说世界将会洋溢着真爱，大幅地提升等级！

    对于下定了这种麻烦决心的剑小姐，有个绝佳的「付出机会」来临了！

    这是隔天在学校发生的事。

    放学后。

    喜欢祭典的班长、外表是辣妹系，但骨子里却是个难缠的「历女」――拥有这宛如奇美拉（chimera）一般面貌的妻夫木，突然很疲倦似的拖着双脚，站到讲台上，然后这么宣言：

    「各位乖孩子～我们即将举办～圣诞派对唷～&#9834;」

    这并非会议的议题，而是妻夫木迅速决定的预行事项。

    「我们会在圣诞夜包下整间体育馆来举办派对！只有一班的话，会因为人数不够无法租借体育馆，所以是一年A班和一年B班共同举办！学生会长那个秃头已经盖章同意罗～！而且！」

    因为这话题实在太过突然，班上的同学都愣愣地眺望着妻夫木。

    不过，问题在这之后。

    在学园祭的「最佳女主角选拔赛」中，一直被认为是凶狠少女的剑，做出了可爱到让人大吃一惊的告白；因为剑的告白而大受感动的妻夫木，又丢出一个棘手的任务，而且这次是要求全班出动。

    「这场派对同时也是A班B班共同举办的情侣活动唷～！请大家各自穿上喜欢的装扮，准备好要送给心上人的礼物喔～！没有男女朋友的人，这是向暗恋的对象告白的好机会！至于有对象的人，为了表达平日的感谢，请准备好礼物，送给自己的男女朋友吧！啊～不过，『把我自己当礼物&#10084;』是不算数的喔，因为这毕竟是校内活动嘛&#9834;」

    妻夫木在没有人能插嘴的时候，一口气把想说的话说完，「呼～缺乏氧气呢，吸气～」像这样做了个深呼吸后――

    「事情就是这样，女生们现在就到车站前的家庭式餐厅开始讨论吧！男生们就随便找个地方进行作战会议！」

    我正是统治这个班级的神！妻夫木仿佛在这么主张一样，威风凛凛地高声宣言，而且像是要乘胜追击似的拍了拍手，对着「咦咦咦咦咦？」「我没听说啊～」「等一下。我还没做好心理准备……」「班长，你动作太快啦～」像这样感到困惑的学生们说道：「好啦，动作快。女生到家庭式餐厅！男生跟着石切走就对了！」俐落地将学生赶出教室。

    「班长太独裁啦～！」

    「我喜欢的男生不在这个班上呀～！」

    「倒不如说，我男友是校外的耶～」

    「好、好，男友是校外人士的女生，叫男友一起来参加！对了对了，大家听好！无论是朋友男友女友，都尽量带来参加没关系～！因为体育馆大得很呢&#9834;」

    「咦咦……这该不会是跟校外帅哥邂逅的好机会？」

    「真的假的！」

    「这是我开口提出的活动，所以我也会负起责任，带很多我的朋友来～上当然会有很多超可爱的女生跟帅气的男生唷～&#9834;」

    先是想说什么就说什么、把自己任性妄为的主张通告全班，然后在最后一刻豪爽地洒下美味的诱饵；从这边可以看出妻夫木掌握人心的技术绝非浪得虚名。

    「女生说的『可爱女孩子』，通常从我们男生的眼光来看，都不怎么样耶。」

    「如果是辣妹系前锋妻夫木的朋友，大家一定都很可爱啦！」

    「假如向班上女生告白却遭到拒绝的话，剩下的第三学期就会变成宛如瓜达康纳尔岛（Guadalcanal）一般的地狱；但如果是来自校外的女生，就有豁出去的价值啊！」

    「的确是那样！」

    「这次就化身为人肉鱼雷回天，试着燃烧殆尽吧！」

    「不愧是妻夫木，真是通情达理～！」

    「这才像是下一任学生会长候补N0.1嘛～！」

    「各位同学，这些我都明白，大家不用多说上我那些男生朋友，大多是偏瘦的猛男或男公关型的吧～&#9834;很遗憾地，没有像石切那么帅气的类型就是了～」

    为什么妻夫木会把石切放在型男金字塔的顶点啊？

    因为她其实是个历女嘛。

    偏l的猛男有哪里不好吗？

    既然妻夫木看不上眼，就由我们来接手吧！

    就是说呀～

    无论是男生或女生，都彻底被妻夫木玩弄于股掌之上。

    「结果一定会很滑稽，咯、咯、咯……」

    只有头发绑两边的眼镜少女小栗，悄悄主张（所谓的圣诞节，是应该写成『剩蛋劫』的大凶日。怎么可能有那么好的事呢）并一个人露出不怀好意的微笑；其他学生都欢呼着「邂逅！」「不但是辣妹系还是历女军团――棒呆啦！」「偏瘦的猛男！」并各自妄想着邂逅的场景，变成四处徘徊的一群傻瓜。就是这种像伙会在剧场型选战中被牵着鼻子走。主谋妻夫木化身为吹笛少女，带领着众多女生们如鼠群般前往家庭式餐厅。

    至于身为问题人物的剑――

    （这真是千载难逢的好机会！没想到我一决定要为八云付出，就遇到了这样的机会……！）

    则是在内心感到雀跃不已，并握紧拳头；她将双脚重重踩在地上，潇洒地站起身。那宛如毗沙门天一般的压倒性魄力，让周围的学生一同后退了三十公分。

    「她在生气。因为妻夫木开口说了些不讲理的事情，流镝马同学生气了！」

    「照这种情况，流镝马同学也必须送礼物给暂定男友的与才行啊……她明明对与没有丝毫兴趣，却因为家里的事情或某些原因，才暂时跟与交往罢了……」

    「要是强迫她做那么丢脸的行为，导致她发动『巨凶模式』的话，事情就麻烦了……！」

    「倒不如说，我从之前就感到疑问了。到底怎样算是暂定啊？」

    「不可以说那种话！要是提出那种问题，人头马上就不保罗！」

    「那那那那就跟问哆啦A梦『你为什么没有耳朵？』一样，是相当危险、糟糕且恐怖的问题啊！」

    剑扬起锐利的丹凤眼，用力紧握住据说能一击葬送孟加拉虎的传说「神拳」，在内心充满干劲地发出「呀啊呀啊&#10084;」的雀跃欢声；但没有任何人察觉到这件事，大家都惶恐地说着「别惹毗沙门天给自己找麻烦」、「危险啊、危险啊」。

    另一方面，坐在剑旁边的座位、阅读着《海洋无脊椎动物图鉴》的八云――

    「也就是说，我只要送礼物给剑就行了吗……反正我原本就有那个打算。」

    明明平常只是个会在海里漂浮的「水母系男生」，却也难得露出了干劲。连昨天起争执一事都忘得一干二净这点，确实很像八云的作风。

    「所以说，剑，呃～虽然这问题昨天也问过，不过你想要什么礼物？」

    八云面带笑容，征询剑的意见。

    「STOP！那可不行啊，八云！」

    「咦咦？不行吗？」

    剑越来越像只老虎，她燃烧的眼神炯炯发光，词时将手心推向八云的鼻头。呃剑小姐这该不会是掌底击吧我流鼻血了耶――八云这么说道。

    「这、这、这次就由我来为你付出，所以你不用准备礼物……啊，不过，我还是想要……」「咦？剑，我听不清楚。」

    「……唔、嗯。算、算啦，如果你坚持的话，我也不介意收下你的礼物……毕竟我只是说了一句STOP，你的身心就被我融化成有如浓汤一般，激动到哭出来了呢。我也并非魔鬼，收下你的礼物也无妨喔！颉颉颉！

    「我没在哭啦！这是鼻血喔！」

    「噢，对了。既然是A、B班共同举办，就表示小柚也会参加吧。呵呵。」

    「请问～？你有在听吗，剑小姐？」

    「当然石切也会参加，所以也找多多湖前辈来吧。看来会是个很愉快的圣诞节啊，呵呵。呵呵呵呵。」

    「……剑？如果你有什么想要的东西，就趁现在……呃――」

    「交给我吧，八云！虽说是暂定男友，我也会按照你到目前为止的功绩，准备一个适合你的大礼；你就把脖子洗干净等着吧！」

    「你是打算叫我切腹吗！」

    「我说错了。你、你就尽管引颈期盼吧！」

    「你真的是作家吗……？（用周围听不见的音量小声说道）」

    「（一边用手指戳着八云的脸颊）呵呵。我一定会让你感动万分，然后领悟到乍看之下十分任性的我，其实是个『为爱付出的女人』这件崭新的事实！」

    为爱付出的女人……？这个人在说什么啊。八云逐渐感到不安。

    「剑小姐，你是不是吃坏了肚子……？还是又有人对你灌输什么奇怪的观念――」

    「那么，你就尽管期待圣诞节吧！情人节快乐，八云～&#10084;」

    情人节是二月吧？在八云这么吐槽之前，剑不知为何抛了个飞吻给八云，然后跟在吹笛少女妻夫木军团的最尾端离开了。那身影就仿佛追赶着沙丁鱼群的鲨鱼一般。

    她好像异常兴奋，是没什么睡吗？不要紧吗？八云一边担心着剑的身体和脑袋，一边加入挚友石切清O率领的男子军团中；清O正用宛如土拨鼠一般悠哉的笑容，说道「好啦好啦。为了没有女友的各位，我就来举办一下受欢迎道场吧～」他带领渴求爱情、四处徘徊的男生们前进。

    乍看之下是轻佻系的那须（昵称为「茄子」），自从在学园祭被发现他实际上是个重度Animetal宅之后，跟人类女孩之间的距离便渐行渐远；那须跟身材肥胖的细山田仁志（昵称为「胖志」），随侍在歪头感到疑惑的八云左右两边:

    「好啦，我们出发吧，朋友啊！我们今年也是有女友的喔，耶！」

    「我总算明白了，有女友的生活是非常忙碌的呢……」

    然后拖着八云开始行军。

    「咦？茄子和胖志什么时候交了女朋友啊？我没听说喔！」

    「我是最近才被告白的啦。」

    「咦咦咦咦咦咦？被谁啊？」

    「所谓的女友，要是收到她的简讯不马上回信，就会闹别扭；而且必须经常找话题跟她聊天，假日还要抽空约会，为了确认约会景点的状况，还得一个人外出调查；比养狗更加麻烦呢……」

    「就是说啊！像是上礼拜的约会，我的甜心小可爱&#10084;也是很不高兴地抱怨『你真不懂情调耶～』！女友还真是麻烦啊！」

    走在走廊前面的女生们发出「骗人的吧？那个茄子和胖志有女友？」「那两人竟然会有女友，看来世界末日不远了！」「都是因为快到二一二年的缘故呀！」这种仿佛感到畏惧似的哀号，但两人目前处于幸福美满的状态，无论别人怎么说，他们都当成是耳边风。

    剑和大家今天好像都怪怪的……八云有一种风雨欲来的预感。

    一行人到了车站前的汉堡店「YO！KING」。

    虽然是间速食店，但并没有开设其他连锁店。

    到三年前为止是经营便利商店、到七年前为止是出租录影带店、到十五年前为止是棉被店，但这些店都以失败收场的本地老爷爷，开口说「今后就来贩卖当地汉堡吧，奶奶。」然后在今年开设了这间手工汉堡店。

    总之就是这么回事，所以店内的汉堡散发着「昭和的香味」。虽然这间店非常与众不同，像是用日式腌渍黄瓜代替西式腌黄瓜、用烤地瓜代替薯条、用弹珠汽水代替可乐；但店面碰巧开设在南堂学园学生放学回家的路上，因此到傍晚的时候，有很多南堂学园的学生会把这里当成会议室使用；这对店长的老爷爷和学生们来说都是好事。

    这正是所谓的互相依存。不，应该说共存共荣、创造双赢。

    在傍晚时分的汉堡店里，一年A班和B班的男生军团，正齐聚一堂举行圣诞派对会议。

    「关于参加费和其他细节，都写在这本小册子上面罗～还有，我会邀请不晓得如何跟心上人告白的人，加入我的『受欢迎道场』～」

    似乎是跟妻夫木班长一起举办这次派对的石切清O（谜样长发男。兴趣是战国游戏，还有确认女孩子的能力数值并背下来），走到每张桌子旁边，将标题为「圣诞派对注意事项」的迷你小册子分发给各桌的男生们。

    分发完毕之后，「接下来就各自进行作战会议吧～受欢迎道场会在适宜的座位举办～」清O这么宣言，来到八云、茄子和细山田所在的座位。

    「呼～妻夫木同学还真是会使唤人呢～那本小册子是我熬夜制作的喔～」

    「该不会这里就是『受欢迎道场』吧？」

    「对啊。八云身为南堂学园最佳女主角选拔赛优胜者，流镝马同学的正式男友，要请你担任『受欢迎道场指导老师』唷～」

    「我到现在都还是暂定男友啦！」

    「咦～是那样吗～？」

    「这么说来，学园祭那时说要『解除暂定』那件事结果怎么样了啊……」

    「别担心啦，八云。这次的圣诞派对正是获准解除暂定的机会啊，Grazie～」

    「说得也是。不过，突然说要办派对什么的，让我吓了一跳呢。」

    「抱歉啦～因为妻夫木同学说『这次要断然实行奇袭作战』，下达了封口令呢～」

    「「石切师父！」」

    原本坐在对面的茄子&细山田这对搭档，发出「嘎趴！！」的声响，将头贴在桌子上，各自呐喊起来。

    「请收我们为徒！」

    「……让我们成为受欢迎道场的弟子！」

    「拜托了！」

    「就是这样！」

    「请听我们说，石切师父，虽然我们总算也交到了女友！」

    「……但为了讨好女友，花了很大的功夫呢……」

    「该怎么做才能确实地进展到接吻这个步骤？请指导我们！」

    「我懂了。那么，你们就是第一号弟子～」

    自从发生清O在学园祭时，带了一位清秀的和服美少女・直江兼续前来的那事件之后，「我还以为这男人只有在二次元设立后宫……」「没想到他在现实生活中也很有一手！」「你听说了吗？那女生似乎是最佳女主角选拔赛决战剧本的作者喔！」「也就是说，该不会是那个人气作家鹰峰多多湖吧？」「不会吧！为什么和风美少女的鹰峰老师，要称呼石切为『清O大人』？」「石切已经算是新人类（Newtype）了！可以纵横无阻地遨翔在各种次元当中的新人类诞生啦！」清O股就像这样无法无天地亲涨中。股价如日中天。

    话说回来，茄子和胖志的女友，是哪里的女生呢……看起来似乎不在我们班上，该不会是校外的？八云歪头感到疑惑。不过，他们好像很幸福的样子，无论对象是谁，应该都跟自己无关吧。

    「啊啊……我真想把本大爷的幸福，把充满真爱的My・Love・Life分给所有同班同学啊！可恶，虽然不晓得该做些什么才好，但我猛烈地涌起了干劲啦！」

    「……『爱情啊，你是生命的桂冠，从不歇息的幸福』――这是歌德的格言。啊，店员小姐，我要一个巨无霸尺寸的户来汉堡，请帮我多放三块培根厚片跟墨西哥辣椒，要『茄酱满点乃滋满点』。还有，请再给我一杯重量级弹珠汽水，就是这样。」

    所谓的「茄酱满点乃滋满点」，就是「蕃茄酱涂满一点、美乃滋涂满一点」；这似乎是细山田原创的点餐方式。

    那么，今天的主题就是如何解除八云的暂定男友身分，可以吗？清O这么说道。

    茄子跟细山田将食指用力地指向八云的鼻子。

    「那种事还不简单！与，告白吧！」

    「……我喜欢你，请跟我以结婚为前提进行真正的交往――就这样跟她告白吧。」

    咳咳咳！

    八云噎到了。

    「现在不是被噎到的时候啦，与！圣诞夜的活动啊，可是一年只会发生一次的超稀有事件喔？告白成功率可是有圣诞节加分喔？」

    「……而且，班长还帮我们省下了邀请女生参加活动的功夫啊。」

    不，可是……那有点……八云陷入慌乱状态。

    「再说啊，与老早就跟流镝马是两情相悦了吧！你打算把告白事件拖延到什么时候啊？你应该快点完成告白事件，宣布『第一部・两情相悦篇』完！接着开始第二部『和女友在现实中的三百六十五日交往篇！』才对吧！」

    「第二部是什么意思啊？」

    「……不快点告白的话，就会因为时间到导致游戏结束喔。」

    「没错没错。就是说啊～因为流镝马同学并非那种能够主动告白的类型，这边应该由八云主动出击才对吧～」

    「连清O都这么说？要、要是告白失败的话……要是剑说『我拒绝，不好意思』的话……」唉～没有交过真实女友的男人就是这样，太没用啦――茄子露出了同情的笑容。

    和昨天之前那个一边无视女生的视线、一边狂妄地主张「好好聆听本大爷的Animetal吧！这群母猪！」的茄子判若两人，只见那表情从容无比。

    所谓的男人、所谓的男人只要交到可爱的女友，就会有如此惊人的成长吗？

    「这种时候，果然还是应该采取送礼加告白的组合攻势呢～」

    清O这么说道。

    「唔、嗯～……可是剑为了掩饰害羞，常会做出一些国宝级的诡异行动……要是她害羞到最后甩了我，那结局也太惨了吧……」

    「哟，与，你那苍白的表情是怎么回事啊？是要跟剑姐下挑战书吗？」

    「咦，凉牙？」

    「嗨，你好啊。欢迎来到受欢迎道场，凉牙同学。」

    突然有个来自班外的挑战者出现了。

    流镝马凉牙。

    他是流镝马家分家的儿子，是剑的小弟。

    虽然是个外表跟剑很像的正太美少年，但遗憾的是，他的身高就跟他小弟的身分一样，并不突出。因为背负着一段被巨凶・剑日夜修理……不不，是被剑锻链的凄惨过去，所以患有轻微的女性恐惧症。凉牙曾被迫强制参加剑设计的骗局、扮演「剑的未婚夫」，因此他每次和八云碰面，都会吵起架来。不过凉牙并非南堂学园的学生，他应该是「湘东高中」这所男校的一年级学生才对……

    「是我邀请凉牙同学来参加圣诞派对的～」

    「清O你吗？」

    嘎趴！

    凉牙断然舍弃跟身高相比之下过高的自尊，宛如磕头虫一般卑躬屈膝。

    「石切师父，请多多关照！我有喜欢的女孩子！我希望能在这次的活动当中，让我们两人的感情有所进展！」

    「不愧是石切受欢迎道场，立刻就出现第二号弟子啦！」

    「……幸好我们拜师拜得早啊。」

    那个帅哥是怎么回事？他长得跟流镝马同学挺像的耶？那样的美少年竟然跟石切下跪……？我懂了，他是想要加入受欢迎道场啊！竟然能够感化那么帅气的型男，石切的抢手男程度实在深不可测啊……！喂，真的假的，他果然不是普通人啊……！

    在汉堡店里面霸占了位置的男生军团，又再次目击到逐渐被记录下来的清O传说，一同骚动了起来。他们正是活生生的历史见证人。

    「就是这么回事，虽然我流镝马凉牙，是个到目前为止别说是女友，就连Girl friend都没交过的半桶水！晚熟的我第一次认真地爱上了某人！我想要脱胎换骨！还请多多关照！」

    「好好，我知道了你把头抬起来吧。我们一起加油吧，Grazie～」

    「是的！我会加油的，石切师父！（眼眶湿润）」

    这究竟是怎么一回事啊……八云按着自己的额头，感到困惑。

    他顺便用拇指剌激了一下太阳穴提神，让自己重新振作起来。

    「那么，首先来策划一下礼物作战吧～凉牙同学的外表在满分一百分之中可以拿到大约九十九分，算是比较作弊型的角色，要两情相悦的机率很高唷～」

    「不，请等一下，师父。我的礼物已经决定好了！」

    「这样子啊～究竟是什么礼物呢？」

    凉牙一边竖起大拇指，一边露出微笑，可以看见他洁白的牙齿闪闪发光！

    「送给那女孩的礼物――就是我本人！将本大爷赠送给她！来吧，我流镝马凉牙不逃也不躲，今晚就随你高兴来处置这个红颜美少年吧！（闪亮）」

    太帅了！我真是完美无缺！凉牙一边微笑，一边撩起浏海。

    但他那个姿势是在下跪同时摆出来的。

    「……这模样看起来，简直像是在恳求延长还钱期限啊。」

    「……这家伙终究是个没交过真实女友的男人啊，真是可怜。」

    师兄弟搭档放弃了凉牙。

    唉呀～根本不行啊～看来出现了一个不成材的弟子呢～清O也露出伤脑筋的表情。

    八云也心想（他还是一样虚有其表，骨子里是个呆瓜啊……要被这种人猛追的女生也真辛苦呢），而开始有些担心凉牙。

    「哎，凉牙。你是迷上我们学校的谁啊？」

    「哼，我可没义务要告诉与啊！」

    「为什么啊？」

    「要是传入剑姐的耳里，她一定会开口说什么『哦，你也到了这个年纪啊！就由我来亲自协助你吧』，然后把我整得七荤八素，所以我绝对不会告诉你～！」

    「……啊啊，我懂了。」

    「何止这样，要是一个搞不好，她说不定还会主张『你说什么，我不会同意你们交往的！』然后进入阿修罗模式……（身体颤抖个不停）」

    「咦？该不会是剑认识的女生吧？」

    「啊～没事，没什么啦。咳咳、咳咳。」

    那么，凉牙同学的指南，就等之后两人独处时再慢慢进行吧；因为现在完全不成气候啊――清O这么说道，让事情先告一段落。

    「话说，打算送多多湖小姐什么礼物啊？」

    啤啊啊～我呀，正在想要不要自己制作一个『人生游戏』呢～」

    「人生游戏？」

    「就是制作一个以鹰峰小姐本身为主角、独一无二的人生游戏来送给她啊～」

    不愧是师父，真是个别人绝对模仿不来的独创主意！想必是将来的游戏制作者啊！而且彻底掌握住女友的芳心呢！三个笨蛋弟子疯狂地拍手叫好。

    虽然不晓得清O为什么会开口说要自己制作「人生游戏」，但八云稍微思考了一下：（要送剑的礼物，能比照这种方式处理吗……）

    不，没办法。

    假如要制作「流镝马剑的人生游戏」的话……

    玩家的棋子会接连不断地停留在最强武斗派事件的格子上……！

    「剑七岁。和父亲在山上闭关修行，打倒熊」

    「剑国中生。狠狠地教训镇上的不良少年们，组成流镝马军团」

    「剑高中生。在无人岛遇难，击退食人鲨」

    ……

    反而会让剑感到沮丧的样子。

    没错。剑并不喜欢自己被当成毗沙门天的化身、或是给人户来市最强少女「流镝马剑」这种印象；她一直想成为可以说是完全相反的存在，也就是既可爱又梦幻的爱情喜剧作家「姬宫美樱」本身。

    （……姬宫美樱老师会喜欢的礼物吗……）

    对于不熟悉轻小说的八云而言，这是相当困难的课题。

    提到轻小说，八云也只看过剑写的轻小说而已。

    就在八云用一如往常的悠哉步调，迷惘着（要送什么好呢）的同时。

    跟汉堡店「YO！KING」面朝同一条马路、高中女生特别爱光顾的家庭式餐厅「皇家执事」中，一年A班、B班的女生军团，正一同占领了店里的禁烟区。

    不知是在哪里用了什么方法，似乎是包场两个小时。

    A班引以为傲的辣妹系班长妻夫木，和B班班长的妖怪迷京极，两人手握着麦克风，用立体声主持着「圣诞派对作战会议」；这时剑则是和友人多多湖&市古坐在同一桌，只见她脸颊涨红到异常的地步且充满干劲，宛如大魔神一般凶狠地扬起眼尾，嘴角还浮现出杀人犯的笑容，「颉沟匦ψ牛徊还剑并非在计划如何袭击那个到现在还不打算向自己告白的胆小鬼八云。

    「前辈、小柚。我决定从现在开始，要成为一个为男友付出一切的女人。」

    我一定会准备一个很棒的礼物，让八云在圣诞派对中欣喜若狂且感激不尽，忍不住跪倒在我脚下向我道谢，感动地哭喊着「请让我一辈子跟随剑小姐！」――啊？我、我不小心又冒出了「让男人为自己付出的女人」的妄想？这可不行啊――！

    剑慌忙地用力摇了摇头，赶跑脑中的邪念。

    身穿可爱的和服装扮，一同参加这场作战会议的娇小前辈轻小说作家鹰峰多多湖，这次也是心想（剑小姐的情绪，又异常亢奋起来了……）并宛如被猫囚禁的松鼠一般，颤抖着身体。

    「是怎么回事呢？小剑的样子很奇怪。有什么事要发生了吗？」

    就读于隔壁班、是剑的密友，也是轻小说工作上的同伴担纲插图的市古柚那，也觉得剑这副模样似曾相识而感到不安，紧紧地抓住多多湖的袖子。

    「你们两个，为什么要害怕成那样？我并没有失去理智。」

    「是那样吗？」

    「如果是那样就好了。」

    「我已经反省过了，以前的我真是个任性又麻烦的自私女人！所谓的爱并非掠夺，而是给予――没错，从今以后我要当个『为爱付出的女人』，尽心尽力地服侍八云！你们两个，仔细听听其他女生在这间家庭式餐厅里交谈的内容吧――」

    剑夸张地摊开双手进行演说，多多湖和市古几乎是左耳进右耳出地忽略剑说的话，同时侧耳倾听其他桌的女生军团交谈的内容。

    「……就是这样。我在想不知要什么才好呢～」

    「既然是圣诞节，就尽情地奢侈一下吧？」

    「像是茄子那一型的男生，感觉应该有很多零用钱吧～」

    「请他当限定一天的男友，趁机收一下礼物是吗？」

    「不过那家伙是笨蛋，就算说好限定一天，感觉他也会忘记耶。」

    「先别提那些啦，礼物比较重要。」

    「我希望是两万元左右的东西呢～」

    ……

    感觉「伸手牌女人」的台词，似乎压倒性地占了大多数。

    剑皱起眉头，用力地握紧拳头，开始感叹这种状况。

    「――前辈、小柚。你们都听到了吧。在物质文明已经到达终点的现代社会之中，『娇生惯养的女人』实在太泛滥了！我想在自己的小说里面，描写『为爱付出的女人』，让真正的爱情在现代中复活。因此我决定，我本身也要为了暂定男友的八云付出一切！」

    之后剑进行了一场关于「付出一切的爱才是真爱」这种新境界的盛大演说，中间省略。

    啊？

    在结束长篇大论的演说之后，剑宛如受到电击一般，发现了一件事。

    「……我、我又来了，我又只顾着说自己的事情，根本不打算倾听前辈和小柚的问题……！我、我、我……我这女人怎会如此任性妄为！这样想要为男友付出一切，根本是痴人说梦！我已经没救了……！！」

    「啊哇哇！小剑（泪）？我没关系的！因为我已经决定要送蛋糕给我爸爸了！」

    「不行啊，小柚！蛋糕太老梗了，而且男性不如女性那般喜爱甜食！想一个令尊会感到更开心的礼物吧！」

    剑伸出手心作势阻挡，说服市古更换礼物。

    「这么说也对……喜欢蛋糕的是我本身呀！感觉爸爸似乎不怎么喜欢蛋糕。」

    「我想也是。中年大叔要维持那般苗条的身材，必须提防过多的糖分啊。」

    「（震惊）我……我该不会也是个只想到自己的任性女儿吧？」

    剑紧紧地抱住快哭出来的市古，一边轻声安抚，并鼓励着她。

    「不要紧的，小柚，还来得及。你试着想像一下，站在令尊的立场，会想从自己的女儿那边收到什么礼物――」

    「嗯～果然还是……便服吗……因为爸爸工作用的洋装很花钱，所以平常穿的衣服都破破烂烂的呢～」

    「噢噢，不愧是小柚。乖孩子……我来摸摸你的头吧&#10084;」

    「嘿嘿～」

    「就是这么回事，接着换前辈了。」

    多多湖无可奈何地提出自己的问题。

    「我想送亲手编织的毛衣给清O大人……」

    剑又再次伸出手心作势阻挡，驳回多多湖的主意。

    「STOP！前辈，STOP！那男人对流行根本不感兴趣，而且如果石切是那种会怕毛衣静电的体质，该如何是好？」

    「会怕毛衣静电……的确，清O大人有着一头微妙的长发呢。要是头发跟毛衣的毛线产生摩擦，静电就……这、这、这可不妙啊……」

    而且亲手编织的礼物太花功夫，从男性的角度来看，说不定过于沉重――剑这么说道。

    「的、的确……毕竟我跟清O大人都还没接过吻……说不定还太早了呢。那么，送饰品之类的东西如何？像是戒指或手环。」

    「那太超过了，前辈。一点也不适那家伙……要是送他亮晶晶的东西，他可能会变得像是被带到大街上表演才艺的猴子啊。」

    这么说也是呢――多多湖有些丧气地垂下肩膀。

    「这里就由我这个重生成『为爱付出的女人』，来思考一下石切会想要的礼物吧……颉！

    「……那个，应该送他战国游戏的新作就可以了吧？」

    「糟、糟了！小柚这么快就正中红心……果然配得上八云的女性并不是我……！」

    「咿～！我忍不住就回答了？对不起、对不起！」

    市古在一瞬间说出答案之后，剑又开始垂头丧气；她默默地将吸管的包装纸一圈圈地卷起，然后让吸管前端的水滴垂落到纸上，让包装纸宛如尺蠖一般移动。虽说她为了写原稿，已经连续熬夜了好几天，但这女人真的不要紧吗？

    「说到这个呀，凡事周到的清O大人，早已经预约了十二月下旬发售的热门战国游戏新作『三国战国无双婆娑罗――伏兵――』。所以我才在想，有没有其他礼物可送……剑小姐？」

    剑原本拷着一张苦瓜脸，进行着尺蠖游戏，但她低喃了一句「噢噢，原来如此」之后，随即绷紧表情，点了点头。

    「说到石切就想到游戏，不过石切会用自己的零用钱自行购买游戏。如此一来……就必须送石切他想要却又买不起的东西。或是石切本身虽然没有注意到那东西的重要性，但拥有之后会对石切有益处的道具――倘若是前者，可能会散发出『她为了我花大钱』的意味，感觉有些刻意也说不定；所以还是采用后者比较好吧。那家伙再迟钝，应该也能理解前辈对石切非比寻常的体贴吧。」

    就是现在！要称赞剑的机会只有现在！上吧！

    「真不愧是小剑！能够站在双方立场去思考事情的观点真是棒呆了！」

    「不愧是剑小姐！彻底变成了为爱付出的女人！」

    就是现在！要奉承剑的机会只有现在！上吧！

    「「啪啪啪啪啪啪！」」

    「唉呀，你们过奖啦。我只是以女友的身分设想了理所当然的状况而已，哈哈哈！（害羞）」

    「托你的福，我也决定好了要送清O大人的礼物……（脸红）」

    「噢噢，那真是太好了，前辈！那么，你决定要送什么呢？」

    「就是……能够保护清O大人免遭流行性感冒病毒侵袭的自动除菌离子空气清净机……&#10084;（脸红）」

    那东西不但昂贵，而且挺微妙的――市古忍不住说溜了真心话。

    之后多多湖主张「只要有这台装置，人类就能逃离二一二年的瘟疫危机唷」，开始滔滔不绝地对市古发表生活家电漫谈，让市古泪眼汪汪地求饶道：「咿～～我明白了。我明白了，是我不好～」至于剑则是在多多湖的漫谈中，想到了绝妙的好主意。

    （买不起的东西……养不起的东西……这么说来，虽然我很想饲养猫咪，但万一被父亲发现，猫咪的生命就危险了。原来如此。八云很想要、却又养不起（注:「买不起」跟「养不起」日文发音同为「かぇぉぃ」。）的东西……）

    的确有。

    的确有这样的东西。

    昨天约会时和八云起争执的原因，不就是因为八云对着咖啡厅饲养的水母看入迷了吗？

    （八云说他的房间太窄，而且养水母很花钱，所以他没办法自己养；但他很希望能在自己喜欢的时候观赏水母，为了这件事叹气呢……他喜欢水母喜欢到有一瞬间忘记我的存在。我不能责怪他这种行为，我应该接纳八云的全部，包括喜爱水母的他，并为他付出一切，这才是真正的爱――）

    没错。

    （水母……！）

    游啊～

    游啊～

    就在这时。

    剑的脑内剧场中，浮了以前八云在水族馆看入迷的那个蓝色珍珠水母的可爱模样。

    蓝色珍珠水母……通称「苍色海月（Blue Jellyfish）」。

    有着像章鱼一样肥胖的八只脚，将蓝色的伞状体当成唧筒不断收缩，在水中悠游的活泼生物；但伞部直径只有五公分左右的娇小水母。

    真可爱。

    虽然雪白又大只的海月水母也十分惹人怜爱，但要在家里饲养的话，还是娇小的苍色海月好吧。

    （因为家里狭窄、太花钱、饲养困难这些原因，八云放弃了水母。倘若我能替他饲养水母的话……所幸我家莫名地宽广，还有轻小说的版税我也一直存着没动过，而且水母是养在鱼缸里，这样父亲也不会抱怨了吧――万一他痛斥「饲养这种没有骨头的生物实在太儒弱了」，也能反驳他「水母的剧毒甚至可以杀伤人类」！只要主张水母是危险的剧毒生物，父亲也无法将水母赶出家门吧。）

    苍色海月并未含有那种剧毒。

    「我决定了！我要代替八云来饲养水母！等到有一天，八云移动到能够饲养水母的环境时，我再将水母连同鱼缸整套送给他就行了。」

    比、比如说，八云和我在新居的2LDK公寓中，开始两人生活的时候――

    （我回来啦～剑～今天也为了采集水母出航到远洋，真累人啊～）

    （唉呀，你回来啦，亲・爱・的。要先吃饭吗？还是先观赏水母？有只特别活泼好动的小水母唷。）

    （嗯～虽然海里的水母也很棒，但我白天已经看到饱了。晚上我想碰触剑胸前的水母呢。）

    （唉呀讨厌，你真是的。老是想些色色的事情&#10084;）

    （来～嘛来嘛。谁叫剑要穿着可爱的围裙装出来迎接我呢～啊啊真是的，怎么会这么柔软。这滑嫩的感觉真棒。我被治愈了啊～）

    （讨厌啦，你都已经出社会了还这样，真拿你没办法不过，你那种孩子气的一面……我・喜・欢&#10084;）

    ……

    「不、不是――――――――啦！！」

    砰！！（剑的拳头将家庭式餐厅的桌子打出一个拳头大的洞的声音）

    「咦咦？小、小剑终于坏掉了吗？」

    「饶了我吧、饶了我吧。我不会再说有关家电的话题了，饶了我……（泪）」

    「不、不是那样啦！我并不是在生你们两人的气！这这这这是因为我的想像力又朝着色色的方面、而且是异常有大叔味的方向发展，所以我只是在教训自己而已，那个――」

    那一桌的，别在家庭式餐厅内破坏公物！妻夫木班长朝着剑坐的那桌发出了红牌。

    总而言之。

    「我要送水母给八云当礼物！八云那家伙一定会双眼发亮，为了可爱的水母深深着迷……呵呵、嗯呵呵呵――」

    剑细细品尝着「为爱付出的女人」的幸福，近年来很难得看到她像今晚这么乐观。

    当然，之后立刻就产生反作用。

第五卷 2 女生的情况

    放学后，在《苍色海月党》的社办――

    青芝零跟和无田稼头央感情融洽地来到社办，但不哓得究竟是发生了什么事，那个傲娇又绑着双马尾钻头卷的蛮横大小姐天王寺保美，竟然裸体穿着围裙，三指并拢轻贴在地上，恭敬地等候两人到来。

    「欢迎光临，大小姐。还有主人&#9834;」

    今天就由我天王寺保美来替两位服务。

    话说回来，这副色情过头的打扮是――？

    天王寺财阀继承人特有的傲慢，究竟消失到何方？

    零和稼头央起了鸡皮疙瘩，两人害怕地颤抖个不停，泪眼汪汪地抱住彼此。

    「这究竟是怎么一回事啊？小零！」

    「我、我不知道。不过，我可以断言一件事――这应该是即将逼近眼前的天灾的预兆吧……！」

    「你们两位在说什么呀？我今天早上醒来时，很清楚地听见了天之声唷，天之声说『你是个任性的女人，从今以后要彻底成为一个为爱付出一切的女人――真爱就在其中』呢&#9834;」

    「天之声？稼头央同学，这该不会是――」

    稼头央吞了吞□水。

    他忍不住将视线飘向保美胸前的双峰之间。

    「你在看什么呀！我要惩罚你，用力捏你的脸颊～！」

    「好痛好痛！小零，对不起啦、对不起啦～」

    「保美也是，请你别用那种不成体统的打扮在社办里徘徊。《苍色海月党》不是色情喜剧唷，是悲伤感人的纯真爱情喜剧。」

    咚咚咚。

    被零敲了几下头之后，「唉呀？」天王寺保美回过神来。

    「……真是失礼了。咦，我为什么会用这种半裸装扮来到社办？呀啊啊啊！我的内衣裤、有看到我的内衣裤吗？」

    「置物柜里有制服。总之先穿上这个吧。」

    「呀啊！能能能能请你别看向这边吗？和无田稼头央！啊啊但是，天之声从我的内心深处，传来『变成为爱付出一切的女人吧』的启示――我必须用自己这副丰满的躯体，温暖稼头央大人才行&#10084;我抱我抱&#10084;」

    「慢点！别理会那么可疑的命令啦，天王寺同学！这里可不是色情喜剧的世界啊！」

    「您要先洗澡吗？还是先享・用・我？」

    「胸部撞到我啦、撞到我罗！快清醒过来啊，天王寺同学～（泪）」

    砰咚、砰咚！

    零用字典殴打两人的头，强制解除了修罗场模式。

    「两位请看一下这个，LOVE笔记最新的一页！」

    看来在我们的世界里面，似乎有恐怖的异常变化逐渐发生中――零用侦探的语调这么述说。

    「恐怖的？」

    「异常变化？」

    LOVE笔记的最新一页――直到昨天为止，都还没有任何纪录的空白纸张上，由这个世界的造物主，也就是姬宫美樱写下了新的日记。

    『过去的我是个只想要被八云深爱的任性女人。从今以后，我要脱胎换骨，变成一个为男友尽心尽力、付出一切的女人！那前方一定有真正的爱情――&#9834;』

    「唉呀？这就是今天早上直接回荡在我内心的天之声呢！」

    这究竟是怎么一回事？保美抓着她双马尾钻头卷的头发，发出疑问。

    「这是怎么一回事啊？小零。」

    稼头央皱起眉头。

    「根据我的推测，这个世界在被创造出来的时候，姬宫美樱老师一开始是把我，也就是青芝零这个角色，当成『自己理想中的模样』而创造出来的。」

    「既娇小又可爱、像小鸡一样活泼天真，深受所有人喜爱的女孩子――对吧。」

    「被稼头央同学当面这么说，感觉很害羞呢，但恐怕就是那么回事。不过，当另一个女孩，也就是天王寺保美，以新角色的身分诞生在这个世界时，美樱老师一定在保美的个性中，用了『自己真实的一面』当成雏形。」

    「既傲娇又任性、是个不知世事的有钱人、一旦碰上恋爱，就会不顾周围困扰地失控暴走――原来如此！」

    等等，和无田稼头央，你也把我说得太过分了吧！穿回制服装扮的保美，气呼呼地鼓起脸颊。

    「我想老师她本身，平常应该也不是这么无理取闹的人；但倘若将平常被压抑下来的真心话、还有真实的一面坦露出来，大概就会变成像保美一样让人伤脑筋的人。」

    「你先等一下，青芝同学。你也把我讲得太过分了吧！」

    「所以说，我认为这是美樱老师在老师本身的世界中，写到这本LOVE笔记里的内容，会直接化为『天之声』，降临到个性跟老师最接近的保美内心里。」

    「那么，刚才天王寺同学会裸体穿着围裙，想要对我做色色的服务，是因为――」

    「应该是美樱老师把她本身想做却不能做、用理性压抑住的愿望，透过保美来实现的关系。」

    那还真是会给人找麻烦呢――保美这么说道。

    「姬宫美樱――虽然她创造了一个纯真的爱情喜剧世界，里面只存在着连接吻经验都没有的少年少女，但她实际上是个相当好色的女人呢。」

    「别、别这么说嘛，老师毕竟是作家，她应该是想像力比较丰富。」

    「这样根本没有替她辩解到什么唷。」

    稼头央战战兢兢地举手发问。

    「不过，如果小零的假设是正确的，我有一个疑问。」

    「是什么问题呢？稼头央同学。」

    「为什么两个世界会透过这本LOVE笔记连结起来呢？」

    最大的问题就在这里――零颤抖地回答。

    「这表示我们的世界，可能会被美樱老师本身的世界侵饨，面临崩坏――」

    「你是说我们的世界说不定会被另一个世界给吞没？」

    「是的。照理说应该存在于老师那世界的LOVE笔记，会出现在这间社办里，就已经是个预兆了。两个世界因为某种原因，界线混乱了起来。恐怕在老师亲□说出那个禁忌的『NG词』、或是将它写在LOVE笔记上的瞬间，这个世界――便无法继续维持一直以来的秩序，进而崩坏。」

    「万一演变成那种状况，会有什么后果？」

    「我不知道。在最糟的情况下，我们或许也会跟着消灭――」

    实在太荒唐了！即使那女人在放谈社MO文库写的轻小说《苍色海月党》完结，这个世界也不会结束唷！我们可是像这样子，在那女人没有意识到的地方，活生生地存在着唷！战斗意欲旺盛过头的保美，将拳头高高举向天花板，发出抗议。

    「我们必须尽快解析出NG词的真相，然后努力避免老师将NG词写到笔记本上才行。」

    「虽然要找出NG词也不容易，但即使能够解析出真相……我们要如何避免老师写下NG词呢？」

    「这要请保美大显身手。联系双方世界的回路，一定不是单行道才对。倘若保美坚定地对着老师说话，那说不定会变成『内心隐藏的声音』，传达到美樱老师那里。例如保美会在老师的梦中登场、或是在老师写小说时，『声音』会变成角色的台词，在老师的脑海中浮现之类的。」

    「那么，我就好好地教训一下那笨女人吧！搜寻NG词的工作就交给你们两人。在找到之前，我就华丽且优雅地在这间社办睡个午觉吧！喔～呵呵呵呵！」

    天王寺同学也稍微协助一下侦探活动嘛～稼头央这么心想。

    话说回来，为什么两个世界的界线会――

    下个星期天的早上八点。

    <水母研究会　第一回会议>

    位于住宅区、砌着石墙的剑宅当中，突然举行了一场谜样的集会。

    「我、我好想睡。究竟有什么事要发生了呢？」

    「……我不晓得……」

    两名不幸的会员一边揉着眼睛，一边坐在客厅沙发上肩靠着肩。

    是市古和多多湖。

    因为一大清早就突然被剑用电话叫来，所以市古和多多湖都还穿着睡衣。

    这间兼具家庭剧院功能的客厅，是目前海外赴任中的剑之父流镝马半次郎为了「即使在家里，我也想用360度环绕音响感受飞舞交杂的枪弹声、爆炸声，还有临终前的战士发出的哀号！还有战场那种鲜血沸腾、慷慨激昂的气氛啊！」这个目的，换言之就是为了他自己观赏战争片的兴趣而设计的。虽然是很宽广的西式房间，但房间里四处设置着喇叭等器材，因此以客厅来说，相当难使用。

    所以在剑一个人顾家的现在，这房间无人使用。

    不过，剑打算将「水母」的鱼缸安置在这房间里。

    因为这房间铺设着木头地板，就算被水弄湿，也容易清理。倘若是榻榻米或地毯，要清理就麻烦了。

    喀嚓、喀嚓、喀嚓。

    在被迫等候剑的期间，多多湖一边揉着眼睛，一边不停移动着可携式电脑的滑鼠。

    「鹰峰老师，那台笔记型电脑是工作用的吗？」

    「为了清O大人的身体健康，我决定送他预防流行性感冒病毒的用品。」

    「噢噢～最近很流行呢～」

    「所以我现在正透过购物网站Amezoun，在物色商品呢。」

    喀嚓、喀嚓、喀嚓。

    这是点击滑鼠的声音。

    市古的眼睛只看到多多湖将预防流感病毒的用品，一个接一个放进购物车的景象。漱口药、防病毒口罩、洗手岛这些东西，市古还能理解；但空气清净机、加湿机或产生自动除菌离子什么装置的……

    「那个～老师似乎买了很多东西呢……不过石切同学的家并没有很宽广，应该不需要那么多产品吧……」

    「没那回事。病毒是无所不侵的唷。即使只有一个地方大意，也会在眨眼间感染上呢。而且，因为目前还没有那种『只要有这一台，就能彻底预防病毒！』的方便道具，所以必须使用各种方式，加上双重、三重的防护罩，来预防感染才行呢……」

    举例来说，像是湿度的控制。喜好干燥的病毒，无法在湿度60%以上的空气中生存，所以冬天必备加湿机。话虽如此，但高温高湿的房间又容易有霉菌繁殖，所以为了消灭霉菌，就需要自动除菌离子空气清净机……当然，利用空气清净机的滤网来捕捉并消灭病毒的传统方式，至今仍是相当实用的……最近还有使用了干鸟蛋的高性能滤网可以实际运用在日常生活上，这家制造商的产品就是采用了……

    多多湖滔滔不绝地讲述着空调家电的性能，但对于提到如何预防感冒，只有实行过「多漱口、勤洗手」的市古而言，感觉像是胡言乱语。要是在那种仿佛无菌室一样的房间生活，感觉身体的抵抗力反倒会降低。而且――

    「不管在家里有多么注意，还是会在学校感染的唷？」

    就是这样。一旦到了有许多人的场所，结果还是会感染的。

    不过，多多湖设想得可周到了。

    「为了预防这种情况，我也捐赠了业务用的消毒杀菌装置，给清O大人的教室。」

    「咦咦咦！业务用的吗～？」

    「那是会让空气通过本体内部的电解水，进而破坏病毒的优秀产品唷！」

    「感觉价格非常昂贵呢……」

    「话说回来，柚那小姐要送什么礼物给令尊呢？」

    「啊啊，我呀～」

    就在市古正要开口的时候。

    叩咚、叩咚。

    剑穿着像心夏那样的单调运动服，推着堆满许多大型货物的推车，进入了客厅。

    「早安，各位会员。虽然事出突然，但身为替八云付出一切的女人，我决定要变成水母专家。」

    「剑小姐。那推车上的货物，难道是……」

    「没错。为了将来着想，轻小说的版税我一直全数拿去储蓄；这次我动用了一部分存款，透过网购买齐了一整套『水母饲养组合』！东西刚才送到了，所以我想从现在开始来进行组装。」

    动作真快！

    「我我我我们该不会是负责帮忙的吧？」

    「小柚，虽然很过意不去，但唯有今天，希望你能协助我。这个事件意义重大，关系着我能否突破过去的流镝马剑的外壳，变身成『为爱付出的女人』！」

    「我了解了！虽然我不知道该怎样去帮忙做什么，但总之我会努力的！」

    「谢谢你，小柚！我摸我摸！」

    「不客气～！哇哇～！」

    半睡半醒的多多湖，茫然地眺望着在沙发上嘻笑互抱的剑和市古，悄悄地说了一句话：

    「……剑、剑小姐，水母是能够在家里饲养的吗？」

    没问题的，前辈，只要有这个网购来的饲养组合，即使是像我这种连金鱼都没养过的初学者，也完全不用担心的样子！剑充满自信似的双眼发亮，比出胜利的V字手势。咦咦～光凭着那种宣传词就冲动行事，真的没问题吗？像这样感受到不祥预兆的多多湖，相当熟悉网路购物这回事。

    「首先要将这个尺寸衫公分的『水母专用鱼缸』放到鱼缸台上。」

    剑轻松地扛起巨大的玻璃鱼缸，咚一声地放在鱼缸台上。

    既然她力气这么大，应该可以一个人组装完成吧……但这话不能说出口。

    「好了。至于为什么不是一般的鱼缸，而是使用水母专用的鱼缸呢？这是因为水母身体十分柔软，倘若用一般的鱼缸，可能会不小心被过滤器的吸水口吸进去、或是从排水口注入的气泡跑到身体里面，在水母身上开洞的可能；非常难以饲养的样子。」

    「这样呀。还真是纤细呢～」

    「毕竟是全身像洋菜一样的生物嘛。」

    「不过！这个水母专用鱼缸，在过滤器的吸水口和水母的居住空间之间，夹有压克力制的分隔板；所以不用担心水母会被吸进去。排水口也是设置在水中，因此不会有气泡跑进去！太完美了……！」

    「哇～不愧是水母专用鱼缸……还真是万能呢～」

    「宠物的世界也挺有趣的呢。」

    问题在这之后。

    剑将网购买来的整套器材，在玻璃桌上排列开来，然后皱起眉头，发出「唔唔……」的呻吟。

    「接着要将这套器材，装设在这个鱼缸里面。」

    首先是为了滤过海水、附有过滤器的唧筒。将排水用的水管装在唧筒的前端。然后必须用这条水管高明地调整水流，弄成水母能够舒适悠游的环境才行。

    「只要水流会在鱼缸里旋转，大概就可以了吧。」

    啊啊……还附有插头……是电子产品……多多湖看到这些以前从未见过、充满谜团的宠物家电，兴奋地吞了吞口水。

    「接着是为了稳定水温的加热器和温度计。」

    「咦咦，要把水加热吗？水母不会融化吗？」

    「我饲养的水母，是南方出生、名为苍色海月的水母。这种水母似乎怕冷水。」

    原来如此――市古这么说道。

    「剑小姐。那边的灯是要用在哪呢？」

    「我不是很清楚，但应该是为了照亮水母，让水母看起来更美丽吧……不过……」

    不过？多多湖&市古同时冒出了问号。

    「虽然这个饲养组合，包含了一整套道具……但其实是个工艺白痴的我，根本不晓得组装方法……因为我慌慌张张就买下来了，功课做得不够……实在很抱歉。」

    「原来如此！毕竟女孩子并不擅长组装这种器材嘛。这种时候只要呼叫身为水母博士的与同学，立刻就能解决问题了唷，小剑。」

    「小柚，那样就不算是惊喜的礼物啦。在圣诞派对夜之前，关于水母的存在，我想对八云保密。」

    「啊，这么说也是呢。」

    「所以说！我想委托总是在把玩真面目不明的可疑生活家电、身为家电作家的多多湖前辈，帮忙组装水母饲养组合，才会像这样一大早就把前辈找出来……实在很抱歉！」

    「原来如此～……咦，那我的工作是……啊呜呜？」

    「这种事的话就交给我吧。我会让你见识一下我的本领。」

    多多湖气势汹汹地睁开直到刚才都阖上一半的眼皮。

    名为宠物家电的陌生挑战者们……一直以来，接连称霸了各式各样人类专用生活家电的多多湖，现在要挑战宠物专用家电这个完全未知的领域！只能去挑战了！多多湖的网膜里映照着纯白的擂台，还有喧嚣的锣声仿佛在说「来吧，试着组装我吧」――！

    「剑小姐。这种时候就是要仔细阅读附加在各商品里的说明书。例如这个过滤器，你看，盒子里有附过滤器的说明书对吧？只要好好阅读说明书，就能完美地组装过滤器。加热器和温度计也一样，在各自的说明书上，都有记载组装方法。没有附带说明书的商品，使用方法会写在外盒上唷。」

    「噢噢，原来如此！我差点就把说明书连盒子一起丢掉了……」

    多多湖说着「未知的领域，宠物家电……我会完美地组装给你看」，然后俐落地行动起来。很快地就完成了水母鱼缸的组装。

    机械白痴的剑湿了眼眶，满怀感谢感激，不停地拍手；市古则是忽然对自己的存在意义感到疑问：「我我我我该不会什么也办不到，只是负责在旁边看而已吧？」

    「呼……这么一来，剩下的就只是把海水跟水母放入鱼缸中，然后打开宠物家电各项机器的电源而已了。」

    「谢谢你，前辈！只要前辈有那个意思，似乎能获得『宠物饲养作家』这种新技能啊！」

    「……感觉我好像离轻小说作家越来越远了……」

    「没那回事！接下来是海水！内行人好像是将自来水除氯来制作人工海水，但我是初学者，要自行制作人工海水，可能会失败。因此为了安全起见，我先买了冲绳的天然海水。」

    在双层式推车的下层，放着一个保丽龙盒。

    剑轻～松地将那盒子高高举起，「哟」一声地将盒子轻快地安置在地板上。

    装在盒子里面的东西是――用尺寸45公升的塑胶袋装着的天然海水。

    「慢点。小剑。那东西应该比我还重吧……」

    市古忍不住吐槽了绝对不能说出来的事情，所幸剑正热衷于如何将海水放入鱼缸之中，并未听见市古的吐槽。

    「呼……我从未想过海水这种东西，竟然会装在塑胶袋里贩卖啊。我一直以为会分批装在像保特瓶一样的PE罐里……我能够顺利地把海水从这个巨大的塑胶袋里，倒入鱼缸之中吗？」

    倘若这项任务失败，这间客厅就会遭受海水侵蚀，父亲买齐整套且引以为傲的家庭剧院机器，会因为盐害而全部报销吧――剑边冒冷汗边这么低喃。

    「如果演变成那种情况，在父亲回国时就有得瞧了。水母说不定会全部被拿去当成中华料理的材料处理。」

    「啊……我、我不太会处理水那种自然物呢。对不起唷，剑小姐。」

    「不会的，毕竟前辈已经帮我组装好鱼缸组合了。」

    果然只能用干劲来跨越了吗……剑锐利的眼神闪耀着光芒。她内心想到的作法八成很随便吧……市古这么心想，慌了起来。

    「欲速则不达呀，小剑！要是在这里打开袋子，一定会陷入恐慌！我我我们拿到院子那边，装装装到水桶里面吧！用长柄杓将海水从水桶里面，分次搬运到鱼缸的话，就十分安全了！」

    「我家没有45公升的巨大水桶啊，小柚。」

    「只要准备很多一般的水桶，每10公升分批装一下就行了！」

    「但不快点准备好鱼缸的话，被装在像捞金鱼奖品那种小袋子里等候着的水母，会疲惫不堪吧……没时间跑到车站前的商店街去买齐水桶了。所以说！」

    「……难道小剑你……」

    「没错。我们三人一起扛起这塑胶袋，然后由最前面的我在袋角开个洞，将海水直接倒入鱼缸里面！」

    市古的预感成真了。说好听点是勇敢，用一般的说法，就是随便又草率的计划。

    「即使是我，也没自信能够一个人边扛着这个，边顺利倒水；但有你们两人替我支撑的话，我想应该会成功。」

    日日夜夜发生过无数出包、以出包种类之多为傲的我的直觉，认为这一定会失败，小剑。

    市古泪眼汪汪地制止着剑，但心急地「真想快点把水母装到鱼缸里」的剑，说了声「拜托！」并紧紧抱住市古娇小的身体；被抱住的市古感觉变得轻飘飘的，「啊呜呜～我没办法坚定拒绝」――只好红着脸答应这危险的任务。

    这么一来，多多湖也无法拒绝，三人「嘿咻」一声扛起危险至极的装满海水的巨大塑胶袋，「呜呜呜，好重、好重喔」「天啊，我的腰。我的腰快像水母一样挺不直了……」市古和多多湖才三秒就发出哀号，剑瞄了两人一眼，然后将袋角放在鱼缸边，「那我要开洞了！」剑这么大叫一声之后，将右手食指化为凶器，用一根手指「噗滋」一声地将塑胶袋开了个洞，

    这就是将各国武术集大成的流镝马流秘奥义，西斯特玛（注：CиCTeMa，俄罗斯系统武术，前苏联时代为特种部队所使用。）一指拳！多多湖吓得差点站不稳，市古则是欢呼「太厉害了，小剑！几乎是超能力者了！」

    哗啦――――……

    海水从被开出来的洞中，仿佛洗澡水一样地开始倒入鱼缸内。

    「成、成功了！真叫人不敢相信！」

    「只要我们三人同心协力，就没有办不到的事情呢。」

    「谢谢你们、谢谢你们！托大家的福，青函隧道终于开通了！」

    不过，海水哗啦啦地流动的气势，变得越来越激烈了。

    哗啦哗啦哗啦！

    「唔唔。这水流……糟、糟了！」

    「呜咿～小剑！塑胶袋的这边好像也裂开了？」

    「这边也是～海、海水也喷到我脸上了……哇噗……啊噗、啊噗……」

    「啊啊啊啊，这是怎么一回事？袋子接二连三地开洞了……？」

    似乎是因为剑等人强硬地扛起装满45公升海水的塑胶袋，导致塑胶袋无法承受海水重量，而在各处开始自爆了的样子。

    剑水坝，溃堤！

    而且在室内！

    那还是海水！

    剑水坝工程队的两名一般队员，脸部惨遭咸咸的洪水侵袭，全身淋成了落汤鸡。

    「不不不得了了！啊啊、喇叭、喇叭都浸泡到盐水了！」

    「电浆电视也泼到水了！而且这品牌是已经停止生产的超贵重品！不得了啦！」

    「别别别别别慌张，冷静一点、冷、冷、冷下静来、冷下下来就没问题了？」

    剑心想「必须尽快将剩下的海水倒入鱼缸之中才行」而用力握紧疯狂大闹的塑胶袋，但她握得越紧，从其他裂缝中流出的海水气势就变得更加猛烈，反而让市古跟多多湖全身沾满海水。到了最后，疯狂乱舞的塑胶袋甚至瞄准了明明是实行这种无谋计划的主谋，却一个人平安无事的剑，朝着剑的颜面落下大洪水。这就是所谓的天谴吗？

    「呜咿咿咿～眼睛、我的眼睛都进水了，好痛喔！」

    「完蛋了呀。这么贵重的家庭剧院房间，灭亡了呀～」

    「别哇！别哇！别别别别哇！冷、冷下静来，不，冷下来静？不对，大家冷静下来啊――――！」

    ……

    ……

    三十分钟后。

    侵袭流镝马家的客厅、宛如恶梦般的水灾散去了。

    但水灾留下来的伤痕相当严重，贵重的60寸电浆电视报销。后置喇叭的电源也无法开启，其他包括木头地板、地毯还有电影的DVD也都浸泡到盐水，变成落汤鸡的三人只能默默地连忙补救，设法让房间恢复原状。

    「小柚，不先冲个澡的话，可能会感冒喔。」

    「不不不不行啦等整理好之后再去冲澡就可以了！人类不会因为盐水而死亡，但房间一直放着它湿答答不管的话，会四处变得破烂不堪！」

    「……而且机器一直沾着盐水的话，可是会生锈的呢。必须快点擦干净才行。」

    都是我不好……要是按照小柚的作战进行，先将海水移到庭院里的水桶，就不会引起这种水灾了……剑垂下头向两人道歉，「没关系、没关系的！这是因为我也有参与，才会发生出包魔空间，导致袋子裂开的！」「这台电视，是在哪买的呢？如果有延长保固期间，说不定还在保固期间内唷。」两名一般队员依然温柔地对待着剑。

    毕竟要是在这里怪罪剑，她一定会沮丧到无药可救，让事情变得更加棘手。

    「先、先别提这些了，剑小姐。漏出来的水就由我们来擦拭，你快把水母放到鱼缸里吧。」

    「就是说呀，小剑。要是不趁这时把水母放进去，就枉费了大家这么急忙赶M的意义唷！」

    「你们两个真是太温柔了……（感动）。我是个驳回小柚提供的策略、结果让自己家闹水灾的笨女人，你们却对我道么好……」

    剑一边湿润着眼眶，一边拿出了最后的重头戏――装有三只水母的塑胶制小袋子。

    在内含一点海水的小袋子里面，只见蓝色的珍珠水母一边噗通、噗通地进行活塞运动，一边悠游着。

    唉……剑抱着装有水母的小袋子，深深地叹了口气。

    「结果，我不但让你们两人替我做了这么多，还强迫你们帮忙把惨遭水灾侵袭的房间恢复原状。我有一天也能成为像你们两人一样，可以考虑到对方的心情、然后替对方付出的温柔女孩吗……」

    「能够听到你这么说，就已经足够了唷，小剑！」

    「……这台坏掉的电视机品牌，在家电迷之间广受支持，但它们采取的『不参与价格竞争的高级家电』这种路线，是错误的选择呀……正巧又碰上全世界都不景气的状况，结果变得根本卖不出去，连同整个品牌都消失了。虽说好东西不一定会大卖这种情况，在家电业界相当常见，但还真是运气不好呢……」

    唔。前辈对已经消失无踪的电视品牌都如此关心，我却是这副德行。

    剑一边再次在内心下定决心：（从今天开始，我要真心诚意地照顾水母，整个人脱胎换骨，变成一个温柔体贴……为爱付出一切的女人），一边试着将三只水母放入鱼缸里。

    那是伞部直径约五公分的小型苍色海月。

    是剑跟八云在水族馆第一次约会时看到的、活泼地四处遨游的小型水母。

    不知是什么原理，那果冻状的身体，整体是清澈透明的蓝色。

    伸展着宛如章鱼一般肥胖触脚的模样，感觉十分惹人怜爱。

    虽然将海里的水母饲养在鱼缸里感觉很可怜，但这也是为了给八云一份惊喜。只好每天跟水母道歉，请求它们原谅了。而且这么可爱的苍色海月，剑也很想在家里饲养一次看看。

    「噢噢噢～真可爱！这是怎么回事呢？我以为水母是更慵懒悠哉的生物，但这些水母很活泼地在游着呢！」

    「……唔哇～真漂亮的颜色呢～」

    「唔嗯。这是八云特别推荐、名为苍色海月的水母。」

    「原来如此。小剑的小说标题，就是取自这种水母的名称呢。」

    「真的好可爱呢。」

    三人眯起眼睛，观赏着放入鱼缸中的水母。

    游啊～游啊～游啊～

    但是被放入鱼缸中的三只水母，没多久后像是受到什么惊吓一样，紧紧地收缩起身体，整只翻转过来，滚落到鱼缸底。

    它们像是乌龟缩头一样，将脚缩进伞底下，开始装出在睡觉的样子。

    「唔唔……水母们似乎很不愉快，或许是居住空间不怎么舒适啊。」

    「这是因为它们刚搬家呀～慢慢地就会习惯了。」

    「说得也是，小柚。水母原本居住在宽广的大海里，我却将它们强制带到我家；我必须努力照顾它们，至少要让它们今后能够生活得舒适一些。」

    「……那个……该不会是，应该先对水一下比较好吧？」多多湖战战兢兢地说道。

    「对水是什么意思呀，前辈？是类似对战的意思吗？让水母跟水母对决之类的？」（注：「对水（水合ゎせ）」与「对战（手合ゎせ）」原文读音相似。）

    「没错没错。然后将存活到最后的那只水母，埋在想诅咒的对象家的院子里，制成蛊毒――呃，不是这样啦。」

    「唔噢……我有一瞬间差点要当真了。」

    「鱼类如果突然碰上水质变化，就会受到惊吓；听说一个搞不好，还会吓死唷。所以在换水的时候，必须将它们之前生活的水跟新的水慢慢混合，让它们逐渐习惯才行。水母应该也一样吧？」

    当――――

    剑又再次被击倒了。

    她跪倒在地，将手贴在沾满盐的地板上。

    啊啊……在广阔的海洋里悠游时，被榜起来带到我家的水母。

    我原本充满干劲，希望能让那样的水母享受奢华且舒适的宠物生活。

    「我、我本来是想尽快将水母解放到宽广的鱼缸里……但我又因为太心急，而做错了吗？我该不会无法温柔地对待水母吧？说到宠物，我只知道机器猫ASOBO，从未饲养过真正的生物……这么粗枝大叶的我，真的能替纤细的八云付出一切吗？」

    上啊，快点安慰又要踏进忧郁模式的剑！市古和多多湖像是想这么主张似的，飞扑到剑的左右两旁。

    「别在意啦。小剑，凡事都要经验过才知道呀……哈啾！」

    「就、就是说呀，剑小姐。无论是家电或宠物，只要花时间好好培养感情，慢慢地就会心灵相通了。哈啾……话说回来――」

    「什么事，前辈？哈啾！」

    「这些水母，是要送给八云先生的礼物对吧？那为什么是养在剑小姐家里呢？哈啾！」

    「这是因为八云无法在家里饲养水母，因此我决定在八云有那个环境之前，由我来代替八云，在自家饲养水母。如果八云开口说他想自己养水母，到时我打算将整套道具一起送他……哈啾！」

    「哈啾！说得也是，毕竟水母跟金鱼不同，似乎很花功夫……要是突然送这么大型的鱼缸给八云先生，他也会伤脑筋的……哈啾！」

    「呵呵。就我的立场来说，放在自家还比较方便呢……因为八云为了看水母，一定会频繁地来我家拜访……晚上和八云在自家两人独处，这样无论八云有多呆头鹅，迟早也会……不，没什么哈啾、哈啾！」

    「身、身体开始变冷了。说、说不定该冲个澡比较好呢，各位……哈啾！」

    「不得了了。喷嚏接二连三地……房间里充满了病毒……我忘记带携带式消毒装置过来了……哈啾！」

    之后，三人一起去洗澡温暖身体。

    那么，剑为了八云准备水母鱼缸，多多湖早已经在Amezoun订好要送给清O的对付病毒用空调家电。

    剩下的只有市古。

    洗好澡的三人回到视听房，一边将点心排在桌上，一边策划起市古的礼物作战。

    「你还没决定好送什么礼物吗？小柚。」

    「交给我们吧。」

    「其实是呀～」

    市古拿出一个三白眼的简陋青蛙存钱筒放在桌上，「唉～」地深深叹了口气之后，开始述说起来。

    市古想要送新衣服给每晚都在努力工作的父亲・鹿之助。

    市古一回到没人在的家，就将三白眼青蛙存钱筒放到暖炉桌上，打算用手里拿的铁锤「嘿！」一声地打破存钱筒。

    那是个现在很少见、必须打破才能拿出钱的瓷制存钱筒。

    不过，就在这时――<妖怪・真浪费幽灵>附身到市古的内心。

    「……等一下。爸爸买给我的这个存钱筒，我记得花了三百元唷？」

    没错。

    市古察觉到了一件事。

    竟然要一击粉碎三百元的存钱筒……真浪费！

    倘若有三百元，就能在外元商店买三碗大型制造商生产的速食干面（只不过，不是「U・F・O」那种知名品牌商品，而是针对99元商店制作的商品）。严格来说，加上消费税的话会超过三百元，但在此视同三碗。

    不、不对。如果不买碗面那么奢侈的产品，改买袋装的泡面，就能买五包。如果选到便宜的碗面，还会有找零。

    就连鹿之助的袜子也是，如果是在附近的「稻田屋」买，有三百元加上消费税，就能买三双。

    而且这个存钱筒不只是三百元而已。

    是更加贵重的宝物。

    这个三白眼的青蛙存钱筒「小玉J，是鹿之助去年在市古的生日时，连同浴衣一起送给市古的重要宝物。

    虽然被心夏抱怨「都这种时代了，还送什么瓷制存钱筒，你爸爸的品味是怎么回事呀？」尽管如此，市古还是不忍心破坏它。

    而且在收到礼物时，不小心替存钱筒取了「小玉」这名字，是最大的败笔。更何况，这家伙根本不是蝌蚪。明明已经长成青蛙了。（注：「小玉」原文为「たま」，日文中有时也用来指称蝌蚪（ぉたまじやくし）。）

    尽管如此，被赋予了名字的这个存钱筒，已经不是单纯的瓷制品了。

    对市古而言，「小玉」是「青蛙型存钱筒小玉」，市古生活在禁止饲养宠物的公寓里，父亲晚上又不在家；对她而言，小玉是陪她一起度过孤单夜晚的朋友。

    「我必须想个方法，在不破坏存钱筒的情况下，拿出里面的钱！」

    说实在的，如果有时间跟存钱筒干瞪眼，差不多该开始进行《苍色海月党第四卷》的插图才行了；但因为剑根本还没提出原稿，所以市古也无法开工。

    「糟、糟了！我沉醉在水母的事情上，忘了写小说这项工作！」

    刚才那句话，是剑听到市古所说的话之后，忍不住发出的哀号。

    对不起、对不起、当我没说――市古连忙打圆场，和多多湖一同安抚泪眼汪汪、慌张不已的剑，然后重新商量起关于礼物的事情。

    ――双手交叉在胸前的市古，一边发出「唔～」的呻吟，一边缓缓地用小手抓起「小玉」，「嘿」一声地将「小玉」反转过来。

    只见底部黏着一个黑色圆形的小橡胶。

    市古试着剥开橡胶。

    「噢噢～跟我想的一样，这里有开洞！」

    而且是有五百元硬币那么大的洞。

    这么一来，就能拿出里面的硬币了！

    「只要从这个洞里把钱拿出来……」

    市古说了声「稍微打扰一下喔」，相当客气地摇了摇小玉。

    喀啦、喀啦。

    喀嚓、喀嚓、喀嚓。

    ……里面的钱完全没有掉出来。

    「……呜咿……？……！啊啊，是钞票、是钞票挡在洞上……」

    必须将钞票、将钞票移开才行。市古将手指插入小玉脚底开的洞里，试图将钞票推开。

    「呜啊啊啊……就算我想推开钞票，里面也塞满了硬币，根本无法移动？」

    市古存得太过头了。

    感觉小玉的肚子，好像也比爸爸送给自己的那晚还要鼓。

    市古陷入危机。

    三眼青蛙小玉的肚子里有市古一点一滴累积下来的私房钱，如果不狠下心敲碎它，就没办法送礼物给鹿之助。啊啊但是！虽然小玉的眼白面积较大、以青蛙来说嘴巴又异常地小，外表看起来颇凶恶；但小玉仍是市古重要的朋友，市古实在不忍心残酷地粉碎有生命的东西。

    瓷器是没有生命的这种常识论点，对于身为插画家、以将生命灌注到自己描绘的角色里为业的市古而言并不管用。

    要是破坏小玉，身为一个插画家，似乎会失去某些重要的东西――市古有这种感觉。

    不过，市古还是想送新衣服给家居服破烂不堪的爸爸。而且爸爸最近好像有什么烦恼，看起来无精打采的。

    就是这么一回事。

    「我……我该怎么办呢……」

    「换言之，就是不能用我的手刀来敲坏这个青蛙存钱筒，必须设法只把钱从里面拿出来是吗……虽然要用Systema一指拳开个洞很简单……」

    「不不不可以在它身上开洞啦～小剑！」

    「唔嗯，真棘手啊。」

    虽然我擅长破坏东西，却无法使用那种像怪医黑杰克一样的神技……我果然是个无法为任何人付出的女人……剑又开始沮丧了起来。

    一大早就被剑叫醒，因而睡眠不足的多多湖，一边挂着鼻涕泡，一边说了句话：

    「买个一样的东西不就好了吗？」

    「前辈，那不一样！对小柚而言，这个存钱筒并非大量生产品的其中一个。这是装满了小柚和她父亲回忆的贵重品啊！」

    「说、说得也是。那么，我来借钱给柚那小姐吧。十万元够吗？，

    「呼，前辈……与其跟人借钱来买礼物，小柚更想用自己存起来的私房钱，购买送给父亲的礼物啊。这样才是在礼物当中包含了真心诚意。」

    「（震惊）我……我……无论什么事都想用钱解决……我果然没有资格写轻小说……呜呜、呜呜，呜呜――」

    「啊啊，我说得太过火了？前辈！」

    为什么这些作家，总是会因为不经意的一句话大受打击呢……市古觉得很奇怪，结果这天也没有想出解决的办法。

    剑送两人到玄关前，并向她们道歉：「结果让你们来帮我的忙，还弄得满身盐巴，实在很抱歉。」

    「不过，不愧是小柚啊。即使是青蛙存钱筒，也能感受到其中的灵魂――因此才能将青芝零和天王寺保美的角色，描绘得那么栩栩如生吧。身为作者的我，也真想参与其中呢。」

    「呃，小剑。我听与同学说，距离截稿日几乎没什么时间了，你正陷入苦战的样子；不要紧吗？」

    「唔嗯……因为我热中在准备圣诞礼物的事情上，一直无法顺利下笔……而且、那个，自从文化祭之后，我老是会想到八云的事情，无法集中在小说上面……」

    「果然还是得闭关集中精神，才能顺利地进入作品世界呢。」

    多多湖这么说道。

    「都是因为那男人不快点向我告白，才会处于这种挂在半空中的状态。圣诞节我一定要为八云尽心尽力付出一切，让这件事做个了结――咦，啊啊，我又讲起了八云的事情……不行、不行，我必须快点写出小说才行啊……！照这样下去，甚至会影响到小柚的截稿日……！」

    「别急别慌，等候小零或保美擅自行动起来，也是种方法喔，小剑。我这边的截稿日还很宽裕的。」

    市古面带笑容，这么说道。

    「因为角色都是活着的，如果波长无法顺利契合，却还是勉强下笔，也写不出快乐的作品唷。」

    这番话很有市古的风格。

    剑非常羡慕市古，羡慕她能对青蛙存钱筒投入那么深的感情。

    如果自己也能舍弃以自我为中心的想法，是否能变成像小柚一样，无论对谁都很温柔、且能彻底为别人付出一切的女孩子呢？

    如果变成那种女孩，自己是否能写出更配得上小柚的插图、更体贴别人的故事呢……

    不是为了让自己获得幸福，而是让读者都能感到幸福的那种小说――

    如果写小说只是为了在小说里面，满足自己在现实中无法获得满足的心愿――

    那只不过是――

    ……

    嗯？

    刚才胸口好像有什么……

    「你怎么了，小剑？」

    「啊，不。没什么。」

    「该不会是感冒了吧？」

    「我平常有在锻链，不会输给病毒什么的。不过就现实问题来看，月底有个严重的截稿日……要是我拖稿了，小夏就会被调去扫厕所。我没有太多时间，等感觉步上轨道呢……」

    「说、说得也是呢～（汗）」

    啪咚！

    只见气氛阴暗到仿佛背后长香菇的和服少女，突然在玄关角落蹲了下来，眼眶满是泪水。

    「……呜呜、呜呜、呜呜……我、我已经拖稿拖了三年……在心夏小姐之前的那位责编，已经被调到其他部门去了……都是我害的。这样不行啊。我的作家生命已经结束了呢。」

    「啊啊、不是啦、前辈！前辈没有错！是我太没神经了！都怪我无法彻底成为一个为爱付出的女人！」

    「对对对对不起、对不起！」

    之后在不知不觉间，就开始了「鼓励鹰峰多多湖老师的会议」。

    结果在三人解散之前，又延长了两个小时。

第五卷 3 男生的情况

    就在女生们胸口怀抱着各自的梦想和希望，拼命准备礼物的时候。

    平常总是在发呆的男生们，也为了「圣诞礼物该怎么办的问题」，陷入苦战之中。

    尤其是八云。

    八云和心夏平常生活的与家，同时也是咖哩餐厅「与屋」。

    在那间「与屋」当中，穿着女侍制服的娇小少女，也就是八云的妹妹小百合，正充满干劲地主张「我想推出圣诞节限定商品」。

    晚上八点。小百合将与家的家族全员……母亲真留美、哥哥八云、还有表姐心夏聚集在「与屋」的座位上，这么宣言了：

    「从现在开始，我要请你们试吃小百合的试做品。请你们直言不讳，发表最坦率的意见吧！」

    小百合仿佛在说「我已经夺得了咖哩业界的天下！这项天才般的创意商品，肯定能让『与屋』的营业额上升30%！」一般，自信满满地将平坦的胸部往后仰，一边将试吃的餐点各摆一盘在三人面前；三人则是面面相觑地说着「没问题吗？」「她大概又发明了什么微妙的餐点吧？嘎哦嘎哦～」「唉呀呀～」

    那个圣诞节限定商品的试做品，就是――

    「我命名为『咖哩蛋糕』！」

    太帅了！小百合得意地哼了哼鼻子，不知道该怎么处理这种成就感的她，举起托盘转了一圈。

    「这名字一点创意也没有啊，小百合。」

    「这味道不会有点不妙吗……嘎噜噜……」

    「唉呀呀。肉桂和丁香的香味非常浓郁呢。」

    <自称・食女王>的小百合，到目前为止也曾好几次推出诡异离奇的试做品，与家这三人是屡次惨遭荼毒的被害者。

    不知何故，小百合似乎从以前就下定决心，要由自己来继承「与屋」第二代；明明没有人拜托她，她还是会时时刻刻注意咖哩业界变迁的趋势，历经真挚无比的集体研讨和详细的市场调查之后，某一天会突然毫无预警地试做终极的新菜单。

    然后那些试做品，很遗憾地到目前为止，都未能变成商品推出。

    如果要介绍一部分小百合至今发明过的恐怖试做品的话……

    <青蛙咖哩>

    这企划是打算重现明治五年的料理书《西洋料理指南》的食谱，透过「与屋」来提供日本最古老的咖哩。这是用长葱代替洋蔑、且大方地投入食用青蛙来代替牛肉，散发着明治时代的香味，高级且怀旧的珍品。

    在烹饪现场，小百合试图料理身体布满疣粒、模样相当诡异的活生生巨大青蛙，但爆发了悲剧性的事件：企图逃命的青蛙袭击小百合，紧贴在她的脸上，让小百合陷入恐慌，大叫「呀啊啊啊！救命呀，哥哥！」结果，巨大青蛙发出「砰～砰～」的奇妙叫声，逃离到店外。也有人认为是不想被强迫试吃青蛙咖哩的心夏和八云，偷偷打开门让青蛙逃走的。最重要的咖哩只好省略青蛙来制作，结果只剩下葱的味道。

    <咖哩馅蜜>

    小百合一开始，是企划推出可以当成土产、随时都能在路边吃起咖哩的棒状型「咖哩羊羹」，但据说早就有人推出咖哩羊羹这项商品（咦咦？），得知这件事实的小百合只好死心。「虽然羊羹这点子被人抢先了，但改成馅蜜的话，就是『前无古人』的产品了！」方向整个偏离的小百合，早已经忘记「随时都能食用的棒状型咖哩」这项大前提，试着制作宛如恶魔一般又甜又辣的谜样咖哩馅蜜。

    因为是急忙赶工的作品，所以只是在馅蜜的红豆馅上，盖上添加糖浆的咖哩块，是非常粗糙的料理。完成的咖哩是就连平常总是像菩萨一样、永远面带笑容的母亲真留美，也无法吃完的传说中的珍品。

    <水母咖喱>

    接着被小百合看上的，是在日本的海洋大量出现、泛滥成灾的世界最大级的大型水母，越前水母。那是从水母这个可爱的名字中无法想像到的大型水母，据说较巨大的个体，伞部直径甚至长达两公尺、重量达两百公斤。大到让人想问「你是北海狮吗？」这种水母不但大只，还会摇晃着拥有剧毒的无数长～长触手，攻击力超群。而且无论怎么拳打脚踢，因为水母本体的伞部是胶质（gelatin），所以会吸收掉受到的损伤。

    坦白说，即使是用后脚跟踢击退了党鱼的剑小姐，大概也赢不了。

    搞不好就某种意义来说，是海中最强生物也说不定。

    这种大型水母，近年在中国近海大量繁殖，顺着海流成群结队地游到日本的海洋。不但会弄破渔网、其他鱼类也会因为水母的毒而报销，严重影响到渔获；让渔夫非常头痛。就算将水母捕捉起来，也毫无用武之地。

    不过！这么大量的渔获，如果只是处理掉也太浪费了，因此最近在各处进行着以越前水母为食材的商品开发，实际上还有贩售水母冰淇淋、水母水果鸡尾酒和水母拉面等等。

    ……小百合被迫从哥哥那边听来以上的水母知识，然后她想到的点子，就是禁忌的水母咖哩。那是将多到有剩、数量充足的越前水母切片，取代一般肉类大量地投入咖哩当中、和印度传来的调味料一起炖煮，宛如修罗地狱般的豪爽企划。

    越前水母含有丰富的胶原蛋白，养颜美容又便宜，可以尽量吃喔！这么一来，渔夫们也不用伤脑筋了呢！小百合自信满满地连连点头并这么说道，对小百合那阴险的笑容感到畏惧的心夏，认真地考虑是否该搬离与家。

    不过平常个性温和、印象中不曾违抗过妹妹的八云，哭诉着「竟然要吃水母，我办不到啊」阻止了妹妹的企划，因此很幸运的是，小百合并未试作这项料理。

    老是做出这种诡异料理的小百合，这次提供的试吃品是咖哩蛋糕。

    「这是配合圣诞节制作的咖哩蛋糕唷。圣诞快乐～&#9834;」

    意外地正常呢――八云和心夏互相点了点头，用眼神交谈。

    外表看起来，只是有点黄色的普通草莓蛋糕。

    小百合似乎是在蛋糕的面糊中添加咖哩粉，涂抹在蛋糕上方的奶油，是很普通的白色。还有装饰在蛋糕顶端、看起来十分甜美的草莓。

    「请用请用，别客气，尽管吃吧！」

    「嗯，这样应该可以吃吧……我开动了。」

    「我只要能吃到一般的超辣咖哩就满足了，为什么我得进行这种赌上性命的冒险啊……呜呜呜……」

    「呵呵，真令人期待呢。我开动罗，小百合。」

    三人一同用叉子切开手边的草莓蛋糕。

    噗噜――

    代替奶油夹在蛋糕里、温热又黏腻的咖哩酱，从被切开的蛋糕里面溢了出来。

    那简直就像是用刀子切开热腾腾的汉堡排之后，有滚烫的肉汁流出来的模样。

    而且这个温热的咖哩酱，辣到让人会跳起来。

    含有丰富糖分的甜蜜鲜奶油、跟超辣剌激的咖哩酱，在舌头上暴力地纠结交缠，三人的嘴里化为非常惊人的炼狱。

    「我一开始是想做咖哩奶油，但我试着大胆地将咖哩和奶油分离开来！喏，要是将咸的酱油淋在甜的冰淇淋上，味道会变得更甜对吧。这启发了我的灵感。甜蜜的奶油和辛辣的咖哩相辅相成，可以引发让人要融化般的甘甜味道……」

    虽然心夏有股想要掀桌的冲动，但一看到可爱的妹妹仿佛想说「怎么样啊！」一般灿烂无比的笑容，便什么话也说不出口，只能眼里含着泪水，不断地将沾满湿黏咖哩n的草莓蛋糕塞入嘴里。

    八云也是一边头昏眼花地吃完咖哩蛋糕，一边心想（小百合这家伙，她厨艺烂成这样，真的要继承「与屋」吗？）而担心起妹妹的未来；真留美则是维持着一贯的笑容，说出「我吃饱了。很好吃唷，小百合」这种温柔的感想之后，立刻快步冲向厕所。

    「真留美一定是感动到去厕所里哭了呢。小百合真是个孝顺的女儿！」

    小百合也坐了下来，咬了一口咖哩蛋糕。

    「嗯，挺不错的嘛。」

    虽然小百合平时算是个美食家，但她自己烹饪出来的试做品，因为是包含爱情制作出来的，似乎吃起来都是最棒的顶级美味。

    「那个不管发生什么事情，看起来都若无其事的妈妈竟然……不要紧吗？」

    「太……太可怕了，咖哩蛋糕……嘎哦、嘎哦！」

    不过，真留美只花了三十秒就出来了。似乎是凭着精神力跨越过去了。

    不过胃袋似乎受到相当严重的损伤，只见她到厨房将各种印度传来的香料混合在一起制成药丸，急忙地将药丸含入口中。

    她大概是在调配解毒剂吧，八云这么心想。

    「话说回来，小八。」

    「什么事啊，约克夏？」

    「你准备好要送给暂定女友的圣诞礼物了吗？」

    「啊～对喔！哥哥！你今年得送礼物给保镖小姐才行呢！」

    小百合挺身探向八云这边，问着「你准备好了吗？哥哥。」并用手肘攻击至今仍因为蛋糕的创伤，还无法站起来的兄长的胸口。

    「嗯。我已经下好订单了……应该差不多快送来了吧。」

    「平常总是在发呆的哥哥，这次动作挺快的嘛？准备得真周到呢！」

    「我们班在圣诞夜时，要在学校的体育馆举行圣诞派对啦。所以必须事先准备好礼物才行。」

    「嘿～真好呢！」

    「我明明圣诞夜也要工作～倒不如说，美樱妹的原稿有够慢的啦！嘎哦嘎哦！」

    「那么，哥哥。你要送什么礼物？」

    「啊啊，就是――」

    有您的包裹――门的对面传来宅配送货员的声音。

    「送到了！」

    八云将收到的货物放在桌上，立刻拆封。

    「嗯～这是什么？」

    「这是猫型机器玩具ASOBO喔。虽然剑的家里已经有一只了，但只有一只的话，ASOBO跟剑都会很寂寞吧；所以我决定再送她一只。」

    那什么意思啊！原本喝着冰淇淋苏打清嘴的心夏这么大吼。

    「小八……你用不着把自己的女友改造成宠物女吧……嘎哦嘎哦！」

    「咦？那什么意思啊，约克夏？」

    「错过适婚期的天真女人，有所谓『败犬的三种神器』。第一、开始饲养宠物。第二、开始一个人旅行。第三、购入分租公寓。据说凑齐这三种条件的女人，会因为一个人生活太过舒适，导致一辈子都无法结婚呢……（全身颤抖）」

    虽说ASOBO是宠物，但毕竟是机器玩具，应该不要紧吧？八云这么说道。

    八云打开箱子，开始组装有些微损伤的ASOBO。

    「要找到这东西花了不少功夫呢。因为很早以前就已经停止生产了。我好不容易在网拍找到二手货，赶紧标了下来……花了不少钱呢……」

    「这看起来很破旧呢，没问题吗，哥哥？」

    「你该不会买到瑕疵品了吧？」

    「没、没问题吧……？」

    但是。

    就如同家人担心的一样，问题可大了。

    「咦、奇怪……就算通电也完全没有反应……？」

    「这果然是故障了啦，哥哥！」

    被骗了！

    是在运送过程中弄坏的？还是一开始就已经故障了？

    用宝贵的存款竞标得到的ASOBO，竟然陷入动弹不得的状态。

    即使打开电源，也依然是不动如山。

    无论甩他、摸他还是用手指戳他，他都像被蛇盯上的青蛙一样，僵硬在原地动也不动。

    「这真是太惨了。那个卖家还事先注明了不接受索赔和退货……」

    「唔噢～！竟敢欺骗我可爱的弟弟，我来去痛扁他一顿吧！是哪边的家伙？哪边的家伙？」

    「……利尻岛……」

    「美……美尻党（注：「利尻岛（りしりとぅ）」与「美尻党（びじりとぅ）」发音相近。此外「尻」在日文中为「臀部」之意。）……？」

    「不是啦，约克夏。是北海道的岛屿啦。那是从稚内搭乘渡轮，还要花上两个小时才能到达的最北之地。」

    不行，这我没办法；我工作太忙了，没办法去那种要过夜的旅行啊；原谅我这个没用的姐姐吧唷唷唷――心夏看似遗憾地咬了咬嘴唇。

    「怎么办呢，哥哥？」

    「制造商也已经停止维修服务了啊，这就表示没有方法可以修理了……」

    「这样很不妙啊，我想还是准备其他礼物比较快吧。」

    「如果你的资金已经用尽了，小百合可以借你喔？」

    「我会从现在开始打工去赚预算啦。不过，最重要的礼物内容，该怎么办呢……因为剑以一个学生来说，算是有钱人啊。想要的布偶她大概都收齐了吧，我本来以为要是送她已经停止生产的ASOBO，可以让她开心。嗯……真困难啊。」

    小百合去确认一下存钱筒喔。

    体贴哥哥的妹妹冲上二楼之后，心夏直截了当地开口说道：

    「要让美樱妹开心，我认为还是应该送One and Only的礼物比较好。」

    「嗯，可是我想不到好主意啊。」

    「啊啊，你真迟钝耶。美樱妹不是轻小说作家吗？说到轻小说作家会感到开心的One and Only的礼物……」

    「……再、再版通知？」

    「那种东西，身为高中生的你要怎么送她啊！不过，很接近了喔！」

    「咦，很接近了吗？」

    「简单地说就是作品啦！跟作品有关的礼物！尤其美樱妹并非像专家一样把原稿当工作在写，而是那种把自己的人生和灵魂整个灌注在小说里面的类型啊？要是知道男友热爱自己的作品，我想她一定会很高兴的&#9834;」

    「原来如此……」

    「虽然难易度有点高，但将美樱妹的轻小说里登场的角色，制作成周边送给她……这点子如何呀&#9834;」

    「周边啊。这点子不错呢！话说，周边是什么？」

    「啊～！周边有很多种类吧！例如模型！海报！Cosplay服装！手机吊饰还有同人志！」

    「啊啊，就是角色的相关商品是吗？了解。」

    唉～心夏有些夸张地垂下肩膀，叹了口气。

    「小八也应该稍微涉猎一下那边的世界吧～？毕竟美樱妹是职业的轻小说作家啊。」

    「说得也是……为了支援工作总是碰到瓶颈、经常为此哭泣或沮丧的剑，我必须更熟悉剑的世界才行呢。」

    「嘎～了不起！我也想要这种男友※只不过外表限定型男呢！」

    八云想要比以前更用心地去支持剑。将那种心情化为礼物这种形式来赠送给她，说不定是个好主意。

    现在剑正奋力写着年末要截稿的轻小说，但她总是为了自己的作品不如前辈多多湖的作品畅销一事，感到沮丧或烦恼。

    不过，那是跟耸立于业界顶端的超人气作家比较之下的情况，剑的小说并非不畅销。

    有许多读者都非常喜欢剑的小说。

    个性太过认真的剑，或许是对自己太严格了些。也可能是因为她把目标设定得太{，才会一个人烦恼自己的实力很难追赶上理想。

    （如果把剑作品里的角色……例如把天王寺保美做成模型送给她，她说不定会很高兴呢。）

    全世界仅此一个，八云制作的天王寺保美模型。

    八云很想告诉她，我也是作家姬宫美樱的书迷喔，姬宫美樱有很多书迷的，所以你也拿出自信加油吧！

    「好，我决定了。就来制作模型吧。」

    唔哇，这孩子竟然若无其事地选了难易度最高的周边呢――心夏有些慌张。

    「你把话说得这么简单，小八……模型原型师的道路是很险峻的喔？姐姐真担心你啊……嘎哦嘎哦～」

    「外行人的我当然是不可能做出多完美的成品啦，但别看我这样，我在美术课时，比起画画更擅长捏黏土喔。总之我会努力看看的。」

    「算啦，毕竟重要的是心意嘛。好，姐姐就买入门书跟一套道具给你，好好加油吧！」

    「咦？这样好吗？约克夏。图鉴的贷款我都还没还清呢。」

    「……无所谓啦……反正我到现在还是没有男友历等于那个的单身贵族，年末行程又超忙碌的，根本没时间去玩或好好打扮，而且还是在家里悠哉地生活。冬季的红利奖金也不知道要用在哪……嘎哦、嘎哦……」

    所以至少希望小八跟美樱妹可以过个快乐的圣诞节啊。

    真对不起，约克夏，让你为了我跟剑付出这么多！

    没关系的，小八。只要美樱妹开心，原稿也会跟着出来！我必须在今年内拿到原稿才行唷，美樱妹就拜托你啦！

    我知道了！交给我吧，约克夏！

    两人紧紧地抱住彼此，然后开始了「模型原型师的道路・为了明天其之一」。

    但这行动让状况变得更加混乱。

    *

    「……我……我办不到……！」

    四天后。

    模型原型师的道路为了明天其之一。

    仅仅四天。

    仅仅四天，头脑算是相当聪明的八云，便已经有所领悟。

    在这四天中，八云尝遍了真正的活生生的地狱……

    根据心夏赠送的入门书《成为美少女模型造型师吧！》的第一章，

    「倘若想成为内行的原型师，一开始就依赖石粉黏土（Fando）是不行的！石粉黏土适合用来制作怪兽系模型！在制作美少女角色的时候，虽然门槛有点高，但身为男子汉就该默默地使用保丽补土！」

    上面是这么写的。

    制作模型原型的素材分成两种，一种是用手指捏出造型的石粉黏土（Fando），还有一种是先加入硬化剂混合，等硬化之后再用笔刀、刻磨机（Leutor）和锉刀等工具切削，逐步调整出形状的保丽补土（Polyester Putty）。

    然后，要制作美少女模型的话，总之就是用保丽补土。

    上面是这么写的。

    入门第一天，八云将剑的小说《苍色海月党》已经出版的三集摊开摆在桌上，仔细地确认市古描绘的傲娇任性大小姐角色「天王寺保美」的表情、发型和装扮。然后画一张保美摆着姿势的草图。

    不过八云虽然对水母的造型美相当敏感，却对人类的美相当生疏；打草图对八云而言，是非常棘手的作业。

    何况八云原本就不可能画出像市古那样既可爱又美丽的图画，结果只好将市古画的彩页上的保美垫在纸张下面照着描。而且明明是照着描，但保美那比例有些走样的笑容，却散发出一种冒牌货的味道。

    （这样子可以吗？）

    头脑算是比较聪明（跟友人相比）的八云，在这时已经开始感到疑问。

    第二天。

    终于要开始实践了。

    八云按照入门书的建议，用约克夏预算购入保丽补土罐，试着在房间桌上打开。然后试着将补土倒到工作台上。

    三秒后。

    八云他。

    就整个人连同椅子倒在地毯上了。

    「……好……好臭……（泪）这怎么回事啊……」

    八云并不宽广的房间里，充满一种很明显地是化学药品类的危险臭味！

    危险。

    感觉非常危险。

    八云一边忍受着并非单纯只是「臭」、而是仿佛会严重影响到肉体健康的危险臭味，一边姑且先戴上抗花粉用的口罩，勇敢地开始动工。

    八云拿出散发着恐怖化学药味的膏状保丽补土，一边「呜呜呜……」地不停眨眼，一边有样学样地开始制作天王寺保美的身体雏形。

    （果、果然还是应该选择黏土吗……）

    不过入门书上写着「男子汉就该用保丽补土」，因此八云还是凭着一股毅力，在恐怖的臭味和晕眩中奋斗着。八云非常努力。涂涂抹抹沾沾黏黏切切削削揉揉捏捏。还有调整细部用的腻子（lacquerputty）和稀释剂（thinner），因为接连地使用这些化学药剂，让这些东西的臭味和化学药味以绝妙的平衡感融合起来，房间的空气变得非常惊人。

    不过，八云渐渐地习惯了。八云此刻超越了化学……当然不是这么回事，（嗅觉变得迟钝，开始不觉得臭了。不过，为什么从刚才开始，就觉得头很晕呢……啊哈、啊哈哈哈……）看来似乎是稀释剂的成分影响到脑部。

    「啊啊，安室（注：「安室（ぁむ）」发音与《机动战士钢弹》主角「阿姆罗（ァムロ）」相同。）！有人在叫我……有人从宇宙的彼端在呼唤着我……别说我的名字像女人啦！！」

    就在八云开始可以透视到墙壁对面有外太空的时候。

    啊哥哥！奇怪的臭味都飘到店里来了啦！你在做什么呀？」

    营业中的「与屋」似乎爆发了异臭骚动，穿着女侍服的小百合冲进房间里来。

    小百合在踏进惨剧现场的同时，发出「呜嗯」一声，连忙掩住自己的嘴巴和鼻子。

    「哥……哥哥……你该不会是稀释剂闻到中毒了？你是因为小剑不愿意解除暂定，而学坏了吗？」

    「……嗨，这不是小百合吗～总觉得呼吸困难呢……喏，你看。闪烁的星光真是美丽呢。啊哈、啊哈哈哈……」

    「哥哥～？把窗户打开啦，快开窗！房间要保持通风才行啊！」

    「……冲锋系？」

    「通风！！」

    小百合强制地将房间的窗户全部打开，于是臭味便逐渐飘散到屋外……

    八云跑到太空去旅行的灵魂，在千钧一发之际，被地心引力给拉了回来，回到肉体之中。

    「制作模型时首先要注意通风！这可是常识唷，哥哥？」

    「……咳、咳。我现在才知道。抱歉。」

    「你这样还算是个男生吗？」

    「……谢谢你，小百合。你救了我一命啊。」

    「真是的，我可以明白你想送小剑亲手做的周边的心情啦。但哥哥你连钢弹模型都没碰过耶，别太乱来喔～」

    八云勉强从陷入稀释剂中毒的危机里获救了。

    在这个时候，（连钢弹模型都没做过的我，竟然要制作角色模型，这果然还是太勉强了吧……）头脑算是聪明的八云，再也无法掩饰他的不安。

    然后是命运的第三天。

    总之是完成了人型雏形，虽然看起来只像是冈本太郎制作的曼陀罗草（Mandragora）布偶，感觉十分诡异；但八云决定使用制作工具来切削细部，试着完成原型。

    明明是个外行人，竟然才三天就已经完成；这样制作时间不会太短了吗？但八云并不精通模型，因此对于这样的状况也没有感到疑问。

    就在八云打算用只要「叽～」地转动一下，就能一口气削掉补土的刻磨机，想切削曼陀罗草的腹部时。

    噗哇……！！

    是微粒子――倘若一直吸入肺部，肯定会对健康造成危害的细微粉尘，毫不留情地袭击八云的支气管！

    「咳咳、咳咳咳咳咳咳咳咳！！」

    不行啊……这样不行……要是一直吸入这些粉尘，肺部绝对会出问题……！

    八云再次戴上抗花粉用的口罩，但粉尘的颗粒实在太小，轻易地穿过抗花粉用的口罩。对八云而言，宛如恶魔的烟雾。

    （这、这得戴抗病毒用的口罩才行啊……！而且必须是将鼻子和嘴巴完全遮盖起来、像是鸟喙形状的高性能产品……！）

    咳咳咳！

    在那种粉尘即将爆发的工作房里面，八云又再度陷入危机之中；为了拯救一个人身陷绝境的哥哥，小百合登场！

    「哥哥～！怎么了，为什么你的房间充满粉尘？你怎么会做出这么危险的行为呀，我不是跟你说，要让房间通风才行吗？」

    「小百合……我有开窗户，但、但是来不及啊……咳咳咳！」

    「啊～真是的。你要切削模型的话，就要开通风机才行呀！」

    「为什么小百合还比较清楚啊……」

    八云勉强从引发气喘症状的危机里获救了。

    不过，八云是在发生这种骚动的三天夜晚过后、终于迈入黎明之时。才彻底领悟到（这样不行啊）。

    八云半睡半醒地制作模型时，产生了「这样的杰作竟然是处女作。这表情十分巧妙地表现出天王寺保美有些傲慢的性格」这种愚蠢至极的误解；总之他先完成原型，倒在桌上小睡了约二十分钟，然后在「得去上学才行！」而惊醒的瞬间，已经清醒过来的脑袋发现了一件事。这是？

    这个应该是我制作出来的真面目不明的物体是？

    这、这究竟是、什么东西啊――！

    「遮……遮光器土偶……？？？？」

    这当真是在剑的轻小说里登场的傲娇大小姐，天王寺保美吗？

    这应该是出土于津轻的绳文遗迹、让人联想到外星人的谜样遮光器土偶吧。

    要是把这东西加上「这是天王寺保美喔」的注解，然后亲手交给剑的话，剑说不定会认为「天王寺保美是以我本身当雏形的……原来在八云眼里，我看起来像是这种疑似外星人的土偶吗？」而大受打击且封笔，年末就交不出原稿，心夏也跟着被MO文库编辑部流放，被调到其他部门。

    ……

    ……

    没错。

    八云终于领悟到了现实。

    「连钢弹模型都没做过的我，竟然妄想在三天内成为模型原型师，实在太天真了。我就算修行个一年也办不到啊……这种诡异的东西，不能让剑看到……！」

    所谓的现实。

    所谓的现实竟然如此严苛吗？

    不过平常个性悠哉的八云，只要碰上剑的事情，就会勇敢到能够忘记自己的羞耻。

    八云就是那么喜欢剑呢――这么说可能太直截了当，但令人惊讶的是，八云竟然将那个出土年分不明的恐怖诅咒人偶，用手帕包装起来并放入书包里面，然后就那样带到学校去！

    当然，八云并没有让（啊啊……那些水母没什么精神的样子……根本不是写原稿的时候啊……）像这样趴在桌上、一个人进入忧郁状态的剑，看到那一眼必杀的土偶。

    虽然剑的状况似乎不太好这件事，让八云有些挂心，但两人约好了今晚要来场久违的正式约会，不是放学后顺道浏览橱窗商品而已。到时再安慰她就行了吧。

    总之，首先要设法处理土偶。

    八云在放学后，将男生们聚集到屋顶上。

    距离跟剑的约会，还有两个小时的时间。

    成员是清O、茄子、细山田，还有用手机找来的凉牙。

    即使那成品惨不忍睹，八云仍决心要听听大家直言不讳的意见。

    「什么事啊，与？我忙着要赚圣诞礼物的资金耶。」

    「嗯、嗯。今天的『受欢迎道场』，总之就请大家进行一下各自的中场报告吧～」

    「我茄子大爷还有三十分钟就要跟女友去约会罗。拜托简洁一点啦！」

    八云从书包里拿出包裹，秀出土偶。

    「这个其实是剑喜欢的轻小说角色『天王寺保美』，各位觉得如何？可以坦白说没关系。」

    茄子随即哭喊着「你竟敢污染我的双眼！」

    「这是哪来的克苏鲁神话的怪物啊？这种东西应该叫做『邪神MOCCOS』（注：源自游戏《异域传说EPⅡ》推出限量版时，因为附赠的KOS-MOS模型外观奇异，掀起了一阵话题，被玩家戏称为「邪神MOCCOS」。）啦！」

    细山田胖志仿佛感冒的斑海豹一样颤抖起来。

    「不小心跟她对上视线了啊。我们一定遭受诅咒了啊……」

    凉牙按住自己的双眼，快哭出来似的大叫「好可怕啊啊啊啊！」

    最后是清O低声嘀咕道：

    「唔嗯，这实在是太震撼了……」

    「果然是那样吗？」

    「要把这个仿佛会让持有者――遭遇不幸的暗黑欧帕兹（注：OOPARTS，为「out-of-place artifacts」的缩写，意指「在不该出现的场所或时代出土的工艺品」。），送给那个有妄想症的流镝马同学当礼物，应该不太好吧～」

    一个搞不好，她说不定会被「这个土偶是人类会在二一二年灭亡的预兆」这种不好的妄想给附身喔――清O这么说道。

    「我自己也觉得这东西好像很糟糕……怎么办才好？」

    「嗯～我也没想到什么好方法呢。」

    八云走投无路了！

    在此宣告八云的圣诞派对泡汤！

    然而，八云却从这时开始走运了。

    「惨了！约会碰面的时间到了！都是与让我看了太震撼的东西啦！」

    茄子双眼充血，发出了哀号。

    「茄子，你跟女友约在哪碰面啊？」

    「我们约在『细波CD店』啦！原本预定要一起物色死亡金属（Death Metal）的进口CD，惨了、惨了！」

    「咦，那间店……在哪啊？我从没听说过耶。」

    八云感到疑惑，在他身旁的茄子从书包里拿出掌上型游戏机DSP。

    「凛凛子～抱歉，我迟到啦！我现在就冲过去，你等我啊～！」

    还以为他要用手机通知女友他会迟到，结果是DSP……？

    「冷静一点，茄子，那不是手机啊！」

    「噢哇！」

    他十分慌张。

    茄子慌张得不得了。

    他急忙拿出来的DSP从手上滑落下来，掉落的DSP「_」一声地撞上水泥地板，高高地弹飞出去，然后不幸地穿过栅栏的空隙间――从屋顶上掉落――！

    而且，下方还是被绿藻覆盖住的冬季泳池！

    「嘎啊――――――――！凛凛子――――――――！」

    茄子尖叫。只见他双眼充血，眼尾瞪大裂开，口吐白沫，脸色已经苍白过头到变成灰白色了。

    这可不得了啊！细山田迅速地从栅栏挺身而出，试图接住DSP，但肥胖的肚子卡在栅栏上碍事，他伸出去的手空虚地挥空了。

    无计可施了？

    ――不，有个男人拯救了友人的绝境。

    就是八云。

    八云的手勉强接住了试图朝着泳池自由落体的DSP。

    虽然八云平时总是在发呆，但他有那个意思的话，似乎能够迅速地行动。

    附带一提，凉牙彻底无视茄子的哀号，然后南堂学园的土拨鼠，也就是清O「嘿咻」一声地将单手贴在地上，现在才总算要站起身。

    「拿去吧。真是好险呢，茄子。」

    噗哇！

    泪流满面地接过DSP的茄子，紧紧地抱住八云。不但闷热，还有汗臭味。

    「谢谢你！谢谢你，与！你是我的女友的救命的恩人啊――――！！」

    「『的』也太多了吧！而且我听不懂你在说什么！」

    「那台DSP，就是茄子的女友，凛凛子啊。」

    细山田将真相暴露出来。

    「你说什么――――？？？」

    「正确来说，是DSP专用真实女友软体《爱相减（Love Minus）》――游戏软体里面存在着三名女友，看来前子是跟凛凛子这个比较年幼的女孩在交往啊。附带一提，我的女友是比较年长的角色，奈奈学姐。」

    闪亮！

    细山田露出洁白发亮的牙齿，一边从自己的口袋里面，拿出自己的DSP。

    「咦，你们的女友是游戏里的角色吗？」

    八云感到全身无力。

    难怪没人晓得茄子跟细山田的女友究竟是谁……！

    「NO～八云NO――凛凛子和奈奈学姐不是游戏里的角色啊。她们是货真价实的『女友』。」

    「女友这东西还真是麻烦啊。虽然一开始会因为『本大爷终于也交到女友啦』而单纯地感到雀跃，但得经常传简讯或打电话讨她欢心才行呢……」

    「而且女友的心情又很善变，一下差一下好，都不知该怎么应付啊。」

    「而且老爱挑在本大爷正忙的时候说『我们现在来约会吧』！」

    「总之就是这样，为了表达平日的感谢，我们也想送圣诞礼物给女友啊。」

    「啧……不过道具还真难拿啊。」

    「没想到女友会是这么麻烦的生物，果然人类无论什么事情，都要试着去经验才能学到东西啊。」

    「不过，就是要人费心去照顾这点可爱啊！好啊啊啊啊！！」

    茄子跟细山田气味相投，两人将紧握DSP的手臂交叉成十字形，展现出友情无敌的力量。

    这两个家伙是货真价实的蠢蛋吧――感到无奈的凉牙这么说道。

    倘若变成战国武将，感觉凛凛子是智力83，奈奈学姐则是武力90吧～清O开始发表无人能理解的评价。

    不知该怎么反应才好的八云说不出话来，全身无力地坐倒在地上。

    说不定应该让DSP掉落到泳池里，消除存档记录，然后跟他说「去找个被水淋湿也不会消失的人类女友吧」比较好。

    不过，虽说是电子女友，但交到女友的茄子最近异常地从容稳重，而且稍微变成了大人物；八云也无法否定这件事实。

    「嗯，算啦只要茄子跟胖志觉得幸福，那样就行了吧……」

    茄子听到八云这番话，感激得摆出胜利姿势。

    「与，你是本大爷跟凛凛子的恩人啊！好――――！就由带来幸运的少年茄子大人我，替你制作天王寺保美的原型吧！」

    「咦，为什么茄子要这么做？」

    「第一，本大爷有凛凛子这个女友，而且十分恩爱；这叫我怎么忍心看到朋友在圣诞节那天，在我眼前搞出这种悲惨的失败呢！本大爷想把自己这分无限大的幸福也分给与啊！」

    所以说，凛凛子其实是游戏里的角色吧？凉牙这么吐槽。

    「混蛋！凛凛子是超越人类的存在！她没有毛孔，也不会衰老喔！你该称呼她为天使！」

    我开始觉得是自己的感性有问题了？凉牙快哭出来了。

    「第二！我不是只有担任Animetal的主唱而已喔！我其实是会在Two Fes手办展上，展示人形模型的现任原型师――――！！（摆出JOJO站姿，且在背后发出森隆隆隆的音效）」

    你、你说什么――！

    除了音乐外还涉猎艺术，茄子到底有多超人啊？而且他竟然毫不吝惜地将那过剩的才能，全部投注在动画兴趣上，他是多么坚持的求道者？

    「真、真的吗？」

    「我之前也都不知道呢～」

    清O这么说道。

    「实不相瞒，本大爷收集的吉他跟扩大机（amplifier），就是靠原型师这分打工赚的收入，砸钱搜购的啦！凛凛子也说『你意外地有一手呢』，对我的技术赞美有加喔！」

    那是你的错觉……倒不如说根本是幻听吧？凉牙这么说道。

    「我则是擅长替已经完成的模型上色啊。我跟茄子合伙搭档，我们两人一起参展Two Fes手办展，赚了不少钱呢。这台DSP也是用当时的收入买的。」

    细山田将手贴在双下巴上，咧嘴窃笑着。他对自己的技术很有信心。

    「真的假的……我们班上有特殊能力的人还真多啊。」

    「总之，就是这么一回事！你真是太走运啦，与！」

    既然会做就早点说嘛――凉牙在旁这么插嘴。

    「如果是本大爷这种等级的原型师，二十公分尺寸的行情是二十万元；再加上胖志亲手着色，总价大约是三十万元吧。以高中生的购买能力来说，这价格太昂贵了，所以我才说不出口啊。」

    茄子这么回道。的确，自己没办法准备那么大笔的金额啊――八云说道。

    「不过，你是凛凛子的救命恩人；为了报答你的恩情，我就当作是圣诞节特别折扣活动，免费替你制作啦！！不过，将完成的原型拿去工厂时，需要花费五万元喔。只有这点要注意一下啊」

    「三、三十万元变免费？这样真的好吗？」

    「我会好好报答你救了凛凛子的这分恩情啦！本大爷会灌注心力，制作出一具完美的模型，你这次一定要解除限定啊，与！」

    「把我们拥有真实女友的幸福也分享给你，就是这样。」

    你们两个的女友根本是平面的游戏角色吧？凉牙仍然持续吐槽，但是没用。这两个家伙是认真的。一旦看到他们仿佛小孩子一般闪闪发亮的清澈眼眸，只要是懂得何谓体贴的人，都无法再多说什么吧。怎么可能说得出口。

    「谢谢你们，茄子、胖志。五万元要等我之后去打工凑钱，可以吗？」

    八云这么问道，模型制作搭档将彼此的手臂交叉成十字形，再次展现出友情无敌的力量：

    「「交给我们吧！」」

    两人齐声这么说道，答应八云的请托。

    果然帮助别人的善行，最后都会回报到自己身上吗？

    有一道希望之光，突然射进了八云被遮光器土偶诅咒的前途。

    之后只需要准备支付给工厂的五万元。

    「距离圣诞夜还有两周呢～要在两周内赚到五万元吗……毕竟还有期末考，时薪太便宜的话就不妙了呢～」

    「就是说啊。有没有什么不错的短期打工啊？清O。」

    「伤脑筋呢。总之你先向家人借钱如何啊？」

    「不行啦。约克夏已经送我一套模型入门当礼物了，而且图鉴费用的贷款也还没还清，不能再麻烦她……跟小百合借钱也有损我哥哥的威严，平常又总是受妈妈的照顾，都无以回报了。最重要的是，我想用自己赚的血汗钱，来买礼物送给剑啊！」

    「哼，不愧是姐姐承认为暂定男友的人，你意外地有骨气嘛，与。」

    原本兴趣缺缺似的躺在长椅上的凉牙，不知为何，看似很不甘心地咂嘴，并开口说道：

    「我可以介绍一个两周能赚五万元的打工给你喔。」

    「真的吗？凉牙！你该不会其实是个好人吧？」

    「我什么时候变成坏人啦？你果然一直误会我是个罕见的花心坏男人吧！」

    「别管那些了，快点告诉我！介绍给我吧！」

    唔哇，在解决原型师的问题之后，又有送上门的打工机会，八云你真是走运呢～清O这么说道。

    圣诞天使果然是对与露出微笑的啊……茄子和细山田搭档这么说道。

    「呼……既然如此，那我立刻带你去面试吧。虽然时薪很高，但工作很辛苦喔。你可别哭着说『我办不到』喔。」

    「现在就去？我今天要跟剑约会，改约明天可以吗？」

    「不行！今天是面试的最后一天！要是错过今天，就没有明天了！你敢临时取消跟剑姐的约会，惹剑姐生气吗？」

    呜……！

    那么做的确很可怕……只见茄子跟细山田抱住彼此并颤抖个不停，说道：「临时取消约会，是会让女友的心情差到最高点的事件吧，超不妙的喔。」

    「而且对方是流镝马同学啊。」

    不过八云下定了决心！

    「我知道了！倘若是为了送模型给剑当礼物，即使她会发飙一阵子，我也会忍耐给你看！那么，工作内容是什么？是工地粗活还是搬家工人？」

    凉牙「颉沟亓闷痄海，露出从容的笑容。

    「哼哼。本大爷怎么可能会介绍那种劳力工作呢，你这个头脑简单的家伙。两周可以赚五万喔？在那边等着你的，是比那些苦工更加艰辛的工作――」

    「你、你说什么……！那究竟是……？」

    那恐怖的工作就是……

    *

    「「「「非常欢迎您大驾光临，大小姐&#9834;」」」一字排开来的黑衣型男公关军团。

    不，仔细一看，那并非男公关。虽然很像，但有些不同。

    他们身上穿的西装，跟男公关等人穿的洋服相比，是历史更悠久、且更注重礼节的传统英国风格。

    没错。

    他们的名字是――执事。

    这个型男天堂的正式名称，是在户来车站前大道上占据一角的执事咖啡厅「BLACK」。

    在BLACK执事军团的角落，混进了一只泪眼汪汪地说着「唔啊啊啊只有我不够帅……」的可怜短期打工执事。

    「喂，新来的。马上就要轮到你第一次上班了，冷静一点。记得扮演一个冷静沉着、能干无比的理想执事喔。」

    「要是让客人失望就完蛋了！就算你是跟着流镝马一起来打工的，太没用一样是要开除喔。」

    「你的外表太平凡了，至少要有个性一点，贯彻衬托凉牙的工作吧。」

    每个人的身高都超过一百八十公分，长相是男公关系，连声音都是帅哥型。不过他们的真实身分，是在池袋少女路系的少女中，拥有傲人人气的执事军团。

    八云跟着自信满满的凉牙前进，结果被带到连哭泣的小孩都会安静下来的执事咖啡厅，应征短期打工。

    时薪相当高。两周可以赚到近五万。一周可以赚两万五千元。换算成日薪的话，大约是三千六百元。时薪高达一千两百元。对于只能排夜班的八云而言，这工作简直是天启。

    话说回来。

    八云非常难过地用手机通知剑「今晚的约会要取消了。对不起。」结果被剑怒吼「你说什么？你该不会是跟其他女生……你已经厌倦我的身体了吗？」像这样莫名其妙地挨了一顿痛骂。什么厌倦不厌倦的，我们根本连吻都没接过啊！八云这么反驳，结果剑更加恼羞成怒地痛斥：「那是理所当然的吧，我们可是高中生喔！更何况自尊心强烈的我，怎么可能同意跟暂定男友接吻呢！搞清楚你的身分！」

    明明被骂得那么惨，啊啊，明明被骂得那么惨，这个工作场所却……

    而且还不只如此。

    身为面试官的店长一看到八云――

    「嗯～经过琢磨之后似乎会发光，但穿着和发型都没花钱装扮过，最重要的是那看起来在发呆的态度，实在很不起眼啊。你比较适合去一般的咖啡厅吧。」

    就做出这么严厉的批评。

    但是，和八云一起到店里来的凉牙：

    「店长！在圣诞节前这段最好赚钱的时机，之前一直拒绝你邀约的本大爷，说要在这里打工喔。条件就是你要同时雇用这个水母狂的蠢蛋！如果你不愿意，那今后就不要再来烦我了。」

    明明是个小矮子，却用高高在上的态度这么宣言；因此店长也只好让步。

    凉牙过去曾在这间执事咖啡厅打工过一天，当时是因为朋友病倒，他才来代班担任执事的。那仅仅一天的代班成了传说，有粉丝创立凉牙执事粉丝乐部，即使到现在，也经常有粉丝乐部的女生会员不停地询问凉牙的情况、或是在店门口等候凉牙出现，还有粉丝主张「听说是你把凉牙监禁起来了，把凉牙还给我们」像这样用非常电波的理由威胁店长；总之凉牙在这一带，是个热门的抢手人物，有许多客人都指名要找这个终极的正太执事。能控制凉牙的人，就能控制户来――甚至有人这么说的样子。

    不过很遗憾地，凉牙就如同各位所知道的一般，有一点女性恐惧症，因此不可能做这种要面带笑容地接待女孩子的工作。那唯二次代班，也是被朋友骗说「拜托你代替我站上打席，不用挥棒也没关系」。

    虽说绑着一个看起来悠悠哉哉、像蠢蛋一样的少年，但那个凉牙愿意在十二月最赚钱的两周，担任晚班的执事――

    「唔、唔唔～我知道了！那么，与同学就用『正太执事凉牙唯一能够信赖的寡言挚友』这种身分上场吧！」

    「给我等一下！为什么我得信赖这种家伙才行啊，店长？」

    「就是说啊，我也不想被这种小矮子拜托依靠，太烦人了。」

    「你说谁矮子啊！你这个水母混帐！」

    「你骂我无所谓，但别说水母的坏话啦！」

    「那不过是种连脑袋都没有的单细胞动物吧！」

    「水母又不是草履虫，才不是单细胞动物呢！水母是由复数细胞形成的个体喔！不仅如此，还有个体集合起来进化成群体生物的品种喔！」

    「那种水母知识根本无关紧要！」

    「……唉呀，你们不是感情很好的朋友吗？」

    店长有些慌张。凉牙跟八云仿佛碰到杀父仇人一般，狠狠地瞪着彼此的脸，像是在说这里就是世界的中心一样，堂堂正正地大叫：

    「「没・那・回・事！」」

    「你们很合得来嘛！那就这样啦，拜托你们罗！」

    ……

    ……

    ……

    事情就是这样，八云现在被迫换上执事装扮，被扔到执事咖啡厅里面。该说他装老实呢，还是根本不适合当执事？八云看起来只像是在cosplay的学生，实在令人哀伤。

    凉牙在他背后东张……西望……像只小老鼠一样到处走动。凉牙也一样穿着执事装扮，但他是个有张男公关脸的型男，因此无论内在多么没用，看起来仍然适合到令人害怕。

    「呀啊――是凉牙呢――――！」

    「凉牙弟弟～！到这边来――――」

    「不，来我这边啦――！」

    店内四处掀起了一阵热烈的凉牙呼声。

    啊啊……啊啊啊啊啊……

    真危险啊……有女孩子、有好多女孩子……

    别看我、别盯着我看啦！

    凉牙为了掩饰苍白的脸色，慌忙地躲到八云的背后。

    「呀啊――！他躲起来了――！」

    「听说凉牙只会对那个新来的执事与敞开心房呢！」

    「儿时玩伴？独一无二的密友？还是说，这是……绝爱love……！」

    「呀啊――――――――&#10084;&#10084;&#10084;」

    「……真是够了，这些女人真吵……」

    「喂，凉牙。你别躲了，乖乖工作啦。」

    凉牙一直把八云当成树荫，躲在他的身后；八云像在抓猫似的一把抓起凉牙的背，就那样拎着他前往客人的座位。

    呀啊～呀啊～呀啊～呀啊～

    「别这样！我会被抓去吃掉的！好可怕喔～」

    「呀啊～他越来越紧抓着与不放呢！」

    「真可爱～！」

    「与，撤退吧！从战线上撤退！快点动啊！」

    「别踢我小腿啦！再说为什么连你都来打工当执事啊。害怕的话，别来不就没事了吗？」

    「本、本大爷也想用自己赚的血汗钱当资金，买礼物送给那女孩啊！不、不过啊，我是流镝马分家的少爷！肉体劳动太累人了，我又不擅长头脑劳动；结果还是做这种可以活用型男外貌的服务业最快啊！」

    「似乎很有男子气概，又好像差劲到了极点……但你应该不缺钱吧？」

    「混帐家伙！用钱是买不到爱的！要让恋爱有结果，靠的是真心啊！」

    虽然不是很懂，但他似乎对八云抱持着很强烈的竞争意识。

    「呀啊――！两人满脸通红地谈论着爱情――！！」

    「这已经可以确定了呢&#10084;」

    「快用手机拍照！拍到精采的画面啦&#10084;」

    啪擦啪擦啪擦！

    两个呆呆的伪执事嘎噜噜地互相吼叫的两人合照，被客人们用手机接连地拍摄下来……

    「不过这间店还真吵啊……执事咖啡厅平常就是这样子吗，凉牙？」

    「啥？当然是只有代表这户来市的美少年，也就是本大爷出现时才会这样吧？竟然连这种事都不知道，你真的是傻瓜吧？」

    「够了，你只会对我耍大牌！你也跟女生军团聊聊天吧！我要把你丢到客人的中间！」

    「咦～啊～！快住手、快住手别这样快住手别这样！明明想逃走，但女生的尖叫欢呼声让我怕得使不上力啊～」

    应付这家伙的方式，基本上就跟管教约克夏的方法是一样的啊――八云这么心想。

    「玩得好开心、他们玩得好开心呢！」

    「那个傲慢的凉牙泪眼汪汪的呢！看来与是攻呀」

    ――这样的执事咖啡厅「BLACK」，之后出现惊人的发展！

    「唔唔……八云临时取消约会，水母又没有精神……我已经完蛋了啊，前辈……」

    「别这么说。在这间店转换一下心情，打起精神来吧，剑小姐。」

    来了………………！

    她们进入店里了！

    似乎还是很沮丧的流镝马剑、跟温和的鹰峰多多湖这对「不工作的轻小说作家搭档」进来了！

    「呃……姐、姐姐？她怎么会来这么难为情的店？」

    「站站站站站住，凉牙！喂，你别逃啦！」

    「你要是敢告诉姐姐本大爷在这里的事情、还有我带你来这边的事情，我会当真痛扁你一顿喔！」

    咻～

    凉牙从八云的手臂下方钻过，像是被狮子发现的黑斑羚一般，用最快的速度奔向厨房里面，躲藏起来。

    来不及逃走的伪执事八云，被找了位置坐下来的剑和多多湖眼尖地发现了。

    「……你……你该不会是八云？」

    「真是偶然呢。」

    因为太过冲击而把话吞了回去的剑，以及悠哉微笑着的多多湖。

    「嗨、嗨。两位大小姐，欢迎光临。」

    「什么两位大小姐啊！你到底在做什么！竟然临时取消跟我的约会，在这种地方谄媚其他女人……！」

    「不、不是那样啦，剑。这是有原因的――」

    要是敢揭穿原因我就杀了你嘎噜噜噜！被逼入绝境的黑斑羚，从厨房里面用凶猛的视线看向八云。

    「是什么原因？视情况我可能会跟你断绝关系喔，八云！」

    「呃……那个……是、是我朋友突然生病……逼不得已只好找我来代班……」

    …真可疑。再说执事服根本不适合你，看起来太假了！我因为写不出原稿而烦恼不已，你却……！」

    「不，这真的是误会啦，站在人道的立场，我怎样都无法拒绝啊――」

    「哦？你的暂定女友正为了工作而烦恼，但放着她不管也无所谓是吗？原来是那么重要的朋友吗？哼。原来你意外地有BL的兴趣啊。」

    「没那回事啦！那什么意思啊？你怎么会产生那种妄想！」

    「难怪你根本不亲我啊。毕竟这里聚集了很多型男嘛……！」

    「慢点。要是强吻你的话，你八成会二话不说地折断我的脖子吧！」

    「我也有不会想折断的时候啊！装备着BL回路的你，大概不会了解微妙的少女心吧！」

    「我可以理解临时取消约会让你很生气，但你也没必要将事情跳跃到BL吧？」

    多多湖不知所措。

    啊啊啊。都是我，都是我带剑小姐到我一直想去一次看看的店，才会演变成这种不得了的状况。

    看到两人在眼前起争执，终于开始慌张的多多湖，连忙开口点餐：「八云先生。两杯伯爵红茶。」勉强介入这个修罗场。

    「我、我要回去了！前辈，之后就拜托你了！虽然很抱歉，但我可不想在执事咖啡厅被那种临时取消跟我的家庭式餐厅约会的BL男替我倒红茶！」

    「啊啊啊……八云先生。情况又变得复杂起来了。请快点解释吧……」

    「呃，但是……」

    嘎啊啊～不准说出去啊～！沙漠的活饵・黑斑羚，最后的咆哮。

    但是，那个自己跑到安全绿洲躲起来颤抖的黑斑羚，仍然有介绍打工给自己的恩情在。

    八云他――

    「……所以说，就跟我刚才说的一样啊。」结果这时还是无法说出真相。

    「你就尽管去跟比我可爱多了的型男朋友们相好吧！我……我对你而言，比男生还不如吗！哼！」

    剑在混乱的状态下回去了。

    不过，但是！

    被留下来的多多湖――说不定是能够拯救这种绝境的最后一个希望――

    「等等我呀。一个人太可怕了，我不敢待在店里啊～剑小姐～」

    多多湖快哭出来似的，追在剑后面离开了！

    最后的希望之火，现在也熄灭了。

    「啊～啊～与。这下怎么办啊，你让姐姐气成那样。你会没命喔？」

    「你别到现在才拖拖拉拉地跑出来啦，你这只黑斑羚！」

    「你说谁是黑斑羚啊！」

    「就算你现在才开始装帅，也一样是剑的饲料啦！」

    「呜啊啊啊啊，你竟敢说出我最在意的事情！」

    他们又开始夫妻相声了！啪擦舶擦啪擦！

    黑斑羚跟水母博士争执的两人合照，又再次被女生们用手机不停拍摄下来。

    在店里的内部，双手交叉在胸前的店长，「颉…没想到他能跟凉牙彻底扮演成『趣味夫妻』，意外地有一手嘛，与八云……」基于这种莫名其妙的误解，「我看执事的眼光还需要锻链啊」做出这样的结论，然后爽朗地点了点头。

    ――瞄准圣诞节这天、狙击八云的不幸连锁，就是从这间执事咖啡厅发生的小事件开始的。

第五卷 4 Blah―blah―blah！

    「各位，请看向天空！乌云开始密布了！」

    蠹隆隆隆……

    《苍色海月党第四卷》的本文内容，一直没什么进展。

    三名社员一如往常，在社办等候姬宫美樱敲击键盘的时刻。毕竟年末的截稿日已经一分一秒地逼近，但姬宫美樱这几天的原稿却完全没有进展。

    最先注意到这天异常变化的人，是在社办阳台华丽且优雅地享受着下午茶时光的天王寺保美。

    布满天空的黑色雨云，还有地平线彼端的巨大龙卷风。

    甚至可以看到水平线那边冒出了巨大的青龙。

    很明显地，《苍色海月党》的温馨世界观正逐渐崩坏。

    「不得了了，这样根本是好莱坞的特效奇观（Special effects Spectacle）电影呀！」

    「究竟是怎么一回事啊，小零？」

    「稼头央同学、保美！请看一下LOVE笔记！又有新的文字浮现出来了！」

    三人窥探着如今已化为掌握世界命运的的恐怖预言书，也就是LOVE笔记。

    『最近开始养的水母没什么精神，八云又临时取消跟我的约会，在执事咖啡厅被女孩子们捧得高高的。虽然说要成为「为爱付出的女人」，但我却又跟他吵架了。即使痛下决心，试着打电话给他，想跟他和好，手机也是转接语音信箱，根本打不通。脑子里一片混乱，内心也动荡不安，小说写不下去……现在的我为了自己的事情就忙不过来了，实在没力气去管小说……我终究是个没有才能的女人，只能在男友和小说中选一个吗？』

    简单地说，就是她又跟男友吵架而垂头丧气了吧；她内心的迷惘，化身成天灾地变、或以怪兽的姿态出现呢――天王寺保美这么说道。

    「美樱老师的想像力构筑出我们的世界，但她渐渐地对自己的想像力感到疑问。看来那个NG词浮现在LOVE笔记上的日子也不远了。」

    「我们到现在还没查出那个NG词究竟是什么……」

    「一定是失恋啦。等她被那个叫八云的甩掉时，就是这个世界的末日了。我们必须设法鼓励那个女人，让她的恋爱开花结果才行。」

    「失恋……但是，感觉好像有点不太一样呢……」

    零歪头思索着。

    「这么说来，《苍色海月党》的故事掀起高潮的地方，大多是美樱老师跟八云同学吵架、感到难过的时候呢。」

    「你说得没错，稼头央同学。无法顺利告白、无法将自己的感情顺利地传达给对方、想要获得更多的爱、想跟喜欢的人接吻……美樱老师那些无法传递出去的心情，在这个世界发出火花时，《苍色海月党》的世界总是会闪耀强烈的光芒。」

    「那么，假如那个叫八云的男人，跟那女人可喜可贺地接吻了，这个世界就会崩坏――是这么一回事吗？」

    「不，我想应该也不是那样！老师感到幸福的时候，春天就会降临这个世界。原野上有繁花盛开、天空中有鸟儿遨翔、海洋里还会冒出大量的水母。」

    「冒出大量水母会让人很伤脑筋就是了。」

    「那么，会破坏这个世界的NG词究竟是什么呢？」

    「关于这个嘛……」

    零压低声音，以免自己的话语传递到姬宫美樱的意识之中；她在两人的耳边低喃：

    「……这是我个人的推测――说不定是――」

    距离一年A班和B班共同举办的圣诞派对还有三天。

    「今后我要变成为了（暂定）男友付出一切的女人！」

    这么下定决心之后，剑立刻展开了行动；她对水母的饲养方法近乎一无所知，就直接动用存款在网路上买了水母饲养组合；在朋友的帮助下，总算将鱼缸成功地设置在房间里；到这边为止都还好，但已经习惯孤独的剑，提到宠物，只知道电子玩具猫ASOBO而已。

    没想到饲养活生生的动物――竟然会是这么棘手的事情。

    开始饲养水母后的两个礼拜。

    剑深深地体会到这件事。

    一天有两个时间带，要将液体饲料投入水母鱼缸中。早上和晚上。

    这次是晚上的喂食时间。

    被碧绿的LED灯光照耀着的三只小型苍色海月，仿佛在跳舞一样，顺着水流转啊转啊转动个不停。

    「……唉呀……？」

    因为期末考和小说原稿而忙碌不已的剑，在那晚之前都没有注意到。

    然后在今晚，她猛然发现了。

    「……水……水母好像……缩小了？」

    没错。

    水母突然收缩了起来。

    具体来说，首先是本体的伞部缩水了几成，而且原本像葡萄串一样肥沃的脚，也消沉地萎缩变细，看起来十分可怜。仔细一看，脚的前端感觉像是融化了一样。

    「为、为、为什么？怎么会――」

    剑每天早晚都有记得喂食附在水母饲养组合里的液体饲料、也有制作水流让水母能够游泳，因为液体饲料不会弄脏水，照理说应该不需要换水才对……

    「啊啊？」

    剑试着关掉二十四小时都开着的灯光，发现在鱼缸底部和排水管的内侧，长满了像是红色霉菌的东西。

    因为之前一直用蓝绿色灯光照亮着鱼缸，才会没有注意到。

    「这不是霉菌吗？怎么会，是什么时候长的？」

    一定是鱼缸里面冒出来的霉菌，让水母变衰弱了。所以脚才会逐渐融化。

    照这样下去，似乎会发生剑根本不敢去想、既恐怖又悲伤的状况。

    剑想将水母连同鱼缸一起当成惊喜送给八云的计划，根本就是个错误；其实一开始就应该请八云帮忙组装才对吗？

    「都是因为外行人的我没有深思熟虑就冲动饲养，水母才会快死掉了。八云一定会骂我……我这么随便地对待生命，八云一定会生气。如果他会对我生气，还算是好的吗……」

    说不定会被八云抛弃。

    我明明百般强调过，要在家里饲养水母是相当困难的事情……果然剑只有想到自己呢。剑的个性大概就是只能爱自己吧。

    剑只顾着自己的事情，别人和动物也跟你一样是活生生的存在，这种理所当然的事情，你大概不了解吧。

    剑的妄想力又开始朝着坏方向作用起来。剑感到头晕目眩，看见阴暗未来的幻觉。

    怦咚、怦咚、怦咚、怦咚。

    「还没完。还来得及。」

    必须立刻找八云过来，请他拯救水母才行。

    剑拿起手机，试着打电话给八云；但她打了两三次，都是转接语音信箱。

    最近八云似乎忙着在那间执事咖啡厅打工，在那次争吵之后，两人甚至还没有和好。

    在执事咖啡厅吵架之后，如果八云到现在还在生气，剑实在不敢在圣诞派对上跟他报告「我试着饲养水母，结果两个礼拜就死掉了」这种令人惊讶的坏消息。在院子里挖土替水母造墓，然后将长满霉菌、已经没有水母的地狱鱼缸单独送给八云当礼物。那种像是在找碴的行为，剑根本办不到。

    更重要的是……自己竟然将本来在南方海洋悠游自在的水母捕捉起来，塞到日本某个角落的小型鱼缸里，最后还让它们长满霉菌，害死了它们。

    剑差点要放弃了。

    尽管如此，剑仍然再一次地拿起手机。

    「这次一定要接通啊……八云……」

    电话没有接通。

    如果是简讯……糟了，之前不小心删除了八云的邮件地址！

    「要是写文章，总会写些多余的事，所以我才决定联络八云时，一定要亲口跟他交谈，这下该怎么办――」

    剑直接前往「与屋」。

    但是，「八云还在外面打工唷」――真留美这么说。

    剑前往执事咖啡厅，但八云果然不在。

    剑又再次回到「与屋」，八云还是不在。

    （看来八云似乎在我不知道的场所。）

    剑垂下肩膀，沮丧地回家了。

    *

    在剑四处寻找着八云的时候，八云正以最快的速度飞奔在柏油路上。

    他甚至没发现书包里的手机在响。

    并不是因为他好不容易从店长那边，拿到包括几天分预支的模型制作费用五万元。

    而是八云必须在今晚――必须在三十分钟内，从已经完成原型的茄子那儿领取原型，然后交给会帮忙铸模成型的工厂；否则会来不及。

    因为原型就如同字面一样是原型，并非模型本体。

    必须以原型为底，在工厂用矽胶进行铸模，然后将宝丽石粉树脂（Polystone）注入模具，来完成模型本体。

    上色是那之后的事。

    距离圣诞派对还有三天。虽然要让模型完成上色，就时间来说已经来不及了；但至少想让模型本体完成。上色就等之后再弄也无妨。

    八云像是用滚的一样，到达夜晚的车站前公园。

    茄子还没有出现。

    茄子一旦开始制作原型，艺术家魂似乎就会爆发；原本预定约一个礼拜完工，结果又延了好几天。不过，原型交给认识的成型工厂之后，原本就算赶工，也要花上两周才能完成；但茄子硬是跟工厂长约好，要工厂那边「用三天让模型完成」。

    只不过，如果不在今天之内将原型交给工厂，就绝对来不及了。

    工厂长也说就物理而言，没办法用比这更短的时间去赶工。

    从这座公园到工厂要花三分钟，所以剩下七分钟的时间勉强能赶上截止期限。

    （茄子他来不及吗……？）

    在剩下约十分钟的时候，茄子，也就是那须，最近还多了「五万」这个新绰号的男人，飞奔赶来了。

    因为他在学校一直跟八云说「快付五万」、「五万还没凑齐吗？」所以被女生们取了这个绰号，好像在说「那须同学还真是守财奴呢～」。

    茄子股又下跌了。

    啊啊。为何女生们无法理解，他其实是一个非常重义气的丘比特呢？

    「抱歉，与！我忍不住制作了一个呕心沥血的力作，结果花太多时间！」

    「谢谢你，茄子！真的付五万就行了吗？」

    「OK啦，因为那个工厂长大叔欠我很多人情！」

    茄子交给八云的天王寺保美原型，制作得非常精美。

    原型完美地重现天王寺保美活泼生动的表情，就连对这方面的兴趣较为生疏的八云，也忍不住想合掌膜拜。

    还有从肩膀到脚底的身体曲线，也是如此优美。

    「这真是太厉害了……没有付个二十万元的话，果然还是会良心不安啊……」

    「没关系啦！这次你一定要从流镝马的字典上解除『暂定』这两个字，变成像本大爷跟凛凛子一样的正牌情侣啊！哎，与，有正式女友真的是很开心的事情喔？」

    「呃～已经没时间了。我之后再好好跟你道谢……我要去工厂罗。」

    「OK！要是我能自己送到工厂就好了，不过之后正好是我得跟凛凛子约会的时间啊！有女友还真是麻烦呢！虽然很幸福啦！」

    跟深爱的女友恩爱甜蜜的男人，露出温柔和善的表情，毫不吝啬地对别人发挥咨奉献的精神。

    茄子在幸福的恋爱脑内麻药停不下来的状态下，「嘿嘿、嘿嘿」地笑着，陶醉在自己的世界中；八云从他手上接过模型原型，飞奔前往工厂。

    「对了，原型的零件很容易坏掉，你要小心点啊！」

    「谢谢你！」

    八云狂奔。

    还有两分。

    就快到了。

    他穿过沿着河川的道路。

    在下个转角转弯之后，只要顺着上坡前进就行了――！

    来得及！

    同一时间。

    市古为了到公园转换心情，一个人在夜路上缓缓走着。

    在不破坏青蛙存钱筒的状况下，将里面塞满的钱拿出来的方法。

    市古到现在还没有想出那样的方法。

    （跟与同学商量的话，会有什么新发现吗？）

    不知为何，这种时候脑里总是会闪过八云的身影。

    这样不行――不知何故，市古忽然这么觉得，于是将八云的身影从脑内消除。

    市古摇了摇头，说着「这种时候就是要运动！稍微慢跑一下吧。」然后将速度加快，开始小跑步；她就那样在没有减速的状态下弯过转角，就在那时――

    「啊啊？」

    「呀啊！」

    碰！！

    市古在转角被卷入了正面冲撞――！

    市古柚那会就这样变成天上的星星吗？

    「咦，市古同学？」

    「啊哇哇哇哇……与与与与同学？」

    唉呀，太好了！冲撞的对象不是倾卸车，而是八云。

    不过，就在两人撞上彼此的额头、在道路上翻滚的时候，八云为了保护市古，装有模型原型的袋子，从八云的手指间滑落了。

    滑落的袋子就那样飞向栏杆的对面――消失在阴暗的河流之中。

    八云一边用双手抱住以惊人的气势险些翻滚出去的市古，一边发出仿佛世界末日来临般的哀号。

    「啊啊啊啊啊！」

    「对对对、对不起！」

    「这下糟了！那个是……那个是……」

    「是、是、是你的钱包吗？」

    「那是更……更重要的……不行，已经没时间了。」

    工厂已经要关门了吧。

    尽管如此，也必须救出茄子替自己制作的天王寺保美的原型。

    八云像是在拒绝市古「这样很危险」的制止声一般，他在黑暗之中，挺身探向石墙建造的河堤，心无旁骛地往下滑落。

    不过，装有模型原型的袋子已经掉落到夜晚的急流中，不见踪影。

    原型掉落在河川底。一定是那样。八云连衣服也没脱，就这样潜入冰冷的冬天河川里，痛得像是身体被切开一样。深邃且冰冷的河水，仿佛会让身体从内侧结冻一般。在挂着新月的夜晚，什么也看不见。八云用手摸索，寻找着袋子。

    不过，大概是因为昨天和前天突然下的豪雨影响吧，水量远比平常多上好几倍。

    已经被冲到下游了吗――？

    要是前一天没有下雨，袋子大概就不会被浊流吞没，顶多是掉到河堤的土地那边吧。市古从后面追了上来。

    「我我我我也来帮忙找！」

    「市古同学，危险！这一带意外地深……」

    咚砰！

    市古的身影消失到河川底了！

    她似乎是被急流绊到脚，在水中跌倒了。

    「姆咕姆咕、咳榭椤…」

    「市市市市市古同学――！」

    已经不是寻找原型的时候了。

    必须救出市古才行！

    「嘎咳、嘎咳、哇噗、哇噗……（不用管我，快去找掉的东西）」

    「冷静一点！不可以把水喝进去啊！」

    「咳咳咳咳咳咳……（唉呀？这里是……一整片的、花田……？）」

    「不行啊，她的笑容奄奄一息，就像快溺死的人一样？市古同学，振作一点啊――――！」

    ……

    结果，两个人都全身湿透了。

    两人在河堤升起营火，一边颜抖个不停，一边取暖。

    市古一边擤鼻涕，一边泪眼汪汪地不停道歉。

    「对对对对呜起～！我竟然连着两次犯下致命性的出包～！」

    「没关系、没关系啦。幸好市古同学没事。」

    八云这番话没有半分虚假，但是――

    （该怎么向剑说明呢？）

    资金已经用尽了。没有其他可以送给剑的东西。

    请问……你是掉了什么东西呢？市古颤抖地询问着八云。

    「没什么。是手表啦……才刚修理好的。」

    八云情急之下，说了这样的谎言。

    要是告诉市古同学真相，一定会严重伤害到她，害她哭出来。八云这么心想。

    *

    圣诞夜前夕的夜晚来临了。

    距离派对还有一天。

    凉牙下定了决心。

    用DSP玩着战国游戏的清O师父，说了「感觉绝对赢不了的时候，也有发动夜袭这种奇招喔。不过万一失败，游戏就结束啦。」这样不经意的一句话，让凉牙有了灵感。

    就是夜袭。

    而且，在隔天就是圣诞夜这种大活动的前一天。

    也就是圣诞夜前夕的夜晚，夜袭柚那的家。

    （剑姐把自己家弄得像是布偶地狱一样呢……就连宛如阿修罗一般的姐姐也是那副德行，看来人家说女生就是喜欢布偶还洋娃娃这件事，是真的呢。）凉牙将根据这种经验法则推论出来的礼物装到盒子里，将盒子夹在腋下，决定从打工的执事咖啡厅前往市古家。

    不过，虽然凉牙来到从剑周遭悄悄取得的市古家住址――

    却怎样也找不到看起来像是「花坛（Parterre）户来PartⅢ」这种豪华名称的公寓。

    「真奇怪呢。在哪啊……」

    凉牙在阴暗狭窄的镇内四处徘徊，结果被当成可疑人物，差点被警察叫住，因此凉牙只好无奈地撤退。

    这男人到底是来做什么的啊？

    「果然应该趁白天时，先派斥候来调查一下这附近的地形啊……师父，我还是太嫩了！」

    凉牙这么说道。

    然后他在回家的路上，发现了要找的人。

    是市古。

    她将脚踏入阴暗的河川中，运动服被仿佛会结冻的冰冷河水浸湿，但她仍拼命调查着河底。

    站在丘陵这边的凉牙，看不见市古一直注视着河川底的表情；但市古非常集中，集中到仿佛对冰冷的河水、还有夜晚寒冷的空气都没感觉一样。

    （都这么晚了……？）

    凉牙抱着装有礼物的盒子，走下石墙建造的河堤，试着向市古打招呼。

    「咦？凉牙先生？」

    「你在找东西的话，我也来帮忙吧。」

    「不用了。我昨天也找过，但还是没找到。我想……应该已经流到下游了吧。」

    她看起来非常哀伤。

    两人坐在岸边。

    「……前天我在这上面的道路，跟与同学撞上了。我出包已经是很平常的事了，但与同学为了保护我，弄掉了某样东西。那东西掉落到河里。」

    「感觉应该找得到啊。」

    「但前天河川的水量有增加。」

    「那么，为什么是柚那一个人在找与弄掉的东西啊？」

    「……与同学有飞奔到危险的急流中，很拼命地找过；后来他说『已经被冲走了』，就这样放弃了。我也认为与同学说的是正确的，但是……」

    「但是？」

    他不肯告诉我――市古用边哭边笑的表情这么说道。

    「告、告诉你什么？」

    「与同学不肯告诉我是掉了什么。他对我说了谎。」

    「说谎……？」

    「……与同学跟我说，他是掉了刚修好的手表。我再怎么迷糊，也能马上看出那是谎言。因为，如果只是掉了自己的手表，与同学才不会像那样拼命寻找。像那样……看起来那么悲伤的表情――」

    市古说话变成了鼻音。凉牙默默地将手帕递给她。

    「我察觉到了。那一定是……」

    我想与同学一定是弄掉了要送给小剑的圣诞礼物。

    与同学只有在为了小剑努力的时候，才会变得那么拼命。他不会为了自己露出那种走投无路的表情。只有在想着小剑的时候，与同学才会非常地……

    凉牙僵硬在原地，犹豫着是否该将夹在腋下的礼物盒交给她。但是，凉牙现在只想鼓励市古。

    「一起打工之后我明白了，与是个挺会顾虑别人心情的家伙啊。他八成是认为，要是对柚那说实话，一定会伤害到柚那；他不想让柚那有罪恶感，才会在情急之下说了谎吧。」

    「……我想也是。明明是那样，我却因为与同学的谎言感到受伤。他不肯告诉我实话这件事……让我觉得与同学好像是画了一条界线，在跟我说我能踏入的地方只到这边为止一样。」「嗯、啊，毕竟女友跟朋友，严格说起来还是不同的嘛。这也没办法啊。」

    「……说得也是呢。不可能一样的嘛～嘿嘿。」

    为什么她会因为与的谎言，感到如此受伤？过于迟钝的凉牙不是很明白。

    这气氛似乎也不适合将礼物交给市古。

    尽管如此。

    「跟凉牙先生聊过之后，感觉清爽多了！像这样优柔寡断，也不能解决事情呢。我会想办法补偿因为我的迷糊而弄丢的礼物！非常谢谢你！」

    市古又再度找回了笑容。

    光是那样，就已经足够了。

    *

    在这个圣诞夜前夕，鹰峰家也爆发了一场骚动。

    「噢～大小姐，您在Amezoun订的要送给清O大人的礼物，已经寄到了。」

    听到保镖阿鹰先生的呼唤，多多湖连忙出外到中庭，然后「咿～」一声地吓到腿软，坐倒在地上。

    只见中庭堆着一百个纸箱。

    简直像是为了象征多多湖「爱」的精神而建造起来的金字塔一般，纸箱堆得高高的，仿佛在说「这分心意，传达到天上吧！」一样。

    构成金字塔的箱子，是收纳着众多生活家电的纸箱。

    最下面是装有业务用制品的巨大纸箱、中间是一般尺寸的客厅家电箱、上面则是携带式或较小型的物品；还有装着口罩的小箱子，仿佛金字塔顶上的三角石一样，傲视群雄地双立在顶端。

    共有一百多个。

    如果要问为什么会变成这么庞大的数量，那是因为非常担心病毒侵袭的多多湖，把住家空间分成「客厅」「清O大人的房间」「厕所」「厨房」「走廊」「衣柜」「洗手台」，然后在这些场所各准备一台会把空气中的灰尘和病毒都捕捉到滤网上的空气清净机、会用离子的力量直接破坏空气中病毒的自动除菌离子空气清净机、还有觉得除菌离子空气清净机的风声太吵时，可以使用的静音型气雾式消毒装置、以及为了提高湿度抑制病毒活动用的加湿机、还有为了避免加湿机把湿度调得太高而产生霉菌，以副机身分大活跃的除湿机、会边跳伦巴舞边自动打扫地板的吸尘器、还有会搅动空气、辅助各机器活动的空气循环扇、以及觉得空气循环扇太吵时，可以拿来顶替的静音电风扇。

    看来送货公司似乎是觉得要把大量纸箱搬进室内太麻烦，而把纸箱都堆积在院子里。

    多多湖茫然地仰望着纸箱金字塔。

    「Oh～我犯下了一个错误。数量如此庞大的话，清O大人的公寓装不下啊～」

    「啊哇、啊哇……我买太多了。怎、怎么办呢？阿鹰先生。」

    「十分抱歉～其实我从今天开始，要回美国的老家三天……」

    「咦？」

    「听说My mother快要生我的sister了是～也。虽然比预定的时间早了一点，但有很多事情，我必须回去帮忙才行……」

    「这样子呀？那还真是恭喜呢，阿鹰先生。」

    即使处于这种危机，多多湖仍祝福着阿鹰先生，面带微笑地眯起双眼。

    虽然阿鹰先生因为良心苟责，而痛苦地说着「噢～My God！」但还是无法开口说「我会留下来帮您处理～」。如果他说了那种话，会被多多湖痛斥「令堂这么辛苦的时候，你怎能留在这呢。不行！」

    「大小姐，您不需要把这些礼物一次全送出去是～也。您只要先送两、三个给清O大人就可以了是～也。」

    「谢谢你。」

    阿鹰先生依依不舍地离开了鹰峰家。

    变成孤单一人的多多湖站在中庭，看着眼前被圣诞灯饰照耀着的金字塔。

    「怎么办呢？」

    她这么说道，并叹了口气。

    用常识来想，把这么大量的生活家电送到别人家里，这个行为本身就很危险。

    但是。即使没办法送全部，能多送一台也好……

    对了，多多湖灵光一现。

    最近的家电制品箱子异常巨大，是为了避免在运输途中故障，而用保丽龙等材料慎重地包装起来的关系。

    所以说，只要将构成金字塔的一百个纸箱拆开，把箱子和保丽龙奶掉，就能够大幅减少体积。即使没办法送全部，至少也有一半可以搬进去吧……

    就是这样。

    「把这些东西都从箱子里拿出来就行了。」

    啊！多多湖发现了一件事，距离明天的派对时间，已避剩下不到二十个小时；还有飞到美国去的阿鹰先生不能回来。

    家里那几位女仆小姐，也从圣诞夜前夕开始放假到圣诞节当天。

    换言之……

    「……只有我一个人呀。」

    必须靠自己一个人，将这座巨大的家电塔一个一个拆箱分解，然后趁天气还没变差时，把拿出来的家电制品移到客厅里面才行。

    「……我办得到吗……」

    多多湖紧张地吞了吞口水，茫然地仰望着那座「爱」的金字塔。

    *

    至于清O则是在自己的房间，举起食指高喊「Grazie～」做出胜利宣言。

    他终于完成了，「鹰峰老师的人生游戏」！

    虽然棋子跟棋盘都是拿现有的桌上游戏制品来充当，但棋盘上贴着用八色颜料墨水印刷在闪亮亮光泽纸上的贴纸。那贴纸上漂亮地印刷着世界唯一原创――「鹰峰老师的人生游戏」的盘面。

    要是弄成真实版人生游戏就太难过了，而且清O对多多湖的人生几乎是一无所知；因此他试着加入自创的奇幻要素，设计成一款愉快的游戏。

    他克制住自己差点照平时的调调，弄成战国游戏的冲动。

    不过……

    这款游戏……

    今晚，被清O找来试玩游戏成品的八云，率直的感想就是――真惨。一切都叫人惨不忍睹。那简直就像是把小学生等级的妄想，都挥洒到游戏里一样――

    「多多湖小姐被召唤到轻小说世界，以圣☆魔法使的身分大活跃。她的对手是企图毁灭轻小说世界的凶恶魔女流镝马剑，两人展开了激烈的魔法战斗――这就是所谓的『邪气眼（注：原指被选中的人拥有的第三只眼，在此用来指称妄想严重偏离现实的设定。意思和「中二病」有些类似）』作品吧。」

    八云一边冒着冷汗，一边忍不住说出真心话。

    「在异世界的魔法超能力战斗――应该说根本不符合鹰峰老师的作风吗……而且故事剧情跑来跑去的，根本没有结局。」

    以心夏助手的身分，被迫做过许多类似轻小说编辑工作的八云，其实还有很多想指摘的地方……像是基本上文章的助词用法就很奇怪、或是标点的标法有误、或是世界设定变来变去，第三者无法掌握之类的、还有跟往常一样只有认识的人会登场，这样根本只有自己圈子里的人才知道梗吧、以及笑话全都不好笑、还有战斗的规则设定都是从职业作家的热门作品借来的等等。

    但清O垂着仿佛土拨鼠一样爱困的眼睛，同时自信满满地「颉颉颉刮⑿ψ牛辉谡庋的清O面前，八云实在无法做出更率直的评论。

    这么一看，职业女高中生小说家这种存在，无论是多么麻烦、棘手又难照顾的女生，果然还是很伟大啊――八云重新体认到这件事。

    「嗯～听你这么一说也有道理，毕竟是鹰峰老师的人生游戏，还是应该弄成爱情喜剧比较好吗～？」

    不。要是弄成爱情喜剧，大概会更加悲惨――八云这么心想。

    「而且，你爱把剑设定成武力120的斗神角色这个坏习惯，还是一样没改过来。要是被她知道，你这次真的死定了喔。」

    「可是那一点绝对无法让步嘛～」

    「呃……你真的要把这个当礼物吗？那个……把这种……惨、惨不忍睹的桌上游戏当礼物？」

    「当然啦～」

    清O充满自信。

    八云也决定不再多嘴。

    总之，这礼物灌注了清O的灵魂在内……应该是。

    无论那是多么荒唐滑稽的灵魂。

    「对了，我得打电话给剑才行……因为最近打工太忙，都没时间接电话呢。」

    「嗯、嗯。你得在明天的派对之前，跟她和好才行呢。」

    要怎么跟她说明礼物弄丢了的事情呢……就在八云思考这问题的时候，已经过了好几天。

    「奇怪……她没接呢……转接语音信箱了。」

    最近总是跟她错开呢――八云叹了口气。

    要是能直接在语音信箱留言就好了，但因为双方都很害羞，实在没办法对着手机，像是在自言自语似的留言。

    要传简讯吗……八云这么心想，但剑似乎怕会不小心写出多余的话，已经很久没跟八云互传简讯了。

    八云试着传送到第一学期时使用的旧邮件地址，但没有寄到。

    因为剑把手机换成狗爸爸（注：源自SoftBank的「白户家」系列手机广告。）那牌的智慧型手机时，邮件地址也跟着变了。

    要直接拜访剑家吗……但八云看向时钟，已经过了晚上十一点。

    这种时间去拜访一个人生活的女生家，有点没常识呢……八云叹了口气。

    *

    这个时候，剑待在自家里。

    她不时暗着水母在因为霉菌而变红的鱼缸里虚弱的模样，一边坐在桌前打开笔记型电脑，开始动工写原稿。

    在写原稿时，为了集中精神，剑会把手机转成语音信箱模式。

    不过，剑非常担心水母，原稿一直没什么进度。

    「明天的圣诞夜有派对，必须趁今天尽量多写一些才行啊……」

    剑感到非常焦躁，无法集中精神。

    距离截稿日剩不到十天了。

    剑甚至写不到一半。

    ……

    ……

    眼看天亮了，已经是圣诞夜当天――

    剑猛然回过神时，已经过了中午十二点。

    剑在不知不觉间彻夜未眠。

    所幸今天并不用上学。

    总之，剑把已经写出来的部分传送给心夏。顺便也用副本传送给市古。不过，是因为没有思考架构的关系？或是太在意水母跟八云？写出来的内容并不理想。感觉会被两人斥责「这份原稿是怎么回事呀？」「嘎哦嘎哦！」

    原本应该是温馨学园爱情喜剧的《苍色海月党》，快变成所谓的「郁展开（注：意指剧情走向变得灰暗悲惨，让读者看了觉得心情郁闷。）」了。目前只是在故事中发生走错棚的大X动这种程度，还没有正式迈向郁展开。不过要是在现实世界中，遇到比现在更痛心的事情，故事好像会把持不住，偏向负面的方向。虽然头脑明白自己不该在没有确定架征的情况下，就硬是把故事写下去，但截稿日已经迫在眉睫。

    （……不行啊。我脑子里都是水母和八云的事情，想不出小说的场景……我没有那种余裕啊。内心没有浮现任何点子。）

    剑开始被逼入绝境了。

    （小说什么时候都能写，但是――水母是活着的啊。比起我写的这本小说，水母的生命更就加――）

    在剑自己没有注意到的时候――

    她距离「NG词」又更近一步了。

    而且在彻夜未眠的剑眼前，发生了更严重的问题。

    水母的状况剧烈地恶化。

    鱼缸里冒出红霉菌的同时，水母也跟着急遽萎缩这件事，剑也察觉到了。在那之后，剑试着大量投入比平常更多的液体饲料到鱼缸里，帮水母补充营养。

    不过到了今天，三只水母都接连倒下。

    起因是剑认为「如果不清除红霉菌，水母会全灭」，于是她下定决心，将手持式的小型拖把放进鱼缸内。

    鱼缸里有强力的水流不停转动着，相当碍事。而且游泳的水母可能会撞上拖把，擦拭掉的红霉菌也会散落到整个鱼缸中。

    这时难得灵机一动的剑，先将制造出水流的过滤器电源关掉，然后开始打扫――

    就在她关掉水流，将拖把放进鱼缸时，悲剧发生了。

    砰咚、砰咚、砰咚。

    失去水流的三只水母，全身无力地沉落到鱼缸底。

    而且每只水母都已经失去了脚。

    只剩下成为「苍色海月」这名字由来的蓝色圆伞部分。

    不但如此，水母们一动也不动――

    倘若是平常，水母们明明会活泼地拍动着伞部……虽然近来拍动的速度明显地降低很多，但水母们终于停止拍动了。

    三颗蓝色的弹珠掉落在鱼缸底。

    看起来只像是这样的光景。

    没有脚……一动也不动……没有游泳，沉了下去……这下能想到的状况只有一种。

    「水母们……死掉了？」

    这是第一次。

    第一次在家里养活生生的动物，和它们一起生活的经验。

    还有那宠物空虚的死亡。

    应该将水母们埋在院子里，建造「水母之墓」吗？

    不过这么一来，对八云――

    而且没有可以送给八云的礼物。丧失了。

    「再买新的水母回来吗？只能那么做了吧……但是……我不擅长饲养水母，才刚害它们轻易地死掉，竟然又要立刻花钱，买新的水母――」

    （别说要成为替八云付出一切的女人了，就连自己饲养的水母，我都无法替它们尽心尽力吗――果然，我的爱情喜剧小说试图描写的「爱」，并非真正的爱情……那只不过是――）

    不。

    还没完。还有时间。

    靠自己的力量，试着努力到最后一刻吧。

    剑飞奔出家门。

    她并非已经决定好要做什么、或怎么做。只不过在派对开始的瞬间之前，她无论如何都想去寻找让事情好转的可能性。

第五卷 5 圣诞节的总决算

    现在是剑开始执笔《苍色海月党第四卷》第三章之前――

    天王寺保美在社办找好位置坐下，用镜子检查着自己的头发。

    「唉呀。钻头卷的卷度不怎么理想呢。」

    这时，娇小的青芝零叼着土司面包冲了过来。

    「不不不不得了了！」

    「慢点，青芝同学，本文收录已经开始了唷？待会就是剧情高潮的圣诞派对场景了，我可没空陪你玩侦探游戏……」

    「学园里突然出现炸弹恐怖分子了！」

    「你说什么～！这个温馨悠哉的校园爱情喜剧《苍色海月党》，什么时候开始变成那种硬派动作小说啦？」

    「总之，请你过来一下！」

    天王寺保美和青芝零，飞奔到学园的体育馆前。

    这是今学生会主办的圣诞派对预定举行的场所。

    不过，她们无法进入体育馆。

    因为体育馆被警官队包围起来了。

    「这究竟是怎么一回事？」

    「有个理平头且穿着黑色运动服的中年大叔，突然冲进学园，一边说『在此通知各位圣诞节结束啦DEATH』，一边占领了体育馆。大叔带了好几个油桶的炸弹，有几十名学生变成人质――」

    「大叔是谁呀？」

    「我不知道，但恐怖分子是个四十岁的单身男性，他说他会一直闭关到将圣诞节从这个世界上扑灭为止！据说他好像要求今年一定要让这个情侣在一年中最会打情骂俏、卿卿我我的圣诞夜中止……」

    而且这些似乎是小说的本篇内容――零这么说道。

    「咦？进行表上没有写到这种事件啊！再说这个世界应该不存在炸弹恐怖分子这种危险的人物呀。」

    「因为老师这次是在没有架构的状况下，想到什么就写什么……」

    姬宫美樱老师似乎遇到了很多事情，而想不出《苍色海月党第四卷》的发展；好像是老师内心的那份纠葛，以炸弹恐怖分子的形式，出现在本篇内的样子……零叙述着自己的推理。

    「实在很难相信会有那种事呢。没想到姬宫美樱的潜在意识，会直接在本篇内具现化，带来严重的灾害……她那样也算是职业小说家吧？应该分得清这世界和那世界的区别呀。」

    「大概是因为没有打好架构就开始写小说，结果老师自己也感到混乱了吧。」

    「该怎么做，才能让恐怖分子改变心意呢？」

    「就是取消圣诞节的活动……」

    「要是那么做，这本《苍色海月党第四卷》的故事就无法成立了呀！」

    「可是，万一炸弹爆炸的话，事情就更无法挽回了。」

    「对了，如果是主角和无田稼头央――如果是那男人，应该会想办法解决这问题吧。就算看起来那样，他毕竟还是主角嘛！他一定会让以前被封印住的超能力觉醒――」

    「保美。稼头央同学他……也是被关在体育馆内的人质之一。」

    「你说什么――！」

    保美的哀号在校园中回荡着。

    然后零战战兢兢地摊开手上享的LOVE笔记。

    上面浮现了新的文字――

    『连水母也无法好好照顾的我，果然是个不知何谓真爱的女人吧。这么自私任性又无法爱别人的我，竟然在写爱情喜剧小说。我的小说里描写的恋爱，终究――』

    零「啊」了一声，然后抓住保美的手。

    「……我知道了！保美！」

    「知道什么？」

    「就是NG词！当NG词浮现在这本LOVE笔记上的瞬间，装设在体育馆的炸弹就会爆炸！」

    「这究竟是怎么一回事？」

    「那些炸弹和恐怖分子，恐怕是美樱老师的潜在意识具现化之后的结果。老师目前在自己的世界为了某些事情而烦恼，结果――她似乎对透过自己想像力创造出来的这个世界的存在，感到很深的疑问！」

    「我不是很懂呢。」

    「老师现在正感到动摇，因为她在想：『我无法爱人、不知何谓爱情。所以我创造的运个世界里，所描写的恋爱也是……』――不行，再说下去就是NG词了，我不能说！」

    「啊啊真是的，该怎么做才好呀？」

    零跟保美抬头仰望着体育馆，不知该如何是好。

    只能像这样子，眼睁睁地看着稼头央和世界逐渐燃烧殆尽吗？

    命运的十二月二十四日。

    晚上八点。

    在南堂学园高中部的体育馆里，在妻夫木主持人的带领下，欢乐有趣的圣诞派对已经开始罗。

    「各位，欢迎光临～！今晚请大家不用拘束，尽情玩乐；告白被用的男生们，记得别把情绪带到明天～！女生们也是，今晚就放过男生们，别计较太多&#9834;」

    A班和B班的学生们，早已经聚在鹰峰家赠送的巨大圣诞树旁，用姜汁汽水干杯；两班学生听完这番话后，都发出「噢噢～」的欢呼声。

    「附带一提，A班导师古馆老师，有些话想要告诉大家～！他说『老师还在念书的时候，日本的高中根本没有这种美国化的开放性圣诞节活动喔～！要是举办这种活动，找不到对象的男女不就很可怜吗！校园内恋爱的阶级差异，只会变得更加严重吧！』以上～&#9834;他还是一样，是个昭和脑（注：意指思想老旧古板，跟不上潮流。「昭和」为日本昭和天皇在位期间所使用的年号，时间为一九二六年十二月二十五日至一九八九年一月七日。）的大叔呢～&#9834;」

    「各位，古馆老师是用亲身体验，在告诉我们『千万别像我一样，在青春里留下后悔喔』！各位要加油啊！」

    B班班长京极，再度穿上学园祭时穿的巨大眼球妖怪的布偶装，站在妻夫木身旁摇摇晃晃地用假声这么说道。

    「谢谢你，古馆老师～！」

    「我们！」

    「会跨越过你的尸体前进！」

    「就算今晚告白失败而痛哭流涕，也绝不会留下后悔！」

    外面明明是气温五度的寒冷夜晚，却有一部分男生异常地热血沸腾。有七个男生把干劲用错地方，打扮成圣诞老人；其中还有五人戴着宴会用的大鼻子眼镜，叫人看了有些心寒。

    因为对他们而言，告白是女生做的事情。

    在情人节的早上，满心期待地来到学校；午休时开始感到疑惑，放学后则绝望地用爬的回家；连入场券都没能拿到的白色情人节早上，是人生中最忧郁的日子。

    但妻夫木解放了这些男生迷惘的灵魂！

    就宛如分开海洋、带领人民逃离埃及的摩西一般！

    从恋爱阶级差异这个枷锁中获得解放、被，摩西引领的那些装扮成圣诞老人的男生们，接二连三地跑到妻夫木身旁，仿佛在崇拜唯一且一对的神，开始跪倒在妻夫木脚下。咚咚咚咚咚略。

    「妻夫木！」

    「班长！」

    「我们会用行动回报您的恩情！」

    「今晚我将成为王！成为仅限一天的王！然后！女王就是妻夫木同学！」

    「我有生以来第一次要向有内涵的女孩子告白！」

    「妻夫木同学！请你跟没有和母亲以外的女性交谈过的我交往！请拯救我孤独的灵魂！」

    「不，请跟纯爱主义者的我交往！其实我从前世就开始喜欢你了！」

    「你们很恶烂耶！你们根本没跟班长讲过话吧！班长可是曾经跟我打过一次招呼喔，应该选我吧～！」

    不过！

    「嗯～我比较喜欢自己主动跟男生告白，不然会咽不下这口气。对不起喔～&#9834;」

    妻夫木这么说道，对于自己解放的人民相当冷漠。妻夫木无论走到哪都是妻夫木。完全按照自己的步调在走。

    先捧高，再重摔――

    棒呆了。真是最棒的云霄飞车式悲剧。

    正因为这是她无意识中的行为，所以被摩西舍弃、未能被授予「十诫」的圣诞老人军国，已经不晓得该如何是好。即使一度获得自由，但倘若没有再次将自己束缚起来的十诫，便会手足无措，不晓得该如何是好。这就是人类。

    「噢噢，神呀……神为何给予我们这些不受欢迎的男生自由意志，却又不肯传授我们爱情呢～！」

    「是圣诞老人啊！是圣诞老人搞的把戏！」

    「如果会这么痛苦……这么悲伤……我才不需要什么爱情！」

    「我要用鲜血染红那棵圣诞树，将它变成我的爱情墓碑！」

    「总之先痛扁一顿那个眼球老爹布偶装吧！」

    「没错～没错～！圣诞节跟妖怪――根本没关系吧！」

    「喂，你们别包围俺啦！欺负妖怪会遭到诅咒喔！」

    戴着大鼻子眼镜的圣诞老人军团，堕落成偏激的恐怖分子军团；只见他们露出愤怒的眼神，拿起扫帚和拖把，追赶着眼球老爹布偶装。这情景让人联想到圣诞老人不停杀人的超邪典电影（Cult Film）《地狱的圣诞老人》。

    啊啊。果然不能给予人类自由意志吗？

    没错。

    对男生而言――所谓的自由，就是被女生甩掉的自由――！

    穿着大衣在体育馆角落垂头丧气的八云――

    （她还是没接电话。剑一直在生气吗……没想到她会连派对都不来。）

    也因为失恋的预感而害怕不已。

    在八云的身旁，清O也很难得地无精打采，平时的自信和灵气，都不晓得上哪去了。

    这是因为，

    「鹰峰小姐没有来啊～」

    「多多湖小姐也是吗？剑也没有来啊。」

    「嗯～…………是怎么了吗？」

    唉。

    呼。

    就在两人像这样感到沮丧消沉的时候，在圣诞夜里以拯救为爱饥渴迷惘的青少年为业的救世军天使出现了！

    「怎么啦怎么啦。你们两人，打起精神来！」

    「有我们在啊。」

    只见茄子穿着仿佛带有猛毒的死亡金属风格服装，宛如来自地狱十三番地的十万十六岁；还有穿着腹部的松紧带已经整个松掉的黑色运动裤、看起来当真十分肥胖的细山田。

    虽然这对搭档乍看之下，好像会露出宛如鬣狗般歪斜的牙齿，笑着说「我们要把在圣诞节亲热恩爱的情侣通通拖到我们生活的地狱去啦咿嘻嘻嘻嘻」，不过他们虽然外表看起来这样，今晚却是真正的丘比特。毕竟是有生以来第一次交到真实女友（虽然是平面）的茄子和细山田，他们的内心就仿佛耶稣会传教士一样洋溢着慈爱，认为「没想到世界看起来是如此闪耀光明」「真想把这份幸福分享给大家啊」。

    「茄子……其实是，那个――」

    「天王寺保美模型的事情吗？」

    「……是啊。抱歉，我在拿去工厂的途中弄丢了……」

    「没关系啦！现在的我用北斗四兄弟来说的话，就是托席（Toko）！我会再做一尊给你！」

    「谢谢你……但是，今晚我没有礼物可以送给剑。」

    「这么说来，流镝马人呢？」

    「……她没有来……我在执事咖啡厅打工的样子被她看到了，她相当生气呢。」

    她发现你在打工的时候，你要是告诉她「我是在赚钱买你的礼物啊，甜心&#10084;」就好了呢――茄子这么说道。

    「凉牙叫我别说出去，而且我也不想被剑知道那种事情。我为了剑这么拼命喔――要是说了这种好像在炫耀的话……那个，会让剑过意不去吧？」

    「你在说什么啊？所谓的女友，要是知道男友为了自己拼命工作，内心一定会高兴得不得了啦！听好啦，我的凛凛子也是……」

    另一方面，身体宛如全盛期的美国车一般肥胖，但引擎相当纤细的细山田，突然注意到灵气已经丧失到几乎不晓得他是否存在的清O。

    「师父也没有精神啊。」

    「……嗯，鹰峰小姐没有来呢……」

    「该不会电话跟简讯也不通吧？」

    「就是那样啊～虽然我不记得自己做过什么，但这样该不会是要分手了吧～因为我其实是只步行虫嘛。」

    该说是步行虫呢，或是不管怎么喷杀虫剂驱除，还是会在浴室里冒出来的蝶蝇呢？之前的我果然是幻影啊～要是名为鹰峰小姐的麻药失效了，我立刻就原形毕露，变成一个武力20智力15魅力3的废材武将啦。今川氏真还比我好一点，至少他有蹴鞠这项特技呢。

    「这样一点都不像师父啊。师父必须相信自己的女友才行。」

    「嗯～说得也是～」

    「师父。就算是要迎接GAME OVER，但这么重大的活动，鹰峰老师应该不会默不作声地放你鸽子吧，她不是那种人啊。」

    「嗯～可是，她是个经常在睡觉的人啊……她说不定是在呼呼大睡唷？」

    「……或许是病倒了也说不定啊。」

    「啊……一对、对喔。最近天气又很冷……昨天早上温度还是冰点下……她该不会……！」

    「「跑啊师父！去吧师父！前往女友在等着你的家吧！」」

    茄子跟细山田从左右两旁搭着清O的肩鼓励他。

    「师父！与其不去而后悔，不如去了再心碎吧！」

    「就是说啊，清O。多多湖跟剑不同，是个老实且温柔的人。如果你不记得跟她起过什么争执，那很有可能是她遇上麻烦了。」

    八云也替清O打气。

    「我、我知道了～说得也是，无论如何，都不能逃避呢～必须主动出击才行。」

    「说得没错！毕竟今晚是不用拘束的日子啊，师父！」

    「鹰峰老师也是圣诞派对的参加者啊。所以就算在体育馆外面，派对一样持续着。」

    「直到午夜十二点啊！」

    这两个家伙，自从交到游戏里的女友之后，身为人类的能力突然上升了啊……八云这么心想。清O原本快恢复到初期状态，但也鼓起了勇气。相比之下，自己呢？一想到这点，八云就觉得难受。

    「谢谢你们。我直到最后，都会继续扮演鹰峰小姐理想中的石切清O！我走罗～」

    清O前往鹰峰家。

    「我们之后继续进行丘比特活动吧，胖志！」

    「哪里有为了追求爱在旁徨迷惘的少年少女啊～就是这样。」

    那种语调很像妖怪在抓小孩的叫声耶――八云这么心想。

    「终、终于到圣诞夜了？我到现在还没办法破坏『小玉』……」

    市古抱着膝盖，在会场的圣诞树下呻吟着。

    她的脚边放着三白眼的青蛙型存钱筒「小玉」。

    存钱筒里面塞得满满的，因此没办法从脚底的小型取钱口把钱拿出来；但这又是市古充满回忆的物品，市古实在不忍心破坏它，觉得太浪费了。

    就在市古烦恼着该怎么办时，已经到了圣诞夜。

    （呜咦咦……我到底在做什么呀？）

    凉牙站在那样的市古身旁，穿着正式到像是走错地方的燕尾服（只不过是个矮冬瓜），右手捧着异常大把的玫瑰花束，然后左手抱着一个大箱子，里面装有他自夸是「说到女孩子会开心的礼物，就只有这个！太完美了！」的圣诞礼物。

    「嗨！打起精神来YO！」

    凉牙用轻薄的笑容这么说道，并坐了下来。

    「凉牙先生总是很有精神呢。」

    是因为还有点相信凉牙=轻薄男的说法吗？市古的视线难得地有些带剌。

    「今、今晚我带了礼物要送给柚那YO！我不不不求任何回报，请你收下吧！」

    凉牙像是用扔的一样，将花束赠送到m古手中；那模样简直像是在比赛开始前，偷袭对方的犯规摔角选手。不过凉牙并非在恐吓市古说「敢反抗我的女人，我是不会手下留情的」，他只是反常地想鼓起勇气，而有些慌张罢了。

    「咦咦？送给我的？」

    「你你你要是推回来的话，我、我就――立刻去跟剑姐下挑战书，成为尸体！请你收下！」

    「咦咦咦咦咦？但我没有理由收下这束花呀……」

    「玫瑰只是招呼而已！这个才是礼物！」

    用充满圣诞风味的华丽缎带和包装纸包装起来的那东西，是个非常沉重的木箱。

    长度大约快一公尺。

    凉牙硬是将箱子塞给市古，让市古的手差点脱臼。

    好重。非常重。

    「这这这这么大的礼物，太不好意思了，我不能收！而且好重！里面究竟装了什么呀？」

    「那那那是……那是因为这箱子里，装满了我对柚那的心意啊！」

    「啊呜呜！我有那么重吗？」（注：此处的「心意」与「重」原文发音皆为「ぉもぃ」。）

    「没错没错，女孩子看起来很轻，其实意外地重……不是啦!不是『重』，是『心意』！」

    「虽然感觉音调有微妙的不同，但我不是很懂。」

    「啊啊真是的……话说回来，柚那，那只青蛙是怎么回事？该不会……是你要送给男人的礼物？你已经有心上人了？」

    「很重的人？不是啦。这并不是要给细山田同学的礼物。」（注：此处的「心上人」跟「很重的人」日文发音相近。）

    「为什么从刚才开始，就觉得对话一直牛头不对马嘴AH？」

    「嗯～大概是因为凉牙先生一直没有正眼看我的关系。你一定是不想被我看出自己的阴险企图，才会不敢和我对上视线！」

    「我是太害羞了，不敢跟你对上视线LA！」

    「真可疑。你看起来只像是个奸诈的人。」

    「请叫我SHY男孩BA！」

    「歉意……？你究竟要为什么事道歉呢？啊！凉牙先生，你该不会企图等下要对我做什么不好的事……？」（注：「SHY」发音与日文「歉意」相似。）

    两人的对话一直牛头不对马嘴，让这场对话结束的，是一年A班引以为傲的<圣诞节救世军>。

    「哟，市古同学！怎么，流镝马学弟也一起啊！」

    「一年A班圣诞节救世军，前来拯救被抛弃在这大都会的夜晚之中，渴望爱情、内心枯竭、四处徘徊的少年少女，就是这样。」

    「市古同学，你的表情很灰暗喔！要是有什么烦恼，就告诉我们吧！我们会实现你任何愿望！」

    「……在我们的能力范围内，就是这样。」

    「虽然我不是很懂，不过谢谢你们！」

    慢点。为什么会变成这种发展啊？凉牙有些惊慌失措。

    「那么，两位救世军。能请你们帮忙在不破坏这个存钱筒『小玉』的状况下，把钱从里面拿出来吗？」

    虽然脚底有小型的取钱口，但里面塞满太多硬币，钱拿不出来；市古这么说道。

    「我想把这些钱拿来买送给爸爸的圣诞礼物。」

    「柚那，只要打破就行啦！」

    我得有所表现才行！凉牙鼓起干劲，一把抓住「小玉」，气势汹汹地挥舞到头上。

    「咿咿咿咿咿咿咿――――！」

    眼看小玉就要惨遭分尸――泪眼汪汪的市古慌了起来。

    「喂，且慢，流镝马！不能把它摔破啊！」

    「就是那样。」

    抓。

    救世军搭档抓住凉牙的手臂，迅速地救出「小玉」。

    「为什么啊？我会再买一个一样的存钱筒给柚那LA！」

    「够了，你根本不懂啊，流镝马！一直很珍惜的物品，上面是寄宿着灵魂的喔！是没办法那么轻易破坏的！市古同学是为了这点感到心痛啊！」

    不愧是原型师。「说说说得没错！」市古不禁红了脸颊，点头同意。

    「原来是这样吗……原来我是个以为什么都能用钱解决的惹人厌有钱人吗？」凉牙大受打击，低声呻吟。他连忙将「小玉」交给茄子和细山田。

    「你知道就好啦，知道就好！」

    「……这样就行了。」

    凉牙在内心发出绝望的哀号。嘎啊。只有柚那跟茄子的距离越来越接近（肥胖的细山田先排除在外），我成了反派……？我果然是那种角色吗？

    「有可能吗？有没有什么好办法呢，两位救世军。」

    「OK啦，交给我们救世军吧！市古同学真幸运呢！我现在穿的这件黑色大衣，跟NEO（尼欧）在《骇客任务（The Matrix）》里穿的是同款设计，里面装备着模型工作用的七项道具！」

    哗啦……一脸坏人样的茄子咧嘴露牙地笑着，并掀开大衣，只见大衣底下有仿佛能轻松切开孕妇肚子的尖锐笔刀、似乎能将臼齿连同活着的神经细胞一起切削下来的刻磨机、好像可以用来削掉人皮让骨头露出来的锉刀、以及拿来堵住眼睛和鼻子似乎很一的石粉黏土、和散发出化学药剂臭味的保丽补土；这些「开膛手杰克的七项道具」――不对，是「模型造型的七项道具」，在大衣底下冒了出来。

    「快看，茄子又做出诡异的行动了。」

    「嘘！不可以跟他对上视线！」

    「会被他切割的！」

    茄子股又在周围的女生之间暴跌，但本人完全不在意。

    「咦咦咦！原来那须同学你……是造型师……是吗？」

    「没错！好啦，胖志。拜托你压好『小玉』罗！」

    「我了解啦。」

    细山田将「小玉」翻转过来，固定在地板上；茄子用笔刀「咚咚咚」地在「小玉」脚底画出切口，然后拿出用环保的充电电池eneloop驱动的刻磨机，叽叽叽地转动，将脚底部分整个「啵」一声地从「小玉」的本体上切割开来。这有如神助的手术所花费的时间，仅仅三分钟。简直可说是拥有神之手的茄子。创造奇迹的模型医师。这么说来，提到一年到头都穿着黑色大衣、有点像是变态的神医，就是那位人物了。请多关照啦，怪医前子。

    「本大爷大胜利！这么一来，就有满满的大钞零钱啦！」

    市古感激不已。

    「谢谢谢谢、非常谢谢你！但是、那个，底部脱落了……」

    「别担心！我会制作一个可以好好盖住底部的橡皮盖子给你，放心吧！」

    「……应该下周就可以拿给你了吧。」

    「啊啊啊……神呀……非常感谢您送我这么美好的圣诞礼物！」

    市古更是感激到忘我了。

    「「我们是圣诞节救世军！不用道谢！和大家分享我们的幸福！」」

    凉牙大受打击。

    我输了……！外表明明是我压倒性地胜利，我却彻底败给了茄子……！

    （我只想到要打破柚那珍惜的存钱筒，再买一个新的给她……我只会用钱来解决问题……但茄子那家伙，不但保全了存钱筒，也顺利拿出里面的钱……真是太环保了。对于被「真浪费幽灵」附身的柚那而言，简直是理想中的男人……）

    在凉牙垂头丧气的时候，主持人妻夫木和眼球老爹站到台上，这么宣言：

    「各位同学，玩得还开心吗&#9834;那么～宴会也到了最高潮的阶段呢！从现在开始就是大家期待已久的礼物时间――！」

    「大家行动吧。尤其是各位男生，这可是一年才一次的机会啊！拿出勇气吧！别害怕结果！付诸实行的人都是胜利者啦！（假声）」

    而且我还偷跑了？凉牙完全陷入丧家之犬模式。

    「就是这么回事，我弹手指之后，就熄灯罗！附带一提，我们会逮捕色狼喔～&#9834;」

    啪咻！

    就在妻夫木弹手指的同时，体育馆的灯光熄灭了。

    只剩下几根插在蛋糕上的蜡烛火焰，在桌上亮着烛光。

    不知是妻夫木还是眼球老爹的兴趣，体育馆内播放的BGM，换成九年代的必点情歌，也就是SPITZ的「Cherry」。

    「哎哎，眼球？我之前就在想了，『cherry』其实就是处男的意思呢，啊哈哈&#9834;」

    「才不是咧妻夫木！」

    砰咚――眼球老爹用身体冲撞妻夫木的屁股。倒不如说是用眼球冲撞。

    「你好好想想，你那样漫不经心的一句话，会让多少少年无法重新振作吧！倒不如说你是瞧不起SPITZ吗？混帐！（假声）」

    「对不起～&#9834;」

    ……这选曲似乎是眼球老爹（里面是身为女生的京极同学）的兴趣。

    「太暗了，不知道那女生人在哪啦！」

    「算了，就当在吃黑暗火锅，把礼物送给遇到的女生好了。」

    「不是吧，应该要在这片黑暗中找出自己展意的女生才对。」

    「我们也可以主动跟男生告白吧！」

    「对呀！得快点找到人！」

    附带一提，距离闭馆还剩三十分钟～！妻夫木在旁煽风点火。

    虽然俺今晚也很想努力打拼一下，但就俺一个人的话，连布偶装都脱不掉啊！眼球这么感叹着。

    就在这期间。

    穿着运动服、而且全身湿透的剑，摇摇晃晃地打开体育馆大门，像是快倒地一样地进来了。

    不过，馆内是只有烛光亮着的黑暗空间，而且大家正热中于寻找自己属意的对象，七嘴八舌地说着「还剩2分钟」「还剩13分钟」「找不到人啦～」

    还有人打开掌上型游戏机DSP，说着「跟凛凛子约会的时间到啦！」虽然其中也混杂了这种意识飞翔到彼端世界的家伙，总之现在可不是在意别人的时候；倒不如说根本暗得看不见人。

    迟到很久又没人注意到的剑，只好坐到位于体育馆角落的仓库室门前，一边哆嗦着「好冷……」一边蜷缩起身体。

    结果，剑当然不可能用魔法让已经死掉的水母复活。

    等剑回过神时，她已经搭计程车飞奔到位于湾岸道路边的热带鱼店、水族店了。

    她想至少要送活的水母给八云当礼物。

    但是，不只是苍色海月，所有水母都已经售磐。

    『因为饲养水母真的很困难啊。我们这边在几年前曾经流行过，但几乎大部分的客人，都放弃在家里饲养水母了，大概是觉得一直害水母死掉很可怜吧。所以我们很少进水母的活体呢……你的情况如何？养得还顺利吗？』

    听到店员这么说的剑，摇摇晃晃地离开店里。

    下次回过神时，剑已经将运动裤卷到膝上，在冬天的海中默默地寻找着水母。

    虽然苍色海月只有南方的海洋才有，但如果是海月水母的话，也会出现在这附近的海里。不过，虽然夏天快结束时，到海边可以发现许多海月水母；但目前这种季节，无论怎么找，都找不到。

    太阳下山时，海水也跟着变凉，且开始起浪，剑变成了落汤鸡。

    身体仿佛快结冻一般。

    空腹跟寒冷，让剑的身体颤抖个不停。

    倘若是肉体的痛苦，无论有多痛，剑都能忍耐；但剑无法忍受内心的痛楚。

    （即使做这种事，水母也不会复活。我是打算把死掉的水母藏起来不让八云知道，然后将新的水母放进鱼缸，来朦混过去吗？那样不行啊。）

    只能跟八云坦白，就算会因此被抛弃，也是无可奈何的……就在剑这么下定决心时，派对已经开始了。

    全身湿透的剑就这样招了台计程车，前往学园。

    然后现在两手空空地坐在仓库室前面。

    「……好冷……」

    她猛然抬起头来，只见八云就站在眼前。

    不过，

    「嗨、嗨……」

    八云也一脸郁闷的表情。在执事咖啡厅碰面之后，两人的关系一直很紧张。而且――

    「……你什么都没准备吗？」

    「是啊。」

    「……要送我的圣诞礼物呢？」

    「啊、啊啊……没有。」

    说不定八云会在那间执事咖啡厅打工，是为了赚钱买送给自己的礼物……剑也曾经有过这样的甜蜜妄想。

    不过，妄想终究只是妄想。

    为了饲养水母而手忙脚乱的自己，感觉实在很悲惨。

    剑开口说道：

    「哼、哼。还真巧啊。我也没准备要送你的礼物。毕竟只是暂定男友嘛。」

    「不可以，绝对不能变成那种郁展开！」

    在圣诞树的阴影处观察两人动静的市古，依序抓住凉牙和救世军搭档的颈背，激动地说着「得想个办法才行！」

    最近的自己到底在烦恼什么呢……要是放置不理，那两人立刻就会吵架然后分开。不坦率的剑，和迟钝的八云。在这种时候，更应该协助他们才对。为了让他们和好，应该更早采取行动才对。明明是自己害八云弄丢模型的……

    市古非常后悔。虽然现在不知为何，胸口的角落依然有股剌痛感；尽管如此，市古「不想让他们两人分开」的愿望也是千真万确的。

    「今晚石切同学和鹰峰老师都不在，必须靠我们想点办法才行！」

    「柚那，你说要想办法……要怎么办啊？那两人自从在执事咖啡应碰面之后，就一直在吵架对吧？这表示时候到了吧……咦，等一下！那不就是我害的吗！」

    「这话是什么意思？凉牙先生？」

    「介绍执事咖啡厅的打工给与的人，就是我YO！因为那家伙说要送模型给姐姐当礼物，需要五万元……」

    「是是是你邀请与同学去打工的吗？你你你为什么没有告诉小剑这件事呢？」

    「……要是被剑姐知道我让她男友在执事咖啡厅那种轻浮的场所打工，姐姐一定会发亲的……」

    啊啊真是的，凉牙先生为什么那么没用呢！市古扬起眉毛，勃然大怒；尽管如此，也只有小公鸡程度的魄力。不管她怎么生气，似乎都无法成为母鸡。

    「但是与同学今天是空手来的呢。那个模型上哪去了呢……」

    这时救世军搭档做出了决定性的证言。

    「与的模型是我们答应帮忙制作的。不过那像伙说他弄丢了。」

    「……他明明那么拼命，却不小心弄丢了，还真是奇怪呢。」

    「那么，果然跟我想的一样……」

    在茄子将完成的模型原型交给与之后，市古和八云在路上冲撞，然后八云说他弄掉了「手表」――

    事情果然跟市古隐隐约约察觉到的一样。

    （明明可以更快把事情弄清楚的，为什么、为什么我一直到现在都没有采取任何行动，一直在逃避与同学呢？）

    因为八云不肯告诉自己「实话」。

    因为他划清了界线，像是在说「跟你的关系只到这边为止」。

    你跟剑不一样――被他这么断定了。

    朋友跟女友是不同的。明显不同。反倒应该说，必须是不同的才行。

    那是理所当然的现实。

    迟早有一天――在「暂定」这两个字被解除的时候。

    三人组就无法像之前那样一直是三人组了。

    有一个人会淘汰。

    不对。从八云划清界线的那个瞬间起，就有一个人……自己已经快被淘汰了。

    为什么呢。

    为什么会感到这么悲伤呢？

    （……我……该不会……我……）

    难道说……

    不。

    比起那些，现在还有更重要的事情。

    「……在派对的企划决定之后……小剑为了给与同学一个惊喜，在自家饲养起水母。她说想把水母鱼缸当成圣诞节的惊喜礼物。但小剑最近一直很慌张，说水母没什么精神……她很伤脑筋……但最近跟与同学之间的气氛又比较紧张……她大概无法跟任何人商量。」

    那么，看她那么沮丧的样子……该不会是水母全灭了吧？茄子这么说道。

    「流镝马本家主张『会谄媚人类的猫狗是怠惰的象征J，从不饲养宠物的。对姐姐而言，所谓的动物是异种格斗战的战斗对手。连金鱼都没饲养过的姐姐，怎么可能有办法饲养水母这种怪异的生物。她一定是饲养的方法太粗鲁，让水母全灭了吧。」

    凉牙这么说。

    啊……市古出声说道。

    「这么说来……夏祭时捞到的金鱼，她也说才养了三天，金鱼的状况就不太好……现在是交给与同学，放在店里的鱼缸饲养。」

    「我可以猜到姐姐的行动模式。她八成是一边说『生物只要有喂饲料就行了』，一边投下大量的饲料，把水弄得赖兮兮的；或是一开始准备的饲养组合，原本就缺了什么东西。或是两者皆是。」

    「这次有鹰峰老师帮忙组装，刚开始饲养时，暂时是没什么问题的样子……或许是之后无法维持下去。」

    话说，饲养水母的方法，大概只有与那家伙才知道吧――凉牙这么说。

    就是说啊～毕竟跟养鱼不同嘛――救世军搭档这么说。

    也就是说，八云跟剑为了让对方高兴，都选了自己不擅长处理的东西当礼物；而且为了送这份礼物，两人都非常努力。然后两人都不约而同地失败了。关于八云的失败，在路上跟他冲撞的市古也要负起责任；至于剑的失败，最根本的开端在于凉牙；是凉牙造成剑跟八云会起争执的原因。

    看来无论如何，都必须由在场的成员，想办法补救两人的关系才行。

    一行人围在一起，悄悄商量着「该怎么说明？」

    不过就在他们讨论的期间，剑一言不发地站起身，试图从八云面前离开。

    八云也没有试着挽留剑。

    「不不不不得了了！必须烂住那两人才行……！」

    我……我们从没见过女友在约会中默默回家的事件啊……害怕地这么说道的救世军不用说，凉牙也一样束手无策。

    但是……！

    「什么什么？有什么好玩的事情吗～&#9834;」

    「市古！眼球老爹来帮你啦！（假声）」

    对了！

    市古等人还有A班B班合作班长搭档在啊！

    而且这个妻夫木是自由奔放旁若无人，另外一个则是妖怪！

    「我之后再慢慢说明！请两位现在立刻烂住与同学和小剑，别让他们走掉！」

    「「了解～&#9834;」」

    之后市古――妻夫木――眼球老爹的三人制军团，默契十足。

    首先，由妻夫木瞄准站在仓库室门前的八云，边说「看招～&#9834;」边从头用力冲撞下去。而且她还一边用左手抱住八云，一边用右手像是在泼啤酒一样，将矿泉水从八云的头上浇下去；这招真是卑鄙到极点的犯规技巧。运动稍嫌不足的八云，就这样「咦咦？什么？这到底是怎么回事？」很轻易地被推进仓库室里。

    一直追在妻夫木后面，偶然目击到这个冲击瞬间的杀人圣诞老人们，

    「啊啊啊啊啊，我们的班长对与展开攻击了！」

    「意外地是白色内裤啊！」

    「问题不在那里吧！」

    「虽说是暂定交往，但与明明已经有流镝马同学了啊……感觉会变成修罗场！」

    开始编织起满是妄想的奇怪故事。

    心想（已经结束了……结果我还是无法变成为爱付出的女人）而准备回家的剑，「还真吵。究竟是怎么回事？」就在她转头看向仓库室的那个瞬间。

    茄子、细山田和凉牙从剑的旁边冒了出来，「嘿咻、嘿咻」地搬了个巨大的东西过来。那东西正是彻底消除气息、拟态成等身大布偶的B班班长=眼球老爹。

    「那个没有漏洞的姐姐难得地分心了！趁现在！」

    三人吆喝着「好，丢吧～嘿！」一起将眼球老爹扔向剑的背后。

    「唔，真诡异……妖怪变化？」

    虽然剑试着迅速对应，但她挥出的拳头冲击被巨大的眼球垫给吸收，然后身体整个被眼球包住了。受欢迎道场的门徒三人，就这样将剑连同眼球一起推着滚。

    滚滚滚。

    把头昏眼花的剑推入仓库室的同时，门徒们再度扛起眼球，「嘿咻、嘿咻」地趁被剑杀了之前，逃离现场。然后在弄湿八云的同时，自己也整个人淋湿的妻夫木，说了声「嘿嘿，很顺利呢&#9834;」并用舌头舔了舔嘴唇，一边用匍匍前进爬出仓库室。将八云和剑留在室内之后，仓库室的门就被关了起来，并慎重地锁上。

    杀人圣诞老人军团并非偶然而是必然地目击到那个妖艳又全身湿透的妻夫木。

    「慢点。班长跟与，到底在仓库室做了些什么――」

    「妻妻妻夫木班长全身都湿透了――」

    「那看来开心又满足的表情是怎么回事！那湿答答的舌头是怎么回事！」

    「她该不会吃了与吧――？」

    「毕竟是那个自由奔放的妻夫木，有可能！」

    「倒不如说，打从一开始，派对的目的就是为了这个？」

    「噢噢我懂了。因为今晚说好可以尽量放肆，所以流镝马也不能发动制裁！」

    「怎么会这样……第三学期有得瞧罗！」

    他们又开始各自叫喊着荒谬的妄想。

    先不管那些，市古趁其他人实行作战的时候站到台上，深深地吸了口气；为了让学生们撤退，只把剑跟八云关闭起来，市古开始说道：

    「不得了了，刚才收到学生会的通知！有恐怖分子在这间体育馆设置了炸弹！」

    咦咦咦咦咦咦！学生们都发出哀号。

    市古活用她在学园祭已获得证明、充满魄力的演技，她的台词具备着逼真的真实感，学生们一边说着「我想这一定是天堂老师的恶作剧啦。」「那老师对圣诞节好像有什么私人恩怨呢。」「但市古同学看起来又不像在说谎。」「先逃再说吗？」「这是趁乱跟男友私奔到镇上的好机会唷！」一边陆续地逃离体育馆。

    「那么，请大家快点到外面避难！聊天聊到一半的同学，虽然很不好意思，但请你们到外面再继续聊！」

    市古用仿佛别人一般的威严语调，俐落地指挥着学生；只花三分钟就漂亮地让学生完全撤离。

    凉牙等人心想（她什么时候编了那么详尽的理由？）而对市古感到赞叹不已，但市古其实有个底。

    就是剑将写到一半的原稿当成「中途报告」，用电子邮件传送给心夏时，原稿的档案也会传送给市古。换言之，市古是把《苍色海月党第四卷》的草稿里发生的炸弹事件插曲，直接拿来套用在这边。

    市古接着跑到仓库室门前，告知两名被害者捏造出来的事件。演技仍然是一样逼真。

    「不得了了！我想两位应该有听见，有人在体育馆设置炸弹！」

    你说什么――门的对面传来剑的声音。

    『难道是真的吗？小柚！』

    『大家没事吧？』

    「明天早上防爆小组会来处理，在那之前，请两位在里面待机！」

    『小柚？为、为什么只有我们要在仓库室待机？』

    「在你们两位离开体育馆的瞬间，炸弹就会爆炸！听说是那样的机关！所以在拆除掉被设置的炸弹之前，请你们绝对不要离开现场」

    『等一下！为什么会挑上我们当目标啊！』

    「说不定是嫉妒两位恩爱模样的愉快犯在恶作剧，但怕有什么万一，还是请两位别乱动！两位明白吧，等处理完毕之后，我们会从外面开门。请两位绝对不要动喔！」

    『什么……！小柚走出去不要紧吗？』

    『哎，市古同学。这是开玩笑的吧？是那个自由奔放的班长为了让大家吓一跳，才这么做的吧。』

    「并不是！即使只有百分之一的机率，只要有可能是真正的炸弹恐怖分子，就不能让两位出来！！」

    剑跟八云就这样被关在阴暗又狭窄的仓库室里面。

    *

    剑坐在狭窄又阴暗的仓库室角落，跟八云保持了一段微妙的距离。

    墙壁靠近天花板的部分，开了一扇通往操场的小窗户。

    小窗户的尺寸高二十公分，宽五十公分，没办法让人爬出去。而且，假如想从这扇小窗户逃离，炸弹大概就会爆炸。

    「……都都都是因为我写了那种小说，才会发生这种事件！」

    剑忽然想起自己在出道作《魔法小鸡！》里，让强盗角色登场之后，在现实中的镇上也发生了强盗事件。

    ――我在小说里写的事情，会变成现实――

    因为最近都没发生那种偶然的一致，所以剑已经忘了；但这次的情境实在太过相似。这场X动的原因，会不会是自己让炸弹恐怖分子在《苍色海月党第四卷》里登场的关系？

    「虽、虽然我精通十八般武艺，包括柔道空手道长刀剑法锁`等等的……但飞行道具或炸弹那种缺乏武士道觉悟的武器，并非我的专长啊……！」

    虽然剑又开始冒出奇怪的发言，但八云已经察觉到（八成是市古同学他们在计划些什么吧。这是整人活动啦。）他提起干劲，心想（在这种时候，我更应该振作一点！）而打算抱住剑的肩膀……

    「剑。冷静一点啦。」

    「别靠近我！（啪）」

    「等等。都这种时候了，你还在生气啊！」

    「反正你只是个连我的礼物都没准备的失格男友，为什么只有在这种时候才想对我温柔，你这是什么意思啊！」剑像这样发着前后文根本没有关连的牢X，接连地迎击八云接近自己领空的手。

    「剑。这是整人活动啦。我们又被捉弄了啦。」

    「……捉弄？」

    「喏，学园祭的时候，多多湖小姐和市古同学联合起来骗了我们对吧？那两人又想帮我们和好，才会演这出戏啦。」

    「你断言得太随便了。漂流到无人岛的时候，你也说是小夏的阴谋，结果我们那时是真的遇难了不是吗！」

    「咦？我说过那种话吗？」

    「……而且今天根本没看到多多湖前辈的身影。如果前辈在的话，应该可以临时想出这种程度的故事；但这对小柚来说，是不可能的。」

    「多多湖小姐确实是没来。不过……」

    「听好了，八云。我写在小说里的事情，会在现实中发生。这一定是天王寺保美的诅咒！」

    「慢点。你到底写了怎样的原稿啊？《苍色海月党》是温馨的校园爱情喜剧吧？」

    「那个、是因为，我为了很多事情在烦恼，结果就写成有炸弹魔登场的郁展开了」

    「为什么啊？」

    「……因为，我本来是打算从今以后要成为替男友付出一切的女人……」

    「咦？」

    「哼、哼。我没义务告诉根本没看过轻小说的你！」

    「我至少有看剑写的小说啊。」

    「你只是为了配我，才勉强看的吧。如果你真的喜欢看，除了我之外，应该也会看其他作家的作品吧？」

    唔……要是能把前子帮忙制作的模型原型当礼物送她的话……八云这么心想。

    不过，先稍等一下。

    「等等……每次我在聊海生无脊椎动物的相关知识时，剑也总是很敷衍地听过就算了吧？」「哼、哼。因为那种事情你说再多次，文科的我还是无法理解啊。」

    「你说什么？关于水母的知识，你稍微记得一些也无妨吧。」

    「……我不懂有关动物的事情。看来我们居住的世界终究不一样。」

    我是个会轻易害死水母的粗鲁女人啊……剑在内心感到沮丧。

    沉默持续了约三分钟。

    不过，在重复几次深呼吸之后，剑也逐渐冷静下来了。

    （唉呀？对了，我写的原稿，应该也有转寄给小柚才对。小柚会不会是按照那分原稿编造事件的？）

    怎么，原来是演戏啊。话说回来，总觉得我们每次都受骗。

    嗯？对了！

    （这是跟八云和好的难得机会……）

    就假装没注意到这是演戏，黏着八云跟他打情骂俏、恩恩爱爱吧。

    虽然平常的我是一个可怕的女孩子，但遇到炸弹恐怖分子的话，即使可爱地露出害怕的模样，也不会成为流镝马家之耻。

    小柚赋予我的这个机会，就让我有效地活用吧！

    沙沙……

    剑一边装出不高兴的样子，一边将肩膀靠向八云身旁。

    「这这这看起来似乎真的是炸弹恐怖分子啊。我们说不定很快就会永别罗，八云。」

    「你还在说那种话啊。」

    「啊啊，我的身体开始颜抖，停不下来。」

    「就跟你说那是演戏嘛。不要紧的。」

    「如如如果八云握住我的手，说不定我就不会发抖了。」

    「……真拿你没办法。这样可以吗？」

    八云紧紧地抓住剑的手。

    八云似乎也感到害羞，仍然面向旁边。

    说不定八云也有注意到，这是跟剑和好的机会。

    怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚。

    剑的心跳加速了。

    （这是……这时候应该假装相信有炸弹恐怖分子，顺势跟八云告白才对！毕竟在设定上，我们的生命就宛如风中残烛。就算由我、我、我来主动告白也不成问题……！也不会被认为不成体……体、体、体、体――）

    体、体、体、啊、啊、啊。

    啊呜、啊呜、啊呜。

    不过，真要告白的时候，该怎么说才好呢？剑紧张得说不出话。

    「八云，我、我那个――」

    「嗯？什、什么？」

    「我、我这次在写小说时，主题是设定成『为爱付出的女人』。那、那个，因为总觉得我好像是个让你单方面替我付出的蛮横暂定女友，我有稍微反省过，那个，呃……」

    「这样子啊……那么……为什么会变成炸弹恐怖分子事件的故事？」

    「呃，那是因为、那个……啊啊啊，因为水母，那个……不行，我没办法说出水母那件事！要是此刻在这种极限状况下被八云讨厌，我就只剩下绝望了……！」

    「水母……？什么意思？《苍色海月党》里面有水母登场吗？」

    「啊、啊、啊呜啊呜。那、那是这个、那个……」

    啊啊啊啊。

    糟了！即使到了这种时候，比起我还是更在意水母的八云，真是太可恨了……不对，如果没有为了害死水母的事情忏悔，怎么可能跟八云告白呢……！

    剑依然紧紧地握着八云的手指，整个人僵硬在原地。

    「好痛好痛好痛！剑，我的手指、手指在咯咯作响了。」

    「……啊啊……怎么办……无法变成为爱付出的女人的我，要在这里告白，果然还是任性到极点的行为啊……」

    「请问一下？你在碎碎念些什么啊，剑小姐？」

    两人的距离一点也没有缩短。

    是受不了这两人了吗――

    咚、咚、咚。

    墙壁对面传出了声响。

    「是什么声音啊？剑。」

    「天晓得？」

    砰……！

    两人紧张地吞了吞口水，观察着情势；于是有个长度约20公分的谜样物体，从小窗户被奶了进来。

    「咦？」

    「难道是？」

    炸弹……！

    不会吧？

    该不会炸弹恐怖分子是真的存在？

    在黑暗之中，两人发出了「唔哇啊！」「呀啊！」的哀号。因为太暗了，分不清是谁发出了什么哀号。

    咚――炸弹掉落到垫子上。

    「八云！」

    「剑……！」

    两人在无意识中紧紧地抱住彼此，像是要保护对方一样。

    ……

    ……

    ……

    「……奇怪……？没有爆炸吗……未爆弹？」

    「等一下，剑。这个我好像在哪看过――」

    「喂，乱碰很危险喔，八云。」

    「不、不是。这不是炸弹啦。这是我做的模型原型……」

    「模型原型？」

    八云手上拿的那个谜样物体――从小窗户射进来的月光照耀着那个物体，那物体的真面目，其实就是――

    「……遮……遮光器土偶……？」

    「不是啦！是模型啦！」

    八云眼中含泪地订正，但剑并没在听。她全身颤抖个不停，紧紧地用力抱住八云，发出「呜啊啊啊啊……」的小声哀号。这次并非演技。

    「这、这个会让看到的人都忍不住战栗的奇形异状，表现出绳文时代咒术之恐怖的扭曲脸庞……着实让人感到不愉快的诡异比例尺，肯定会让人留下心灵创伤……我懂了，这是诅咒人偶啊！犯人会施展这种咒术，且一直在驵咒我们……这股怨念之强、这股邪恶的思念……攻击我们的人一定是正牌的炸弹恐怖分子！太可怕了……太可怕了！」

    唔哇我还是第一次被剑这么紧紧地抱着……非常柔软且温暖。八云有一瞬间差点忘了目前的状况。不过，八云注意到剑低喃着「我不行了……我不行了，八云！」然后快哭出来的样子，于是大叫了。

    「不是那样啦！这个是！这是我制作的天王寺保美模型的原型啦――――！」

    「……咦？」

    「所、所以说，我想送天王寺保美的模型给剑当礼物，就自己试做了看看！但我只做得出这种危险诡异的黑暗邪神……所以说，那个――」

    「这是要送我的？」

    「……不，那个，我自己也觉得这很不妙……所以我到执事咖啡厅打工赚钱，拜托半职业的原型师茄子帮我重新制作……但是……我把茄子版模型弄丢了，抱歉！」

    八云鼓起勇气，说出来了！

    剑那边因为扯上凉牙而变得复杂的误会，这么一来也终于解开了。

    「……你真是傻瓜啊。既然如此，早点跟我说就行了啊……我还以为你忘了圣诞节的事情。」

    「呃，因为要是被剑知道，是那家伙介绍执事咖啡厅给我的话，他的下场好像会很惨……」「……原来是那样啊。为了对凉牙施加制裁，我也必须生还才行啊。」

    「你稍微打起精神了呢。」

    但是，剑却从这时开始渐渐变得不高兴。

    「不过八云，这个土偶真的是天王寺保美吗……在你的眼里，女友看起来是这么邪恶的姿态……」」

    「我就是怕你会产生这样的误会，才把这个慎重封印起来了啊！」

    这时八云忽然注意到一件事。

    「等一下，究竟是谁把这个土偶、不对，是把这个模型从我的房间里偷出来，丢到这间仓库室里的？」

    「……滩道说，八云。这该不会是有个一直在跟踪我们的恐怖炸弹犯人，为了告诉我们『我可是连你们的这种秘密都知道喔』，进而让我们心生恐惧，才这么做的吧……」

    「咦咦……（哑口无言）」

    「犯人以前也曾入侵你的房间啊。」

    「不会吧……怎么会……犯人到底是谁啊！」

    解开剑那边的误会之后，气氛慢慢变好的两人，紧紧地抱着对方，开始激烈地颤抖起来。就在那时候！

    咚咚咚！

    墙壁对面又传来吵闹的声响！

    飘着火药味的烟，从小窗户对面开始入侵……！

    难道说……是炸药的导火线被点燃了吗……？

    「又来了？八云！这次真的是炸弹……！」

    「剑！趴下！至少要让你活下去啊……」

    「不，我要成为你的盾牌……！」

    「剑，听我说。我、我对剑。我对剑你――」

    「八云。我……！」

    砰！！

    被丢进来了！！

    这次真的――这下一切都完了――？

    两人抱着彼此，脑袋一片空白，只是在最后想亲吻一次对方的嘴唇。

    不过，在两人的嘴唇与嘴唇之间，有个东西硬挤了进来。

    啊啊，竟然有这种事。妨碍两人最后之吻的那个障碍物，正是伴随着一记闪光、夺走两名年轻人的爱情、梦想、希望、未来和一切的的恐怖炸弹――！

    走马灯――！

    奔驰在剑脑海里的光景，是和父亲闭关在山上的修行！和熊格斗！逃跑的凉牙！因为八云的建议而奇澳式地险胜与鲨鱼在海中的搏斗！怎么都是动物？我的人生究竟是怎么一回事啊！然后八云的脑海里，则是漂浮的水母！管虫！美丽的星形海星！知道软珊瑚和石珊瑚的差别时那种成就感！陆续明了深海生物的神秘！怎么都没有人类登场？

    不过――两人走马灯的终点站，都是对方难以忘怀的笑容。

    自己是为了这副笑容而生的。

    因为想看这副笑容，才会努力、生气、哭泣或吵架。

    想要更加。

    想要更加靠近。因为太耀眼、害怕会伤害到对方、害怕被讨厌，一直无法鼓起勇气踏出一步，而保持着距离。

    一直相信这种时间还会持续下去。还有明天、也有后天、无论何时都――一直那样相信。

    但是。

    现在。

    一切都正要结束。

    炸弹即将爆炸――！

    ……

    ……

    不，不对。

    「……八云……这袋子是什么啊？」

    「……上面写着『黑木耳』。」

    那是在超市的中华食材赍场所贩售的黑木耳，是内含一百公克的包装。

    「真奇怪啊，剑。刚才的土偶不对是模型我还懂，这次为什么会丢『黑木耳』进来？这又不可怕。」

    「……啊！八云，这个是……来自犯人的暗号留言啊！」

    「暗号？」

    「犯人想说的是，他也知道我的秘密！」

    「咦……（压低音量）他知道剑其实用姬宫美樱这个笔名在写轻小说的秘密吗……？可是，『姬宫美樱』和『黑木耳』，没有一个字对得起来喔？」

    「不是那件事！其实我为了送水母给八云当圣诞礼物，悄悄地在家饲养着水母；这个跟踪狂炸弹魔偷偷地调查之后，发现了这件事！说不定我也曾大意让他入侵过我家……！」（注：「黑木耳」原文为「きくらげ」，如果拆成「き」+「くらげ」来看，可以解释成「木」+「水母」。）唔唔八云，我好害怕！剑一边将脸颊凑向八云磨蹭，一边这么呻吟。

    「慢点。剑。送水母当礼物是怎么回事？我没听说喔？」

    「所以说，我本来是想在圣诞夜邀你到我家来，让你看有水母悠哉漫游的鱼缸啦！我、我并不是想说如果我家有水母，你就会经常来家里看水母，我并没有在期待那种事喔！我不是为了那种目的开始饲养水母的喔！你可别误会了，八云！」

    「……是吗，有这种事啊。但是，你为什么刚才不告诉我呢？」

    「……其实，不知是否因为我的饲养方式太粗暴……我养的三只水母都死掉了……」

    会被八云骂……剑这么心想而闭上了眼睛，但八云并未贵怪剑。

    「你什么时候开始养的？」

    「……大约两周前开始……」

    「现在是什么状态？」

    「今天变得只剩下伞，沉落到鱼缸底……然后一动也不动，所以我――」

    「既然如此，水母说不定还活着唷。」

    「咦……？」

    「等到能离开这间体育馆后，立刻想办法补救吧。」

    我这么粗暴地对待水母，你不生气吗？八云――剑开口问道。

    为什么要生气？剑是为了让我开心对吧？八云将脸侧向一旁，小声地这么回答。

    误会解开之后，其实根本没什么。

    彼此都是为了让对方开心，而跳入对方擅长的领域；经历一番艰辛的缠斗，却凄惨地失败，然后感到沮丧消沉罢了。

    「……我……那个……我决定要改善任性的个性，变成为你付出一切的女人。呃，这只是因为小说需要，我才那么决定的；我可不是为了让你开心喔！」

    「你到底要不要改善任性的个性啊！」

    「所、所以说，呃。我试着踏入你最喜欢的领域，也就是水母的世界……但是，水母是活着的，而且非常纤细，我这样的外行人实在应付不来。我现在有在反省了。」

    「……我才是，只能送你这种邪神土偶，对不起。我会弄丢茄子的模型，是因为时间限制太赶，让我很慌张的关系。明明应该更谨慎地对待才行……」

    「没关系。这都是凉牙的错。我之后会好好教训那虫蛋，为此也得生还才行。」

    解开彼此的误会、言归于好的两人，绕了一圈之后总算注意到了。

    果然打从一开始就没什么炸弹吧。

    「……哎，剑。这果然还是……大家串通好的吧？应该只是为了隔离我们……」

    「其实我也隐隐约约有那种感觉。」

    「知道土偶存在的家伙，有茄子胖志清O，还有凉牙。虽然清O中途就前往多多湖小姐家，但其他三人一直在体育馆当救世军对吧。」

    「知道水母存在的，只有小柚和多多湖前辈两人。虽然多多湖前辈不在，但小柚在体育馆，还告诉我们炸弹魔的事情――」

    「还有，把我们推入这里的妻夫木和京极同学也是共犯吗？」

    八云和剑互相点头同意彼此。

    「外面那些犯人，你们在听吗？事情就是这样，为了拯救水母，我们决定从这里出去！无论有没有炸弹魔，我都会用实力闯关。」

    请等一下～这边还没有准备好～虽然门的对面传来像小鸡一样的声音，但剑大喝一声「喝！！」用必杀转体回旋踢强硬地破坏了门锁。

    八云茫然地看着这景象，（只要能救水母，就算被八云当成是地上最强也无妨）这么心想而充满干劲的剑，用掌底击「咚」一声地轰破已经没锁的门；只见从体育馆那边偷窥着室内、总数约五十人的观众，「不不不得了了，小剑进入发亲模式了！」「惨了～快逃吧&#9834;」「姐姐！我是无辜的！我是为了开门而在抵抗这些家伙……啊啊啊啊啊啊我还不想死啊！」「真可惜！还差一点就要亲下去啦！」「留得青山在，不怕没柴烧啊。」像这样一边各自发出哀号，一边朝四面八方如鸟兽散。

    轰、轰、轰。

    喔、喔、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢

    复活了……学园真正的魔王，此刻亲自打破长时间以来的封印，降临在体育馆……！

    完蛋啦！这世上所有生命体的历史都要迈入末日啦！噢唤噢俺开始头昏眼花了！地球的地轴开始大移动啦！眼球老爹在体育馆地板上，用翻滚的直线滚向出口，并发出尖叫哀号。

    杀人圣诞老人军团则是一边哭喊着「出现啦啊啊啊！」「巨凶觉醒啦啊啊啊！」一边前往出口，但他们互相拉扯着对方的脚，主张「让我先！」「不，我先！」这群伪圣诞老人争先恐后的样子实在非常难看。

    剑愤慨激昂。

    搞什么？这观众数究竟是怎么回事？几乎是A班B班所有学生了嘛！

    「你你你们这么多人一直在偷窥我们难为情的模样？你你你们这些家伙，别想这么简单就算了！」

    「先别管那些了，剑，必须拯救水母才行啊！」

    「唔嗯，说得也是！」

    这时――如果八云没有出声，体育馆大概已经化为惨剧现场了吧。就连那知名的杀光所有学生的恐怖电影《十三号星期五》和《惊声尖叫》也会大吃一惊，充满恐怖、鲜血和暴力<战斗☆刽勒>的一夜。倒不如说，这是赢家早就决定好、在没有任何高潮的状况下，将剩下的学生全部扑灭屠杀的「单人大逃杀」。就这样，最强传说流镝马剑的故事，即将变成跟开膛手杰克或水牛比尔或黄道带杀手等人堂堂并列的「学园破坏连续杀人犯女王」，会永远流传在全世界讨厌学校的青少年之间――！

    不过，现实并没有变成那样。

    因为有八云握紧剑冒汗的手，带她飞奔离开。

    「我们走吧，剑！」

    「八云――」

    校门口停着一辆漆黑的大型豪华轿车。

    阿鹰先生，也就是Mr.Hawkeye，坐在驾驶席听着ipod，等候两人到来。

    「我刚才从美国回来了。两位请上车吧。」

    「这不是阿鹰先生吗？究竟是怎么回事……多多湖前辈怎么了？」

    「大小姐昨晚发烧了。原本正前往美国途中的我，接到保安系统的自动通知，从飞机上跳伞，然后从太平洋上转身回来了――」

    虽然他讲得很轻松，但还真是个不得了的人啊――八云这么心想。

    「那么，你为何会在这里？」

    「生病的大小姐已经有清O大人在帮忙照料了。我鹰眼竟然会被那个长毛矮冬瓜摆了一道……大小姐担心两位八成又陷入了绝境，因此派我到学校来。把绳文时代的欧帕兹和黑木耳带来的人也是我。」

    蕖＜词刮圆≡诖玻也预测到这么遥远的未来，真不愧是前辈……剑这么低喃。

    「待会再说明跟道谢吧。总之拜托你先把车开往水族店。」

    「噢～热带鱼店是吗？这个时间的话，店家都关门了是～也。」

    「没关系，拜托你了！时间宝贵。我们必须拯救水母才行啊！（瞪）」

    「……Oh，My Lord、My Lord……（全身颤抖个不停）」

    「阿鹰先生，能拜托你吗？」

    「八云殿下。要是拒绝武士少女剑的请托，我会从地上被灭杀。了解是～也。」

    就这样。

    鹰眼驾驶的黑色大型豪华辑车，奔驰在深夜的湾岸道路上。

    所幸店长跟他的家人正在水族店内，将鱼缸的水草装饰上五颜六色的灯泡，庆祝着圣诞夜。

    剑和八云、还有两公尺十五公分高的黑西装黑眼镜巨人在这时候冲了进来，店长会错乱也是理所当然的。

    「你又来啦，小姐……咦，这次是跟男友，还附带星际战警（MIB）？我我我我只是普普普普通的热带鱼店老板喔？没没没有卖从谜样UFO降落的外星人什么的！也没有库存会发射出谜样放射线的陨石！饶了我吧！」

    「NO～我并不是黑衣人～」

    「抱歉在你们派对的途中打扰了！店长，其实是我家的水母快死掉了……」

    「哦？水母吗？」

    在店长询问「是怎样的状况呢？」的时候，八云飞奔过店长身旁，接连不断地将饲养水母需要的物品，放入手拿的篮子里。

    「请给我这个、这个、这个跟这个还有这个！」

    「哇噢，竟然在瞬间买齐了本店推荐的必备用品？这位同学，你该不会对水母很有研究吧？」

    「这样一共多少？呃……糟了，打工费那五万我交给茄子了……！」

    「没关系，八云，我用信用卡来付。毕竟还是我养的水母嘛。」

    「是送我的礼物对吧？不能再让你破费了。」

    「……没关系。我们之间用不着那么客气，八云。因为从今以后，呃……那会变成我们的水母嘛。」

    「……是、是吗……既然剑、呃，那么说的话……」

    「……嗯……」

    不愧是圣诞夜啊，两位真恩爱呢～好吧，我就算你们半价啦――店长非常大方。

    两位在拖拖拉拉什么啊，现在可不是打情骂俏的时候～

    阿鹰先生的一句话让两人回过神来，向店长道谢并付款之后，又折回豪华桥车上。然后阿鹰先生活用一个搞不好可能会演变成跟直升机或巡逻车展开大追击战、游走在法定速度边缘的驾骏技术，以超高速将两人送到流镝马家。

    「谢谢你，阿鹰先生！」

    「你才是真正的武士！为了道谢，下次请跟我一战。」

    「NO――――――――――――！」

    在这样一番温馨的交谈之后，到达了流镝马家。

    在阿鹰先生驾车离开的同时，剑和八云到达了视听房的水母鱼缸旁。

    「情况如何？八云。」

    「你关掉水流了吗？剑。」

    「唔、嗯。」

    「没有水流的话，水母就会沉到底部喔。让抽水机再次转动吧。」

    八云调节水管，让水流复活之后，水母们便以惊人的气势转啊转的，开始跳起舞来。

    「噢噢，水母复活了！」

    「不是啦，剑。这是因为水流太过强劲，水母只是随波逐流而已。不能用这么强劲的水流喔，水母会因为消耗太多体力而累垮。」

    「那水母果然还是死掉了吗？毕竟他们的脚都不见了。」

    「不。虽然脚的前端融化掉了，但脚本身还活着。因为身体衰弱的关系，伞部缩起时把脚也藏起来了。」

    「还活着？」

    「还活着。但是衰弱得相当严重，必须立刻处理才行。」

    剑不知所措，八云在她面前开始表演如何拯救水母。

    首先要减缓水流，调整成适宜的强度。

    「八云，鱼缸里长满了霉菌是因为……」

    「这不是霉菌，是水藻喔。」

    「水藻？明明是红色的？」

    「嗯。虽然水藻一般给人绿色的印象，但也有这种红色水藻喔。这大概是矽藻。」

    「为什么会冒出来呢？」

    「鱼缸里放太多饲料，水变脏了。这导致硝酸盐浓度太高，让水母衰弱了。」

    「消……消散炎……？」

    「硝酸盐。将生物饲养在鱼缸里的话，饲料跟排泄物会产生阿摩尼亚（ammonia）。阿摩尼亚会透过水中的细菌被分解成亚硝酸盐。接着会有别的细菌将亚硝酸盐分解成硝酸盐。这个阿摩尼亚和亚硝酸盐对生物而言是毒物，所以浓度太高就不妙罗。硝酸盐也是，如果极端地变成高浓度，果然还是会有不好的影响。而且硝酸盐会变成水藻的营养来源。」

    「咦叹咦？我、我、我听不懂……」

    八云一边用鱼缸专用的清洁具刮除黏附的水藻，一边从剑口中问出之前的培育环境。为了避免剑又哭着说「我是个粗鲁的笨女人」，八云非常小心谨慎地询问。

    「水流修正到适宜的强度了。因为有加热器，水温方面不用特别做什么也OK。不过水质相当糟糕啊。剑，你是什么时候换水的？」

    「我、我没换水。因为购物网站上写着几乎不用换水……」

    「那个该说是广告用的宣传词吗？不可能真的不用换水啦。」

    道个鱼缸不但有加盖，而且一次也没有用气泵充氧过的样子呢――八云这么低喃。

    「总之，先试着追加气泵，稍微供给一点氧气到水中吧。要是陷入缺氧状态，会有坏的细菌繁殖，亚硝酸盐也会增加呢。」

    「啊，但是网站上说，送入空气的话，会产生气泡，在水母身上开洞……」

    「嗯。所以为了避免气泡跑到外面，要将保特瓶加工，彻底覆盖住空气管。」

    这样气泡就不会跑到保特瓶外面，所以没问题的――八云点了点头。

    平常发呆的模样像是骗人的一样。

    八云一边检查水母的状况，宛如变了个人似的，俐落地动手处理。

    剑只要默默地眺望八云的侧脸就行了。

    （这样我根本没有替八云付出什么……又让他替我付出了。）

    剑这么心想。

    不过，那样就行了。不知为何，感觉非常舒适。

    「还有，苍色海月必须让体内饲养的藻类进行光合作用，否则会逐渐衰弱。把现在的小型灯光变更成大型尺寸。要是二十四小时不停照射，会让水母的体内时钟错乱，所以要用定时器开关，把照射时间设定成一天约十二个小时吧。」

    「唔、嗯。不过速度太快了，我搞不懂是怎么回事。简直就像是怪医黑山客啊……」

    「咦？要比喻成医生的话，应该是『怪医黑杰克』吧？」

    八云无暇去追究原梗出自何处，他先用杓子捞起三只水母，让他们到大碗公里避难。

    「在换鱼缸的水之前，要先这样隔离水母。还有，喂食饲料时也是，先将水母轻轻地移到大碗公里再喂食的话，鱼缸的水就不会弄脏了。因为水母对水质非常敏感。」

    「啊。我一直是喂食这种液体饲料，听说不用担心会弄脏水。」

    八云看到液体饲料之后，说了声「只有那样营养是不够的。」

    「人类也一样，如果三餐都只靠点滴，会渐渐消瘦对吧？水母的主食是活的浮游生物。必须先用孵化器转化丰年虾（Brine Shrimp）的卵，再用水洗过，然后用注射器吹向水母的脚才行。可以的话一天两次。为了补充营养，在活饵里面稍微掺杂一点液体饲料和冷冻饵就可以了。」

    热带鱼的鱼苗和水母的饲料，丰年虾。

    剑也透过网路知道这些东西的存在。

    不过，到目前为止，剑没有实际喂食过水母那些饲料。

    这是因为……

    「那、那、那个丰年虾，就是那、那个对吧。那是诡诡诡异的甲壳类的同伴，换言之就是那个，像大大大大王具足虫一样，有很多诡异的手在乱动着，呜呜――」

    没错。剑怕得根本不敢碰。

    「啊啊……那个让你内心留下阴影了吗。不要紧的，水母是吃丰年虾刚孵化出来的幼虾。那种赌化状态的丰年虾，体长不到一公厘啦。」

    所以肉眼根本看不出来有没有很多手喔――八云这么说道。

    「原来是这样啊！呜啊啊，我竟然没有调查那些事，就觉得活饵很危险而感到害怕，害水母衰弱了……」

    「啊啊啊，剑，要沮丧等之后再说吧！因为让卵孵化要花上二十四个小时，今晚就先喂食冷冻的丰年虾吧。」

    八云将处理好的冷冻饵，用注射器喂食给在大碗公避难的水母。不过――

    「……没有动啊，八云。」

    「果然是因为水质太糟吧。虽然有点大工程，还是需要换水啊……」

    「唔唔。要是刚才去湾岸时，顺便到海边捞些水回来就好了……」

    「水母对水质很敏感的。这一带的海水比较脏，没办法使用呢。必须透过网购，买冲绳那一带的干净海水才行。」

    「但是，那样水母就……会来不及啊，八云。」

    「没办法，来制作人工海水吧。把刚才在店里买来的人工海水素，放入水里就完成……糟了！」

    啊啊我完全忘记了，我太不小心了！八云抓头懊恼。

    「怎么了，八云？我家有硬度很高的德国产矿泉水。」

    「自来水必须去除次氯酸钙（氯）才能使用，矿泉水也不行，会破坏矿物均衡！但是储备自来水再除氯要花上一、两天……那样来不及。虽然有可以中和氯的药剂，但水母衰弱成这样，使用药剂太危险了。果然还是得用RO水或纯水……」

    八云说着一串像咒文一样的话语，剑也认真地聆听着。

    「那是怎样的水呢？八云。」

    「就是几乎不含矿物成分等不纯物的水。只要将人工海水素放入那种水里面，就能完成安全的海水……」

    「呃，八云……要再去店里一趟吗？」

    「不。那里没有卖水。如果是车站前的大型超市，应该有卖保特瓶装的纯水，但超市已经关门了吧。」

    「这个时间还开着的店；只有便利商店和二十四小时营业的『诃吉唐德』了。」

    「只能去『词吉唐德』碰碰运气了。不过我没看过纯水呢。」

    在这期间，沉在大碗公碗底的水母，别说不吃饲料了，几乎还是一样动也不动。

    八云非常焦急，心想（到目前为止，我一直害怕把水母养死，而没有实际饲养过。我听来的知识只能做到这种地步吗……）即使同样是矿泉水，倘若使用矿物成分较少的软水，要先紧急换水也是可能的；但水母衰弱成这样子，即使只是混杂一点不纯物，也让人十分担心。海洋的无脊椎动物在换水之后，因为水质改变而大受打击、无法适应的风险相当高。

    八云让剑坐在后面、骑着脚踏车奔下坡道，前往大马路旁的「诃吉唐德」。

    首先确认一楼卖水的区域。

    「八云。没有纯水喔。」

    「我道边也是。果然没办法吗……还是用软水的矿泉水……只能赌赌看了。」

    「万一不行的话？」

    「水母就没救了。」

    「……那样不行啊，八云。自从来到我家以后，水母从未舒适地悠游过……！要是就这样害死它们，实在太残酷了。」

    「不过，要是就这样放置下去，水母也撑不住。只能试试看了。」

    「可是……可是。那些孩子太可怜了。」

    在深夜的「诃吉唐德」中，双手掩着脸庞、身穿运动服的高中女生，和双眼充血地说着「要在今晚中动手啊」的高中男生。

    「怎么一回事？」「要动手做什么啊？」在慢慢聚集起来的观众中，混入了双胞胎老奶奶搭档轻盈的身影。

    「呵呵呵。那对年轻情侣似乎在找纯水啊。话说回来，所谓的纯粹真是美丽呢，小种。」

    「如果是没有杂质的纯水，小婴儿用品区那边有放喔，小常。呵呵呵～」

    「没错呀，因为小婴儿很纤细呢。」

    「那么，就买两打我们在找的『整只火鸡』，然后回家吧？」

    「好呀。纯水和纯粹都很美丽呢，呵呵呵～」

    ……

    ……

    「每晚都出没在『诃吉唐德』、不知为何会购买异常大量的鸡肉回家的恐怖双胞胎老婆婆组――原来那个都市传说是真的吗……」

    「够了，八云。得快点到小婴儿用品区！」

    「你说得没错！」

    小婴儿用品区位于二楼的一角。

    「我看看，纯水、纯水。奶粉……奶瓶……纸尿布……这些都不是呢。」

    「找到了，剑，就是这个！」

    「咦？」

    八云手拿的保特瓶贴纸上，用圆滑的文字印刷着「小宝宝喝的水」。

    「小宝宝喝的水？那是什么？」

    「喏，你看一下成分，剑。矿物含量0.00mg、不纯物含量0.00m呢。是完美的纯水啊！」

    「原来如此。因为小婴儿喝的奶粉已经调整好成分，如果使用矿泉水泡奶粉，会破坏矿物成分的均衡啊！所以才需要纯水吗！」

    「只要将人工海水素放入这水中来使用，应该就能成功换水！」

    闻入深夜的迷宫「诃吉唐德」之塔的两人，在老贤者传授智慧后，终于得到了最后的道具纯水！

    两人回到流镝马家。

    剑激烈地表示想继续照顾水母，但八云让她坐在笔记型电脑前，告诉她「你得写原稿才行啊」。

    「距离截稿日只剩下一周了吧？水母的事情就交给我，你能写的。」

    剑嘟起嘴唇，主张「这样我很为难」。

    「可是……可是，水母还活着，今晚说不定是危险期啊……现实中的水母比较重要，小说明天也能写。因为我写的小说――是不知道何谓『付出爱』的女人，自以为是地写出来的东西……更何况……」

    那根本不是现实――

    *

    嘿咻――！

    炸弹恐怖分子寓在体育馆内，包围在外的天王寺保美和青芝零周围，不断冒出灰色的烟。

    「慢点。这是怎么回事？」

    「那个NG词开始浮现在LOVE笔记上了！」

    「什么？搞什么？姬宫美樱不是跟那个叫八云的呆头鹅和好了吗？」

    「『苍色海月党的世界并非现实』――问题在这。这就是会让这个世界崩坏的NG词！」

    在姬宫美樱老师本身生活的世界当中，我们的世界被认为是「并非现实」、「是幻想」。的确，这个世界是借由姬宫美樱老师的想像力，在她内心中诞生出来、宛如幻想一般的世界。但是，如果作者本身当真那么认为，老师的想像力会跟着枯竭，这个世界将无法继续维持存在――

    「老师最近一直在烦恼，认为自己不哓得真爱、任性又无法为人付出。那样的自己写出来的《苍色海月党》，乍看之下似乎洋溢着温柔和爱情，但那是不晓得真爱的女人所写的自私故事，是没有包含真爱的失败作品……自己只是在欺骗读者吧？更何况姬宫美樱原本就是个虚构角色，姬宫美樱这个作家给人的印象，和真正的自己完全不同……如果被人知道我是这部小说的作者，会不会就没人愿意阅读了？老师一直在内心深处像这样感到害怕且迷惘。在丧失自信的现在，被眼前的八云同学强烈吸引住的老师，快要舍弃掉心中维持着这个世界的想像力了！老师认为只要有真正的八云在，或许就不需要写什么小说了……！」

    「但是那个笨女人，还没把那句话说出□吧？」

    「她已经快说出来了――因为她太担心自己饲养的水母，而打算暂时忘掉这边的世界。不过，光是那样，世界并不会毁灭。因为美樱老师能跟之前一直在吵架的八云尽情恩爱，她现在正强烈地期盼『果然比起写小说，我更想跟真正的八云在一起――跟真正的八云』，这才是主要原因！」

    我知道为什么只有和无田稼头央被抓去当人质了！保美这么吼道。

    「啊――！照这样下去，和无田稼头央会被炸得粉身碎骨唷？因为和无田稼头央是以八云那个呆头鹅为雏形创造出来的角色呀！」

    「我我我、我冲进体育馆好了！至少要救出稼头央同学……！」

    「先等一下，青芝同学！这边轮到我出场了！轮到性格和真实的姬宫美樱最相似的我，天王寺保美出场――！」

    天王寺保美大声地吼叫。

    「喂，超级没用的废材小说家姬宫美樱――――――！你知道这部作品拥有多少读者吗――！你是作者的话，就该有作者的样子，让我们活到最后吧――――！而且我才不是你的劣质复制人！我是天上天下唯我独尊的天王寺保美大人！青芝零跟和无田稼头央，也不是你那些朋友的仿制品！大家都是拥有自己的意志，在你的心中努力活着的呀――――――！」

    这个世界才不是只有不懂爱情的女人在那痴人说梦的失败作品！

    什么你无法爱其他人、不晓得何谓真爱、无法替别人付出，那些话都是毫无根据的谎言！我知道的唷。

    你在创造我的时候，是灌注了多少爱情描写出我。

    描写青芝零跟和无田稼头央的时候也一样。

    你应该是期望着光明和幸福，创造出这个小说世界的。

    那分心意绝对不是虚假的谎言。

    正因为笨拙的你无法直接对别人表现出爱情，对这个世界更是毫不各惜地灌注了爱。姬宫美樱对他人、对世界抱持的爱情，只是在内心被挡住了而已――

    所以，我们无论何时，都一直被你疼爱着。

    无论你对与八云投注多少爱，那分爱情也绝不会枯竭。

    反倒是――反倒是每当你跟与八云的心灵逐渐接近时、每当你跟八云吵架，然后哭泣笑、握住彼此的手时，照耀这个世界的光芒就会增加自信，变得更强烈、更耀眼。

    从今以后也是，一定会一直――

    「所以说――这个世界怎么可能没有爱呢！」

    ――――

    仿佛被保美的U音给撕裂一般。

    只见覆盖住天空的乌云，裂成了两半。

    *

    在现实当中――――

    现实――

    ――

    奇怪？

    我本来打算说什么？

    「剑？你怎么啦？」

    「……唔……是那样没错。有八云帮忙照顾水母的现在，怎么可能会变成郁展开呢？我能写出《苍色海月党》的后续，我应该可以让所有角色都获得幸福。我原本就是为此而提笔的――」

    「剑、剑？」

    八云抓住剑的双肩，摇晃着她的身体。

    剑睁开眼睛。

    剑环顾着房间周围。

    刚才好像从哪传来了女孩子的声音……

    好像是来斥责想要偷懒不写小说的我……

    是怎么一回事呢？

    「……我开始会听见幻听了吗……？恶化的妄想症终于演变成幻觉体验――」

    「总之，你坐着写原稿就对了。水母就交给我。」

    「唔、嗯。」

    剑将手指放在键盘上，于是到昨天为止的低潮仿佛骗人的一样，手指流畅地敲着键盘。剑本身明明没有在想什么，角色们却擅自动了起来。

    尤其是天王寺保美，这次没有固定架构，她反而更加活跃地在故事中大闹一场。

    （即使没有跟八云吵架……我也写得出故事。）

    写得出来。

    剑写着小说，自己也能清楚地感受到，笔下的角色们比之前的原稿更活泼生动。

    简直就像是登场人物们有了灵魂一样……

    剑写着原稿时，八云在她身旁将「人工海水素」倒入水桶里面，完成了人工海水；八云边用唧筒搅拌，一边用加热器调整水温。为了避免水母受到惊吓，他慎重地、慢慢地实施换

    他首先将鱼缸的水跟水母避难中的大碗公的水换掉一半。

    苍色海月，复活！

    暂时停下笔的剑，不禁浮现出满面笑容。

    「八云，水母开始动了！水母将脚从伞中伸出来了……！」

    「嗯。果然水质恶化是最大的问题啊。希望这样一来水母就会吃饲料。」

    「八云，水母在吃呢，伞部里面逐渐染成粉红色了。」

    「如果用活的丰年缎当饵，它们会更捧场喔。」

    噗通、噗通。

    虽然脚缩水了、虽然有的水母断了好几只脚，但总之三只水母都复活了。

    「差不多该把它们放回鱼缸了。」

    「……太好了……」

    回过神时，天色差不多要亮了，麻雀开始在窗外鸣叫。

    水母的状况总算跨越过了危险期。

    剑的原稿也一口气大幅进展，接着只剩下击退了炸弹恐怖分子的天王寺保美，冲进体育馆仓库救出和无田稼头央的最后一幕。

    感到没力的两人，坐在沙发上肩靠着肩，「唉……」地深深叹了口气。

    总而言之，拯救水母是两人的共同作业。虽然几乎是八云在进行作业，剑主要是负责付钱和在旁不知所措。

    成功拯救水母了……明明没能贯彻「成为替八云付出的女人」这个初衷，但剑现在却不可思议地感到心满意足。

    「八云，结果我又让你为我付出了这么多。我收到了土偶，水母也是你帮忙救活的。」

    「没关系啦。但我还是有点担心水母的恢复状况，我可以每天来探望它们吗？」

    那毕竟是送你的礼物嘛。如果你肯跟我约定不会对我做什么下流的事，我就答应你也无妨――剑的嘴唇弯得像猫一样，心情非常愉快。几个小时前还在哭泣颤抖的模样像是假的！样，剑已经开始得意忘形地想着（果然比起为爱付出，我更适合当个让八云为我付出的女人啊。呵呵。）

    「其实我很想在自己的房间饲养，但我毕竟是跟小百两人共用狭窄的房间啊。」

    「无妨。我家的水母是属于你的……虽、虽然我不是你的私有物品就是了……」

    剑这么说完之后，脸颊整个染成了粉红色。

    然后八云注视着那样的剑的眼眸，用非常认真的语调告白了。

    「剑。我……以前都只是在旁观看就满足了，但现在不同。我改变了。」

    「咦咦？不不不能接吻啊！要是在这、这、这种地方做出那种行为，不晓得会脱轨到什么地步……」

    「我到目前为止都没养过最喜欢的水母，大概是因为我没有勇气。毕竟水母很难饲养，寿命也相当短暂，撑不到一年呢。跟水母死别会非常难受……所以只要打从一开始别饲养就好了，在水族馆眺望着鱼缸就够了――我一直这么认为。但是，多亏剑开始饲养水母，让我踏出了一步。」

    「咦？你是说水母……？笨蛋……」

    你真的是个呆头鹅呢，跟水母结婚算了――剑用闹别扭的语调，像是在撒娇一样地低喃着。

    「……我这个外行人没多想就开始饲养水母，差点害水母死掉；你不骂我吗？八云？」

    「要说的话，制作了黑暗邪神天王寺模型的我，好像也会挨骂啊。」

    「模型可以修正，但水母可是生物喔，八云。万一死了就无法挽回……我说要成为替你付出的女人，却没有想到那样做会造成水母的困扰。我果然是个任性自私的女人吗……」

    「没那回事。剑一直很担心衰弱的水母，为此感到手足无措，还哭了出来呢。怎么说呢，那个……那模样感觉很温柔、很有女孩子味喔……？」

    「……哼、哼。我说不定只是害怕挨你骂才哭的喔。」

    「不对。剑很温柔喔……你是害怕碰触之后会伤害到对方，才会保持距离对吧？因为只要没有接触，也就不会造成伤害。」

    「……的确，我不敢乱动鱼缸，因为会担心且害怕闯祸……结果却害水母变衰弱……」

    「我也有类似的地方，所以看得出来。还有，剑比我有勇气多了喔，因为你像这样踏出了一步。」

    「……你真的有在看我吗？昨晚的你一直在看最喜欢的水母不是吗？」

    八云眺望着窗外的朝阳，有些难为情地说起自言自语。

    那是只有紧贴在他身旁、耳朵凑近的剑才能听见的自言自语。

    「虽然我也喜欢水母，但我应该更喜欢人类的女生吧。跟水母相处一年就必须道别，但人类女生比男生要长寿得多罗。尤其是我身旁的女孩子，即使遇到炸弹，也死不了的样子呢――」

    「……」

    「只不过，她比水母要棘手上一百倍就是了。一不注意的话，好像立刻就会感到沮丧或迷惘，真可怕呢。」

    「八云，你真是太失礼了。」

    「所以说……如果在我死之前，都能在一起的话……就好了。」

    剑的脑海里有各种话语爆发开来，仿佛庆贺烟火一样飞舞散落。

    这该不会是所谓的求婚吧？不、怎么可能，我又开始擅自妄想了，八云不可能对我说出那种甜蜜到好像会让人融化的台词，还是说我们两人都熬夜熬到昏头了呢？现在没有行为能力是吗？

    已经。

    光用看的已经无法满足。

    只要伸手，就能碰触到。

    无论怎么着急，也无法进入对方的世界，感觉一切都会穿透而过。但是，现在――

    不要害怕受伤，必须去碰触才行――剑这么心想。

    用不着勉强地去靠近八云的世界。

    八云在八云的世界、自己在自己的世界拼命努力就行了。即使如此，还是能够像这样一直一同奔驰。

    而且――根本不用那样绕圈子。

    只要伸出这根手指。

    就能够碰触到八云这个人。

    原以为遥远又无法重叠的对象，其实就近在眼前。

    无论何时都能够替八云付出一切。

    还有。

    即使碰触八云，也不会失去用想像力创造出来的内在世界。

    并非只能二选一。

    会给予自己更强大的力量。

    剑终于明白这点了。

    「八云。我、果然还是――现在在这里、接吻……」

    「……呼～呼～呼～」

    熟睡。

    爆睡。

    为了拯救水母而精疲力尽的八云，大概已经超过活动极限了吧。他将头靠在剑的肩膀上，安稳地进入梦乡。

    「……笨蛋。」

    剑这么说道并嘟起嘴唇，尽管有些在意鱼缸中活泼浮游的苍色海月们的视线（？），剑仍然将八云的头轻轻地抱入自己的手臂中。

    将时间稍微回溯一下，在圣诞夜的深夜――

    在鹰峰家中，「我受够了」――因为清O自制的电波邪气眼人生游戏实在太惨不忍睹，感到哑口无言、再深的恋情也不禁瞬间冷却下来的多多湖，正用怒气冲冲的眼神瞪着前男友，批评着他的缺失――

    ――当然不可能有这种事，躺在床上、头靠着冰枕的多多湖，正一边不停咳嗽，一边让清O喂食着清O亲手煮的粥。

    「谢谢你。我……突然发烧，没通知一声就缺席派对，没想到清O大人会中途离开，前来探望我……真是心有灵犀……不愧是清O大人呀。」

    「没有啦～是大家推了我一把，要我来探望的～受欢迎道场的师父竟然反过来被弟子激励，真是没救了呢～」

    「受欢迎道场是什么呢？」

    「没事没事，没什么啦～」

    没错，多多湖一个人拆解着堆积在庭院里的家电纸箱塔、并搬运着家电山时，染上感冒而倒下了。

    那时正搭乘着巨无霸客机（jumbo jet）前往美国的阿鹰先生，单手抱着的可携式电脑接到了自动通知，得知多多湖的身体状况有异。逼迫驾驶员立刻将客机转回成田机场的阿鹰先生，被驾驶员说「YOU是劫机犯吗！」而遭到拒绝；于是阿鹰先生背着降落伞，说道「我现在就去，大小姐～！」然后朝着太平洋上方跳伞，一边咬牙切齿地叨念「噢～JAPAN实在太远了～」就在同一时刻，多多湖正躺在自己房间的床上不停喘气，感到非常痛苦。

    然后，比起需要绕过太平洋这条远路的阿鹰先生，清O比他稍微早一步到达了鹰峰家――

    头上戴着章鱼回到鹰峰家的阿鹰先生，被多多湖说道「我有清O大人照顾，不要紧的。先不提这些，我收到柚那小姐的简讯，剑小姐和八云先生似乎又吵架了……」然后被下令去拯救剑。噢～我这个超级保标真是太大意了，竟然败给了清O――认输（？）的阿鹰先生将多多湖托付给清O，前往学校。

    结果万事OK。可说是因祸得福。

    变成了两人独处的圣诞夜。

    虽然多多湖一开始主张：

    「清O大人。我感冒得这么严重……会传染给你呀。」

    不想让清O进入房间，但清O像是在说「没问题啦～」一样，从排满了谜样的家电制品、会让人误以为是NASA机房的客厅中，将空调机器接二连三地搬了过来；现在多多湖的房里有空气清静机、自动除菌离子什么的、加湿机、除湿机、以及其他有的没的排成一列，同时运转。咻～咻～咻～、呼～呼～呼～、轰～轰～轰～

    「这样一来，室内的感冒病毒就全灭啦～在鹰峰小姐咳嗽的瞬间，从嘴巴里跑出来的病毒会被某某离子的力量秒杀。不会传染给我的。」

    「但那说不定都是安慰剂效应（placebo effect）……」

    「不会不会，没问题的。而且俗话说感冒只要传染给别人，就会治好啦～」

    「清O大人。呜呜、呜呜～」

    「话说回来，那些大量的家电该不会……」

    「我本来是打算送给清O大人当礼物的，但回过神时，数量就增加了这么多。我将那些家电一台一台地从包装里拿出来了。」

    「所以才会感冒是吗～你也要多注意自己的健康才行啊。」

    「谢谢你。」

    首先解决了一个问题。

    不过对清O而言，最大的难关是――没错，就是自己准备的礼物，鹰峰多多湖的人生游戏……虽然名称是这样，但游戏内容是满载毒电波的超烂游戏。虽然本人完全没有自觉，但用常识来想的话，那成品实在烂到让人退避三舍！

    不过！

    「谢谢你送我的圣诞礼物。」

    多多湖一边确认清O亲手制桌上游戏的惨状，一边涨红了脸颊，不知为何「姆～」了一声鼓起干劲，将拳头高举向天！

    她是在生气？是不知该如何反应而陷入恐慌？还是因为清O实在太没用了，而陷入混乱？还是说她一想到自己竟然选了这种蠢蛋当男友，就为年轻不懂事的自己感到可悲，开始逃避现实？

    「一开始的主题，是设定由鹰峰老师来担任人生的主角啦……但不知不觉间就变成了邪气眼奇幻桌上游戏呢～」

    「――这游戏真有趣！」

    ……咦？

    怎么。发生什么事了？

    「……虽然我是专门写爱情喜剧的作家……但奇幻故事也很有趣呢。尤其是在最后，最终头目被离子产生器打败的大逆转，真是棒透了……！」

    咦咦？

    「我有灵感了！久违三年的新作品点子涌现出来了！」

    咦咦咦咦咦――――？

    「我想到奇幻战斗小说的设定了……！清O大人会被召唤到异世界大活跃唷！协助清O大人的，正是身为魔法使的我……！」

    嘎啪！

    在清O吐槽「咦？感冒不要紧了吗？」之前，穿着睡衣的多多湖早一步面向桌子，久违地打开了笔记型电脑，然后开始喀哒喀哒喀哒地敲起键盘打字。

    「魔、魔法使？专写爱情喜剧的鹰峰小姐要写奇幻战斗小说？」

    「在这个异世界中，『书面语言』，换言之就是文字具有魔力唷。原本古代日耳曼人的卢恩文或凯尔特人的欧甘文字，就被认为隐藏着魔力，是使用在魔术上的。在这个异世界中，科学并未发达，相对地是驱使文字的魔术存活下来，且逐渐进化。只不过『口说语言』，换言之就是咒文已经消灭，因此书面语言――文字是最强的魔法唷！换言之，在异世界登场、身为魔法使的我，是最强的执笔使者、文章使者――」

    「鹰峰小姐，你的作品风格好像一百八十度大转变了耶！倒不如说，你能够敲键盘了？」

    「我是违反了自己的意志、不得不成为『执笔使者』的别扭少女。但我只是在表面上爱逞强闹惊扭而已――其实是个胆小鬼，害怕战斗、也怕伤害敌人、更怕自己受到伤害。不过那样的女主角，遇到了来自异世界的男主角清O大人，在这个魔法全盛的世界中，剑被认为是派不上用场的武器，但清O大人不在意他人的嘲笑，靠着一把剑对抗自己的命运；女主角深深受到那样的男主角吸引。依赖腕力和物理攻击力的剑士这门职业，在文字魔法支配一切的这个世界里非常弱小。尽管如此，男主角也绝不会放弃。女主角为了协助那样的他，而决心提笔，再度投身前往激烈的战场――就是这个！完成了――世界设定、魔法规则、登场角色、故事剧情，全部完成了！」

    在天才作家鹰峰多多湖的脑海中，新作品的全貌从浮现到架构完成为止，仅仅只花了两分三十秒。

    多多湖的脑里已经完成了崭新的世界。灌注了生命的角色已经开始活动，在广阔的世界中四处奔驰着。

    她手指敲键盘的速度快到让人追不上。

    「你真的……能够写小说了？鹰峰小姐！」

    「都是多亏了清O大人。」

    「咦～？我？」

    「――看到清O大人那糟糕透顶的游戏，让我内心紧闭起来的门扉开启了。」

    「啊啊也就是说……那个，你沉痛地感受到把创作交给我这种人是不行的，必须由身为职业的自己好好努力才行是吗～（苦笑）」

    「不是那样的。是因为清O大人制作的游戏，感觉十分有趣……虽然成品惨不忍睹，但清O大人是为了鼓励因为内向消极而写不出文章的我对吧？」

    多多湖一边用光速敲打着键盘，一边怀旧了起来。

    我的出道作品，是描写一个自顾不暇的女孩的恋情，或者该说是妄想的悲哀。主题是女主角被男孩所爱这件事。因为没有其他想写的主题。

    刚写好时我明明那么着迷，但出版之后……就觉得空虚了起来。

    结果我只能写自己的事情，我没有自信能够在将来也以职业作家的身分继续写小说。我在内心某处察觉到了，自己总有一天会走入死胡同。

    「但是现在的我――写的不只是一个人的自言自语小说而已。我能写两人组。能写搭档。写得出搭档的话，接着一定也能生动地写出其他角色。能够写出更大更宽广的世界――就像清O大人的人生游戏一样，不是孤单一人，而是大家的故事。倘若是现在，我也能写得出来。」

    ……

    ……

    清O茫然地注视着多多湖的背影，好像有些开心，又觉得女友到了某个遥远的世界――多多湖好像一下回到了她原本应该待的场所；这种复杂的感觉袭向了清O。

    尽管如此。

    我说不定是首次帮上了她的忙。

    清O这么心想。

    *

    流镝马剑，震怒！伪炸弹事件游戏结束后大伙解散！能否存活下来都看各自的运气――在演变成这种状况的圣诞夜深夜，还有一名少年抱着箱子，在镇内奔波着。

    是凉牙。

    他并非为了拼命逃离在体育馆怒吼「我绝对不会饶了你们这些家伙！我会慢慢地把你们折磨至死！」且超化成第三型态的暴走阿修罗版剑。

    他是为了将礼物送给在X动时跟丢的市古，才会用最快的速度不停奔驰着。

    这次总算找到了。

    让家境富裕的凉牙有点难以置信、老旧不堪的破烂公寓。

    跟建筑物名称给人的印象完全不同。难怪之前找不到。

    这哪里算是花坛啦！凉牙一边感到惊讶，一边敲了敲市古家的门。

    「柚那！是我，凉牙啦！我带了圣诞礼物要送你！」

    啊哇哇、请你别擅自跑到我家来――市古慌忙地从房间内侧打开门。

    市古才刚回家没多久，身上仍然穿着制服。

    她的两颊和额头贴着柠檬片，这是某种咒术――不对，是为了保养在派对变干燥的肌肤吗？

    附带一提，这些柠檬片，市古打算之后进行杀菌处理，然后再拿来吃掉。因为就这样丢掉太浪费了。

    「现、现在我爸爸在家里――这样他会误会的！」

    「对不起，是我不好LA！」

    「你那种很起劲的饶舌语调，感觉一点都没有在反省！」

    「抱歉抱歉抱歉！拜托你千万别就这样开始跟茄子交往，再稍微给我一点机会吧！」

    「咦咦咦？为什么我要跟那须同学交往？啊，我爸爸在背后听着喔！」

    「茄子身为模型造型师的技术的确很厉害！而且很环保！KY（注：「空荬蛘iめない」缩写，意指不会看场合说话。）的我只会说『存钱筒的话打破不就好了吗』这种像玛丽皇后一样的台词，他跟我截然不同！不过，不过我也是认真的YO！YO！本大爷超认真！」

    「你感觉比玛丽皇后更像在说笑耶！」

    凉牙泪目。难道礼物会被推回来吗？不会吧。自己有生以来第一次鼓起勇气，却要面对那么悲伤的圣诞夜，也未免太惨了。

    「啊啊，为什么我一紧张过头，讲话就会变成日式饶舌调啊？总之！我把我坦率正直又认真的心意，都包含在这分礼物内了！我不求回报，所以至少请你收下它吧，拜托你！」

    「……既、既然你这么说……真的好吗？这么豪华的箱子……而且非常大呢。」

    「虽然我很笨拙，但你看过这分礼物之后，应该能够理解真正的我！」

    「……好。」

    市古不禁点头了。

    凉牙认真的态度，让市古不禁说出「谢谢你」并收下了那个大箱子。

    会重到让市古差点腿软，应该是因为箱子本身的重量吧。

    「唔哇啊啊啊，她收下礼物了――――！真的很谢谢你，柚那！那那那我就此告辞――――！」

    「……呃，好。」

    不过，今晚鹿之助还坐镇在家里，而且一直在柱子阴影处目不转睛地瞪着在眼前追求自己爱女的蠢蛋。事情不可能就这样结束。

    「给我等一下！这还真是个上等货的正太少年呀～？」

    「幸幸幸幸会，您是柚那的母亲大人吗？果然是位大美女呢，柚那！」

    「……不……这是我爸爸。」

    「――咦？」

    「没错！身为柚那的父亲也是为了孩子烦恼的傻爸爸敢靠近女儿的害虫都会――用杀虫剂和铁拳击退然后挂在十字架上吊起来再沉到骏河湾的海底，人称恐怖的市古鹿之助，实不相瞒，就・是・我&#9834;」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    什么？发生什么事？为什么我会被这个不知是男人还美女的谜样人物从背后挟持，无法逃脱呢？这人好像充满攻击性耶？

    「竟然这么亲密地称呼着我的柚那，你胆子挺大的嘛。我带你到一个好・地・方&#10084;」

    「慢点。唔哇，力气还真大！住手、请你住手LA！你到底打算带我上哪去啊！」

    「今天晚上呀，有个常客的大老板把我们的店包下一整晚呢&#10084;那位大姐姐一直吵着想要个既正太又帅气的小男友，我就把你这只飞蛾扑火的害虫送给她当活祭品吧&#10084;」

    「慢点……！我我我还未成年喔，请住手啦！让我到同性恋酒吧工作是彻底违反劳动基准法还什么法的YO――！」

    「真没礼貌，才不是同性恋酒吧呢！是女装酒吧唷！！」

    「呃，需要反驳的地方不是那里啦！啊～咧～柚那～（泪）」

    力气像鬼一样大的女装男紧紧地Hold住凉牙的脖子，然后顺势把凉牙拖到酒吧去了。

    市古「啊呜呜～」地眺望着凉牙被女装型外星人悲伤地诱拐带走的模样，一个人被留在自家里。

    「呃～爸爸……这样好吗？」

    好不容易从存钱筒里拿出钱，但来不及在圣诞夜准备好礼物。

    也因此，鹿之助以为（柚那没有送我礼物～）而沮丧不已。

    打算明天悄悄地将礼物送给他，但为了给他一个惊喜，市古没有说出来。

    （嗯～凉牙先生，不晓得会变怎么样呢？）

    嗯，大概，不要紧吧。一定。

    市古将包装豪华的木箱放在榻榻米上。因为实在很重。

    总是用饶舌语调说话、看起来非常轻浮的凉牙，说不定是跟剑一样，个性不太坦率。

    必须严格地克制压抑自己的感情。一直接受这种教育的剑，很难将自己的心情坦率地说出来，所以她才会成为小说家。因为她发现，用说的无法说出口的事情，如果是用写的，就能坦率地写出来。

    所以。

    以剑的弟弟的身分，在流镝马家被严格养育长大的凉牙，或许也是――

    只要打开这箱子，就能知道凉牙先生真正的心意――

    怦咚。

    怦咚、怦咚、怦咚。

    （他究竟是要传递怎样的心意给我呢？）

    或许。

    或许，我已经。

    已经不用再为了想看与同学的笑容而努力，却又不知为何感到悲伤，之后忽然一个人哭泣。

    说不定可以挥别那样的我。

    或许。

    市古的呼吸急促了起来，她打开箱子。

    ……

    ……

    箱子里面装着有一公尺大的阿菊人偶。

    紧密地装在箱子里。

    咧嘴微笑的容貌感觉扭曲得有些不吉利，仿佛是活生生的一样。

    那头恐怕是使用人类头发制成的黑色发丝，不知为何长到脚边附近。

    咿～～～～～～～～市古在榻榻米上吓软了腿。

    箱子里还附带一封留言。

    『这个「头发会变长的阿菊人偶」，是从江户时代流传下来的流镝马分家的传家宝一因为我家人都说「她每晚会到处走动」或「她会突然冒出哭声」，而不肯好好疼爱她，所以就送给柚那YO！附带一提，箱子是我用打工钱买来的高级品――Ryoga&#10084;』

    ……

    ……

    「呃……」

    这究竟是……

    凉牙先生真正的心意，究竟是怎么一回事呢――――？

    我完全……无法理解……！

    ……

    感觉人偶刚才好像瞪了我一下，应该是错觉吧……？

    噗噜……！（市古的脊背冻结住的声音）

    「……该该该该不会是凉牙先生在诅咒我吧……！我我我我是不是做错了什么，让他想要诅咒我呢……？」

    悄悄地丢下吓得牙齿咯咯作响、颤抖不停的市古，开始解谜时间吧。

    无论让谁来绞尽脑汁，也无法解析任何一个字的凉牙真正的心意，如下所述：

    『女生就是喜欢布偶还人偶啊。而且这家伙是拥有「头发会变长」这种传说的超高价贵重物品！是人偶狂垂涎的稀有珍品！柚那一定会说「哇哇，这人偶真可爱！我一直想要这种头发会变长的阿菊人偶呢～」然后超开心的啦！』

    流镝马凉牙――是个远比剑更加夸张、货真价实的蠢蛋。

    他在这之后，被包下整间酒吧的红发大姐姐（烂醉版）说「噢噢你挺可爱的嘛，要不要成为大姐姐的肉奴隶啊！不对，要不要当我的小男友啊！」他像这样被纠缠了好一阵子，导致女性恐惧症越来越严重了；不过这件事就有空再提吧。

    让学园掀起一阵X动的炸弹恐怖分子事件，因为青芝零和天王寺保美这对搭档，平安无事地解决了。

    零订定拯救人质作战，和其他社员立刻组成阳动（注：意即声东击西，为了掩饰真正的企圆，刻意采取引人注目的行动，转移敌人的注意力。）部队。

    在阳动作战成功吸引犯人注意，使犯人露出破绽的瞬间，天王寺保美打破窗户玻璃，冲进体育馆进行突击。

    最后演变成许多人乱入的大X动，而且保美在体育馆内四处飞奔时，不小心点燃了导火线，大家以为「已经完蛋了？」

    不过，就在那时，奇迹发生了。

    天上突然降下了一阵豪雨。

    潮湿的强风从破掉的窗户玻璃外吹了进来，在千钧一发之际熄灭了导火线的火。

    之后恐怖分子察觉到天王寺保美入侵，而折返回来；但保美用她擅长的古武术拳法打昏恐怖分子，解决这起事件――

    仅仅三秒就击倒恐怖分子大叔的保美这么说道：

    「没想到我竟然有发挥这项特技的时候，真是出乎我的意料呢。」

    就这样……

    和无田稼头央跟其他学生，也毫发无伤地被救了出来。

    ……

    ……

    「那么，我走罗。不可以吵醒稼头央同学唷。」

    「我知道。」

    青芝零出门带其他社员到体育馆收拾善后，于是社办只剩下优雅地坐在自己专用椅子上的天王寺保美，以及因为炸弹恐怖分子X动而疲惫不堪、在沙发上躺成大字形入睡的和无田稼头央这两人。

    真是的，这样真不晓得谁才是主角呢。

    天王寺保美从椅子上站起身，悄悄地靠近在睡觉的稼头央身旁。

    「和无田稼头央。我找到为你付出一切的方法了。」

    作者姬宫美樱赋予了一个主题在《苍色海月党第四卷》的世界里，那方法就是那个主题的答案。

    如果没有解决姬宫美樱赋予这作品的主题……也就是姬宫美樱内心抱持着的问题，《苍色海月党》就无法迎接这一集的最后一幕。

    天王寺保美可以确信。

    这个世界并非害怕喜欢上别人这行为的姬宫美樱，为了逃避现实而创造出来的避难所。

    而是透过我们换命努力、跨越自己极限的行动，将希望和力量赋予创造出我们的姬宫美樱本身。

    总有一天，我们可以在背后帮忙推她一把，告诉她你的心意一定会传达给对方的。

    「为你付出一切的方法，第一个：击退像炸弹恐怖分子那样会危害到你的外敌。第二个：为了不让你们感到无聊，今后我也会得意洋洋地支配着社办。还有，第三个――保美轻轻地将嘴唇靠近和无田稼头央的脸颊，这么说道。

    「……是更简单的方法。」

    天王寺保美这么心想。

    虽然现在是像这样――从熟睡的他身上默默地、悄悄地夺走。

    那是因为保美没有被他喜爱的自信、因为保美还缺乏一点相信自己的心意会传达给对方的勇气、同时也是因为保美害怕知道跨越过耸立在眼前的这道墙壁后，前方会是什么。

    但是

    总有一天，一定会。

    跨越过这道墙壁。

    不会再害羞掩饰、不会再说些言不由衷的话、也不会感到混乱或畏惧。

    站在清醒的他面前。

    堂堂正正地。

    「我喜欢你。」将这句话说出口。

    那个瞬间、姬宫美樱一直梦想的愿望寅现的瞬间，并非她在内心感到害怕的「梦境的结束」。

    而是更加耀眼、更加快乐的新梦想诞生的瞬间――保美是这么认为的。

第五卷 后记

    这系列的作品大多是轻松愉快的发展，因此我总是写得很顺畅；但这次的第五集卡了很久才写出来。

    我想把许多充满野心的挑战，同时汇整在一本书里面的结果，让我在开始写《轻快写作》以来，首次陷入苦战。

    首先是差不多该将姬宫美樱老师的人气系列作品《苍色海月党》的世界，以「剧中剧」的方式，稍微介绍给《轻快写作》的读者认识……开口提出这样的想法，是我的第一项挑战。毕竟我并非姬宫美樱老师，因此这部分写得相当辛苦。

    这种必须和自己描写的角色・姬宫美樱老师在精神上同调、宛如《脑髓地狱》般的发展，让我一时间在想不知会变怎样，但运用某种方法之后，我总算是成功地和姬宫美樱老师对上了频道（？）。

    至于那个方法……嗯，各位在看过本书之后，应该就能明白了。

    坦白说，就是悄悄地偷窥了一下姬宫老师没有意识到的作品「幕后」。

    接着比较棘手的是，关于饲养水母和制作模型梗的取材。

    虽然看起来好像写得很轻松，但这一系列其实意外地会到各种地方进行取材。

    在第一集，三个大男人一起前往了新江之岛水族馆。

    然后一边吵吵闹闹地吼着「为什么、为什么没有女孩子啊，嘎噜噜！」一边拍摄水母和深海生物的照片，这部分就连结到第一集水族馆约会的场景；在这一集里面，剑立志成为「为爱付出的女人」，因此发动水母饲养作战。

    不过……无论透过网路或书籍调查了多少饲养方式，我都觉得少了些什么。

    这时就只能由身为作者的我，实际试着饲养水母看看了！

    我冒出了这样的想法，结果真的在自家试着饲养水母。

    这比写小说还要更辛苦……

    大约在十年前，曾有一瞬间流行过饲养水母的风潮，但转眼间就衰退了。

    我终于明白其中的理由了。

    饲养水母这种生物，比饲养鱼类还要更花功夫。

    虽然根据种类不同也有差（海月水母好像就不挑食），但小型的蓝色鲸脂水母（Blue Jellyfish）似乎只肯吃活的丰年虾。而且，只要水质稍微恶化，立刻就会变得虚弱，是种非常纤细的生物；坦白说，实在不能推荐外行人饲养。倒不如说我也是个外行人，所以真的很辛苦……如果有海洋无脊椎动物博士的八云在，应该总会有办法的；但实在无法推荐给各位读者

    更何况是大而化之的剑……NOOO……这对你来说……是不可能的啊……！！（大汗）

    果然首先还是该从金鱼开始起步。下一个阶段是海水鱼……（汗）害怕水质恶化的无脊椎动物，真的很棘手呢。

    而且，虽然本书中很少提到，但蓝色鲸脂水母跟海月水母相比之下，寿命非常短暂，让人有点哀伤。

    还有，关于制作模型的梗也是，因为我完全没有经验，所以这也是找职业的模型师取材之后，才勉强试着写出来的。本文中可能会有些奇怪的描写，但因为我只有取材，并未实际制作，所以还请大家多多包涵……（汗）

    那么。

    在写这本第五集的途中，我曾到《轻快写作》电影版的摄影现场去参观，目击到真入版的剑和八云，在《轻快写作》第一集里登场的新江之岛水族馆的水母幻想大应中，眺望着蓝色鲸脂水母的光景。

    这……这地方在两年前，明明只有三个男人很寂寞地在取材……如今却有真正的剑和八云加站在那里？

    怎么说呢，我已经开始分不清楚到哪边为止算是二次元、什么又算是三次元了。

    嗯，虽然不是「庄周梦蝶」，但其实这世界说不定也是某人创造出来的梦想世界。

    说不定人类就是将那个「某人」称之为「神」，而尊崇着k呢。

    只不过，在那个外景地，我有一件事非常在意（汗）。

    就是水族馆的蓝色鲸脂水母，无论哪只都成长得非常巨大！（汗）

    不对。两年前的水母应该更小只才对！（汗）

    八云竟然向剑强烈推荐那种宛如火星生物一般巨大的蓝色鲸脂水母――真叫人有些担心。

    第五集也是请绘师桐野霞老师，替本书描绘了精采的插图。我特别喜欢「海洋可爱生物图鉴」这个系列。要是「海洋可爱生物图鉴」能够独立编成一本书出版就好了……我有时也会这么妄想。虽然过去曾有海里没有的生物若无其事地登场，不过今后也让人很期待其他愉快的海洋同伴登场呢。真的非常感谢老师的插图。

    虽然我不是很清楚原因，但责编的K先生总是疲惫不堪呢。请您努力生存下去！

    还有，在这一集当中，取材的对象比之前都还要多。在此深深感谢百忙之中仍抽空接受采访的各位。

    那么，我们在第六集再会吧。

第五卷 插图



第六卷 1 怪异！头发会变长的阿菊人偶～市古SOS

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 望月 初

    校对： 望月 初

    家庭风咖哩当作主打的港口小镇・户来市。

    深冬。

    过了1月上旬，第三学期也平安无事地开始了，虽然期待着能风平浪静地度过每一天……。

    可然而，被称为“年度最可爱的三次元萌系角色”、在男生中大受好评、一年B班的市古柚那的身边，却总是持续着各种各样、毫不平淡的日常。

    首先，插图的截稿日期已经迫在眉睫。

    作为专业的插画师，市古给放谈社MO文库的轻小说绘制插图，赚得的稿费用来补贴家用。与她搭档的是隔壁班的好友，“可怕的武士少女”流镝马剑。这位剑同学在写小说时用的是和她完全不搭的可爱笔名、叫做“宫姬美樱”。而市古……虽然并不是很情愿……画插图时则是用“澎澎”这个笔名。

    在传言整个出版界都不景气的当前，轻小说市场也处于饱和的状态，给人幻想的泡泡已经破灭了的感觉。

    但是两人搭档创作的恋爱喜剧《苍色海月党》却在喜欢纯爱故事的读者中大受欢迎，销售量也节节增高。

    有着妄想癖的剑会时不时放纵自己天马行空的想象，笔下的文字便无限制地向色色的方向靠近，不过这时就会由作为责任编辑的与心夏协助删改。

    学校生活与插图工作齐头并进已经是有相当的难度，尽管如此，市古还又在附近的咖哩餐厅“与屋”打工做服务生，一个人扮演着三个角色。

    加上蹩脚作家剑又总是拖到临近截稿日才交稿，所以也没办法顺利地进行插图的工作，但是即便这样，市古下一次的截稿日期依旧是1月底。

    已经、没有时间了！

    于是，这个晚上，市古也是一边缩在起居室的被炉里，

    “哎唉唉唉唉……没有时间了……！”

    一边马不停蹄地画着插图。

    “啊啊啊，真是越着急越没进展！…”

    每发出一次悲凉的叫声，头上圆滚滚的……团子发饰就会沙沙地摇晃起来。

    市古是现在已相当少见的、用纸笔作画的。

    因为电脑太贵了……虽然也有那样的理由，但是这种蕴含在纸笔作画中令人怀念的独特风格，也正是市古插图的特征。

    “明明刚做好上个月的，又得交这个月的……太仓促了。”

    难道说，小剑连续两个月都出版了小说……？但是为什么会那样……？市古一边困惑地歪着脑袋，一边用气刷“噗噗”地吹着稿件、给背景上色。

    因为父亲鹿之介每晚都在女装酒吧工作，所以今天也是市古一个人在家。

    “……爸爸今天也会到天亮才回来吧。”

    柚那与鹿之介组成的两人之家――位于有着“花坛（Parterre）户来PartⅢ”豪华名称的公寓中的一室。

    虽然名字很是气派，但却是已有50年房龄、看起来完全像鬼屋一样的建筑。说实话就算因为老化而在任何时候被拆掉都不会觉得奇怪。

    因为有一丁点儿火花就有可能被瞬间点着，所以公寓内不允许使用油炉，而且也没有空调，于是一到冬天，风从缝隙中漏进来，就会变得格外寒冷。饱受了这样的锻炼的市古，到零下3度为止都可以凭借“被炉”跟“棉和服”对抗寒冷。牙齿打颤儿、鼻涕流个不停，也能凭自己的气势撑过去。

    此时，市古也是靠着被炉与棉和服的双重装备来暖和身体，埋头于插图的绘制之中。

    不如说，冬天好在“G”不会出现。喏，就是那个连名字都不能提的、令人讨厌的家伙。在这个地球上名字仍然被当作禁忌的，也就只有“雅威”和“G”了。然而传言即使爆发核战争也不会被毁灭、如此顽强的生物，大概也会因为太冷而进行冬眠之类的吧。在吓得瘫掉了的鹿之介旁边，紧握着拖鞋勇敢地与G进行战斗、二话不说将其扑杀的市古，会觉得G“有一点点可怜……”。对并不擅长这种事情的市古来说，冬天才是理想中的季节。

    但是有着与轻飘飘的软妹外表完全不相符合的坚强内心的市古，也有害怕的东西。

    背后

    不由自主地在意自己的背后。

    里间的卧室。

    为了避免浪费而关掉了卧室的电灯，于是总感到有可怕的东西从漆黑的卧室中紧紧凝视着自己的视线。

    就算想埋头工作，也会因为时不时感受到来自背后的邪恶视线而忍不住回头张望。

    “……爸爸会不会早一点回来呢……”

    是的。

    就是圣诞派对那晚从剑的堂弟・凉牙那儿得到的、那个“头发会变长的阿菊人偶”……

    最近比起截稿日更让市古头疼的，就是这个阿菊人偶的存在。

    再怎么说又不能丢掉，就把它一直紧紧塞在沉重的桐木箱里。

    鹿之介虽然十分开心地表示“喔喔这可是江户时代的绝品啊。这么值钱的东西能在我们家……实在是太棒了！快把它装饰起来吧！”但市古却完全没这份心情。

    或许是因为工作的关系，市古总能感受得到布娃娃和人偶的“灵魂”。

    虽然玩偶那些只不过是做出来的东西，却会不由自主地觉得那是活着的生物。

    也许正是因为有着如此纤细的感性，市古才能这么年轻就成为出色的插画师。但是内心纤细的市古身边闯入了这样一个“头发会变长的阿菊人偶”，事态就不容乐观了。

    当然，市古并不相信幽灵与妖怪的存在。毕竟对市古来说，G才是这个世界上最棘手的强敌。一到夏天就不分日夜地与G战斗，保护吓得站不起身子的鹿之介。而且用灭蟑喷雾的话又会非常花钱；如果在冰箱下面放置蟑螂屋，胆小的鹿之介又会像个女生一样大叫“小柚那不要特地把G抓起来收藏啊呀呀呀呀呀！”并由此陷入恐慌；因为曾亲眼目睹附近的小猫误食硼酸团子，而觉得“十分危险”，于是自己拒绝使用这种方式。也就是说，除了将自己的身体与拖鞋当作武器与G战斗之外别无他法。

    仿佛赤手空拳就被丢到毫无补给希望的战场中心的战士一样，完全是四面楚歌的状况。

    而且。一旦发现了一只G，那么其背后肯定潜伏着数百只量产型G。

    它们不停地产卵、繁殖。

    精确地给鹿之介以精神上的打击而导致收入减少，用拖鞋战斗又会弄坏东西而带来损失，G简直就是给本来就举步维艰的家庭收支带来进一步压迫的地狱使者。

    G是何等的不祥――

    幽灵什么的，与跟G没完没了的死斗比起来，简直不值一提。

    直到前些日子，可靠的市古还是那么认为的――

    直到“头发会变长的阿菊人偶”来到市古家为止。

    事情的开端，是在某一天晚上。市古睡着了之后，梦到脖子被阿菊人偶紧紧地缠住而发出痛苦的呻吟。

    不由自主地忽然睁开眼睛，竟发现阿菊人偶不知为何俯身坐在自己正盖着的被子上――。

    视线，重合了……！

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！发出惨叫的市古旋即跳了起来。

    当然不用说，那天晚上因为鹿之介出去工作，市古也是一个人在家。那么也就是说，难不成那个人偶自己从箱子中爬了出来……？

    直到现在这都还是个谜。

    （不行，又想起起可怕的事情了）

    ……

    扑通。

    一次、紧接着又一次，感觉到了从卧室的里射出的充满怨念的眼神。

    是从箱子中射来的。

    好像在命令市古，把我从箱子里放出来、从这里放出来一样。

    “呜呜呜……太在意了没法集中精神……”

    放下笔，一边拖着发抖的身体，市古一边向卧室移动。

    然而却好像全身的力气已经被抽走了一半似的，只能裹着棉和服匍匐前进。

    “……不、不让盖子打得开、要用绳子系好才行……”

    万一。

    万一，目睹了箱子的盖子嗒……地一声打开、阿菊人偶从里面爬出来这决定性的瞬间，市古估计再也没法在这间公寓里住下去了。

    为了回避这种最坏的情况，虽然觉得人偶很可怜，还是有必要用绳子把箱子整个封印一段时间。

    “实在抱歉。无论如何也要赶在截稿前完成，不然会被责编的与小姐打飞的。”

    沙沙沙沙。

    头上的团子因为恐惧摇晃了起来，市古手中握着绳子，慢慢地向桐木箱靠近――！

    这时。

    喀嚓。

    笨手笨脚的市古向前摔了过去，鼻尖咚地一下撞到了箱子的一角，鼻血“汩汩”地喷涌而出。

    “啊呜呜呜呜！？”

    咣当。

    箱子的盖子，掉了下来。

    然后――。

    箱子的里面――。

    “……空、空的……！？”

    消失了！

    头发会变长的阿菊人偶，消失了――――！？

    猛地……转过身向起居室望去。

    被炉里。

    被炉被市古掀开后没有盖起的被子里。

    被红外线照亮了的被炉的里，阿菊人偶不是正横躺着、盯着市古这儿么。

    视线，又一次重合了……！

    “……呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？”

    深夜的花坛户来中，回响着可怜的少女的叫声……。

    ※

    与此同时。

    实业家的父亲正在海外出差，在宽敞的房子里一个人生活的一年A组的流镝马剑（笔名・姬宫美樱）也正因恐惧而瑟瑟发抖，其遭遇的恐惧甚至远远凌驾于比G更有冲击力的阿菊人偶之上。

    缘由只是窝在床上悠然度过了正月后至今仍未回归正常状态、现在还在屋子里横躺着心不在焉地浏览视频网站。

    向来只看动画和动物节目的剑，那天晚上却处于完全脱力的状态，念叨着“啊啊……终于在连续两个月从截稿日里活下来了……”、流着口水在床上滚来滚去。

    南堂学园最佳女主角选拔赛获得优胜的漂亮脸蛋儿都被糟蹋了。

    在这样废柴女的状态下，连搜索想看的动画也觉得麻烦，于是走马观花地、懒洋洋地看着随机推送的视频……。

    然而，那天晚上剑看的是一部叫做《孤独死时代》、只看标题就令人不快的纪录片。

    内容也是极具煽情、富有冲击。

    对生活在日本各地的“高龄孤独人群”，即无依无靠的老人们进行追踪调查，讲述了他们死后没有任何人去收敛遗体而沦落为为“孤魂野鬼”，这一非常可怕的故事。

    “这个国家的终生未婚率、终身单身率正在渐渐升高。如此下去，三个人中便有一个人将终身未婚……他们在老后会过着怎样的生活呢？或者说，无依无靠的他们在死后――”

    高龄孤独人士们陆续登场。

    “咱呢，年轻的时候当少女小说的编辑太过专注了，等回过神来到现在78岁都还一直一个人……但是没关系唷。咱的话有“本地凯奇猫”的布偶们在呢。噗嘿噗嘿噗嘿。”

    工作人员们一点点地逼问这个被布偶包围着、看起来很幸福的老婆婆。

    “请去祭拜一下先祖的坟墓吧。在您先祖的面前还能说出同样的话么？”

    “不、不是的，那个……啊啊，要是咱死了，谁会替我到代代的坟墓前上供呢……”

    “不会觉得，寂寞么？”

    “……大概……有点吧……”

    就像这种感觉，最后吓唬观众“单身！等于！孤独！即是！邪道！”的节目。

    另外，在单身贵族生活上还有余裕的中年孤独者，也作为“未来的孤独死预备军”在节目中登场。

    “这位把运动服五分头当作注册商标的H先生是一名高中教师。如您所见，40岁单身。萌点是体操服和制服装的高中女生，不经意间已经到现在这个年纪了――”

    “唉……最近，看到年轻的高中女生就会觉得着急……那啥，平安夜的时候，我们班的学生包下体育馆进行告白大会唉……”

    “真是热闹呢。”

    “几次有想假装成炸弹狂人混进体育馆去，给这群小鬼来个‘圣诞节结束的通告’……真是可恨啊那群年轻的小鬼！”

    “参加一些相亲活动怎么样呢，H先生。”

    “现在还谈什么相亲！要是被哄睡着，再让人点着个蜂窝煤可就一命呜呼了！对我这样不受欢迎的中年大叔来说，相亲是真正的堵上性命啊！经历过泡沫时代的同龄女人，她们的内心都腐烂了！内心都腐烂了！她们是连金钱与爱情的区别都分不清的资本主义的怪物啊啊啊！能成为我理想中另一半的，只有身心健康、当下的清贫的女高中生！”

    “可是，教师和学生成为那样的关系的话，会有各种问题……”

    “只是想想而已罢了！没有这么做的胆量，而且真的这么做也不会成功，只会幻想破裂后被免职处分，惨到不能再惨，这样的展开的早在脑子里模拟过了！你们这些人，连我妄想的权利都不能允许么！一定是觉得不受欢迎的我，连沉浸在妄想中都这么恶心是么！你们这样，还算是人么！！！！”

    “不、不是这样，并没有……到这种程度。”

    “再说现实真的很麻烦。一旦开始习惯了沉浸在妄想中的生活……哪怕是‘爱相减’中的女朋友都觉得麻烦。所谓女孩子就是只远观而不可亵玩的！就应该只在远处默默地爱着她才是！！！”

    “呃、嗯。”

    “怎么样。这些就是我的学生们。这个叫妻夫木的最棒了是不？”

    ……

    其中貌似也有面对工作人员恣意的诱导而无动于衷、自始至终处于“甜蜜的单身生活”状态的“男人中的男人”。但是绝大部分的孤单人士的眼眶里都滚动着泪水，认为“孤身一人好寂寞啊。”

    网上观看这部片子的人们之间，也引发了骚动。

    画面上仿佛是男人发出的惨叫一样的弹幕络绎不绝地飘过：“糟透了……”、“整个人都不好了……”、“还觉得在网上有好多的朋友，但上了年纪就会变得孤单一人……”、“这样下去我也……”。

    剑心不在焉地看着眼前阿鼻地狱一般惨叫不断的画面，好像事不关己似的点着头：“哎――这样么。我可是能和精致的手办媲美的究极美女，还有个连花心的出息都没有的暂定男友。他们讲这些都跟我没关系啦。”

    “我是草食系男生。虽然不愿意孤独老死，但是不知道要怎么才能交到女朋友啊……”

    这么一条弹幕闯入视线的瞬间，剑“噔”地睁大了眼睛、露出可怕的神情，“腾”地从床上站了起来。

    噶擦噶擦……握紧的拳头在微微发颤，套着睡衣的身体里一股热流开始从内部扩散开来。

    “……不好！这样下去的话……”

    是的。

    剑，戏剧性地发觉了。

    “八云就是常说的草食系男生……在只有女孩子的家庭中长大的缘故，所以对女孩子完全没有欲望、只对水母感兴趣的纯情少年……”

    没错。

    剑的暂定男友・与八云，就对恋爱啊结婚啊什么的完全不感冒。

    两人的暂定交往的契机，也只是剑为了写恋爱小说的“取材”。

    所以到目前为止，八云连主动要求与剑接吻都没有过。

    与剑的最大接触也是轻轻的握住她的手，八云就是那种迟钝的男孩子。

    不知何时起小柚和八云开始走的很近……对陷入三角关系妄想的噩梦中的剑来说，这本来该是件愉快的事情，但察觉到真相的现在，这就变成了刻不容缓的紧急事态了！

    “要说为什么的话……可惜的是我一点也不可爱，而是一个美到令人窒息的美女啊……过去不是有说过‘红颜薄命’这样的话么！！！！”

    “啊啊，太可怕了”，剑一边抱着头呻吟、一边一个人在床上滚来滚去。

    出现了。

    剑同学的妄想时间。

    “红颜薄命！也就等于是说，我这样的超级美女肯定会短命早逝！”

    瞬间，逻辑就暴走神展开了！

    “很有可能没等我和迟钝的八云有了孩子，我就会被上天带走！这样一来，只喜欢水母的迟钝草食系八云……就会径直奔向孤独老死的未来！？”

    糟糕！

    “在我离开后八云肯定会孤独终老，没有任何人照看、在公寓里独自死去……电话录音中也只会有妹妹小百合打过来时的留言……然后八云的遗体就会被捐赠给大学的医院？不……不行，我不要这种悲惨的结局――！”

    扑簌扑簌……！

    “怎么办、啊啊怎么办呐”惊慌失措的剑呜咽着，大大的眼眶中充满了泪水。

    “对了！现在马上和八云结婚然后生下宝宝……‘我要生下来！我会抚养它的！’……不、不行，太难为情了……仿佛我是那种色色的女孩子似的。”

    这是什么地方的手机小说么剑同学。

    “但是，要是等着迟钝的八云向我求婚，如此柔弱的我早就香消玉损了……”

    这个能空手击倒狗熊、在海里与食人鲨决战并将其击退的女人，到底在说些什么啊。

    “唉……一点办法都没……啊，有了！”

    突然，剑露出了豁然开朗的表情。

    好像忽然想到了什么似的。

    反正，肯定又是什么不正经的事情。

    “趁着现在把八云改造成肉食系男生就好了嘛！改造成即使我不在了，也能自己找个新的女朋友的、有出息的男人！所谓真爱绝不是娇惯溺爱那个不可靠的男友！让他成长为能顶天立地、昂首向前的男子汉，才是真真正正的爱！哎，作为女人我也真是成熟了许多呢&#10084;。”

    果然，不是什么正经的事情！

    “哦、对了……得拜托小柚在我死后照顾八云才行……小柚与其说她是个美女不如说她是那种可爱的类型，所以应该会活得比我久的吧。”

    剑哼着歌，拿出枕边的《LOVE笔记》，开始在上面写下“将八云改造成肉食系男生吧”。

    就算纪录片节目再怎么擅长随意地煽动人的不安情绪，如此简单就被煽动到这种程度的，也是寥寥无几了吧。

    是的。

    再一次，将在剑的身边掀起一场令人头疼的风暴了……。

    并且这一次所波及到的范围，比以往的每一次都要更大。

    ※

    私立南堂学园高等部。

    午休中的一年A组――

    女生阵营里……。

    “喂喂，看了《孤独死时代》没？”

    “看了看了。总――觉得，里面有个好像我们班导师的古馆一样的大叔哎？”

    “虽然脸上打了码、名字只有首字母、声音也处理过了，但是那说不定真的是古馆呢。”

    “不不不。那个不是B组的导师天堂么？”

    “这么一说好像是有点……办圣诞节派对的时候好像还一个人吵着什么‘我们日本是信仰神佛的国家！这种南蛮传过来的东西简直颓废、愚蠢至极！’”

    “要是天堂的话，摄像机一对准他，肯定就吼着‘MUSCLE！’脱掉上衣了啦。貌似还说过能从镜子里看着自己的肌肉就够了，根本不需要女朋友之类的。”

    “那个抹了发胶、精神混乱的肯定是古馆啦。都已经快到40岁了，而且圣诞节时还留了张便条就失踪了。”

    “唉，是谁都无所谓了啦～我们学校，都没有像样的男老师哎。”

    “就是就是～也不来点颜值高的老师～”

    看起来好像很开心的样子。

    另一边，在男生之间……。

    “看了那个节目之后，稍微有点郁闷了。”

    “……现在不是上网打游戏的时候了啊……”

    “要死了啊……我病倒的时候，我女朋友都没法来照看我唉……但毕竟凛凛子没办法从液晶屏幕里出来啊。虽然说明年会做成3D的来着。”

    “……我也一样……虽然现在挺幸福的，代谢症恶化因为高血压病倒了就麻烦了……”

    “这样的话不如建个‘爱相减’玩家专用的养老院吧！现在开始积累建造用的资金，与‘爱相减’里的女朋友白头到老的男人们最后就在那里一起生活吧！”

    “想要逃跑的叛徒就得对他实施鞭刑呢。”

    “嗯～嗯，就好像中世纪欧洲的修道士活动似的呢～”

    ……这一边，完完全全被煽动起来了。

    总之，《孤独死时代》的话题在班里炒得沸沸扬扬。

    无论是在电视上看的直播的，还是在网上看的视频的。

    就好像把“诺斯特拉达姆士的预言、人类将在1999年灭亡！”这样的超自然节目当真，大吵大闹个不停的小学生一样。

    虽然想说这个节目造成的影响也只有那种程度，平日乐天的辣妹系班长妻夫木、以及向来对这类话题毫无兴趣的小栗，连她们也――

    “我说小栗。我们是不是真的该趁现在找个男朋友比较好呐？终身未婚率直线上升什么的，超可怕的呢。”

    “……就算结婚了，中年时候离婚了也会变成孤单一个人呢，哼哼哼……看一下发达国家的离婚率就知道了……”

    “啊――哎。石切和女朋友热火朝天的，又找不着其他看的上的历男。”

    “管它呢，跟咱们这些朝气蓬勃开开心心享受青春的少女没关系的啦。”

    “也是呢。果然评价男孩子还得等他走上社会才能见分晓呢～&#9834;”

    今天从一大早开始就一直是这样的气氛。

    在这之中。

    圣诞派对时大闹了一场，还被人看到赤手空拳粉碎了紧锁着的体育仓库的大门、“学园最强”、啊不“户来市最强”的位子坐得越来越稳的流镝马剑，今天也是一直铁青着脸。

    而且，整齐的眉毛时不时微微抽搐，表情显得相当可怕。

    似乎是为了用理性强行压制住“圣诞节时候还远远没玩够。看来，还是要把这个教室也变成一片血海……”这样难以抑制的破坏冲动，而告诫自己“唔……住手……！给我安静，盘踞在吾内心中的黑暗……！”――当然并不是因为这样。

    而是因为坐立不安地担心着八云的未来，担心绝世美人的自己离开后一定会变成孤家寡人，之类的。

    可是，八云却完全没有在意剑狼狈的样子。剑在教室里一副冰霜美人的姿态已经司空见惯，不小心跟剑那无可救药的烦恼扯上关系就会变得一发不可收拾，所以这个时候还是故意无视比较好。

    “剑。妈妈给我做了两人份的便当。一起吃吧。”

    “嗯、嗯。实在非常感谢，八云……看来你、不但是草食系甚至还兼有便当系男生的属性……”

    “不不不不。都说了是妈妈做的。”

    “这样啊。那么，我就开动了。”

    “啊对了对了。水母们还好么？”

    “嗯。多亏了你，总之水槽里的水质应该安定下来了。但是每次孵化丰年虾后用自来水冲洗很麻烦呢……”

    “别客气，随时都可以喊我帮忙哦。”

    “……唔、嗯……”

    噗……地一下剑的脸颊染上了一层樱花色，同时打开了八云给的便当盒。

    不……不行！

    唰地，剑的樱花色脸颊又变成好像金枪鱼后背一样的青色。

    （果然……果然我的担心是对的！）

    打开便当盒的瞬间，自己的怀疑得到了证实。

    “大白菜……卷心菜……生菜和西红柿……油菜跟菠菜……！这个便当里的配菜，全都是蔬菜啊八云！！！！”

    “哎？啊啊。我不太习惯凉掉的肉啊。热乎乎多汁的肉也很好吃，但是凉掉了就觉得油腻……”

    咕。

    剑揪住八云的衣领一点一点地逼近。

    一边发出呼呼的吼声一边凑近八云的鼻尖表示强烈不满。

    “你只吃蔬菜是打得什么主意？”

    “哎？比、比起只吃肉来要健康多了不是挺好的么？为什么要发火呢，剑？”

    “草……草食系……果然，唉，八云是草食系唉……！”

    “喜欢蔬菜跟草食系没什么关系吧？话说回来，别受‘系男生’之类媒体强行炒作起来的流行语的误导啊……”

    “这样下去在我倒下之后，八云就会孤身一人……”

    “呃……剑小姐你在说些什么啊。”

    可不能再让“两位可真是火热呢，哦嘿嘿”这样的揶揄把剑搞得错乱了啊。

    今天的剑，可并没有被封印在体育仓库里。

    全身都没有被束缚，处于完全自由的状态。

    一旦再次暴走，谁也没办法将她再封印起来。

    因此班级里的大家，全都装作没看见的样子。

    被眼露凶光、双唇微颤的剑紧紧锁住脖子的同时，八云（一边想着呜啊啊～又看了什么奇怪的东西了吧～）一边直冒冷汗，这时，隔壁B组的市古突然冒了出来。

    “午、午、午安！”

    市古今天的脸色也相当不好。

    沙沙沙沙地，身子微微地哆嗦着。

    “怎么了，小柚。感冒还是怎么的了么。”

    “没事儿吧，市古同学？”

    “嗯、嗯。实际那个、不是感冒，是被稍微有点头疼的事情……无论如何也想和你们商量一下！”

    一直以来就关系亲密的三人组加上石切清磨，一共四人转移到了校舍屋顶的天台上。

    在教室里的话有点……市古的声音越来越小，这时“军师”清磨出现，并向三人提议前往天台。

    到底是深冬，天台上寒气逼人，显然清磨是完全没有考虑到这点。

    “好啦好啦。这里的话就能毫无顾虑的商量了，市古同学。我回避一下比较好么？”

    “不用不用，没关系的石切同学。实际上……”

    “难道说被跟踪狂缠上了么？毕竟小柚可爱到犯规。”

    “不是的小剑。实际上，圣诞夜从凉牙同学那里收的到的礼物……”

    你说什么……剑的提高了嗓门。

    “那个白痴，给小柚礼物？那想必给你添麻烦了吧。反正送来的肯定只会是让女孩子觉得扫兴的、无聊的东西。”

    “没、没有那回事！收到的是很可爱的阿菊人偶！绝对，不是觉得恶心或者麻烦……”

    市古拼命摇着头补充，头上的团子发饰也仿佛随声附和似的摇来摇去。要是把已经开始热身运动、将手指掰的嘎吱嘎吱响的剑放着不管的话，她一定会跑去对凉牙施加制裁。

    “可是市古同学。这样说的话，就是那个阿菊人偶上发生问题了么……？”

    “是、是的！就是这样的，与同学！”

    “虽然跟我想像的不太一样，但是果然，还是得制裁那个白痴。”

    “不不不不，凉牙同学没有恶意的！只是，觉得那个人偶稍微有点问题……”

    “反正是凉牙带来的麻烦咯。那么把凉牙解决掉就好了。”

    “这、这还是有点……对不住特意送来礼物的凉牙同学。在明白这件事情的真相之前，我想先不要告诉凉牙同学。”

    “呼。小柚。你真是太善良了……所谓‘恶人睡得最香’。或者说小柚，你要是不连我的份也一起活下去的话就为难了……唉……（叹气）。”

    哎？小剑生病还是怎么了么？面对市古慌慌张张的询问，剑只是一脸忧郁地不停嘀咕着“没有。不是说红颜薄命么。”

    “小柚。实在抱歉提出这样无理的请求……但是在我倒下之后，无论如何也请替我照顾好八云！抱抱！”

    “哎哎？哎哎哎？我这是，被拜托了什么了么？”

    难道说，又在考虑什么奇怪的事情了么……被剑紧紧抱住了的市古，脑袋里拉响了“小剑妄想警戒警报”。

    “市古同学。比起那个，事情的真相是……”

    “对对。到底是被卷进什么麻烦里了，市古同学。”

    “啊啊，差点忘了，石切同学！”

    “这是今年冬天，我自己亲身经历的事情……”不知为何，市古模仿起稻川淳二的语气开始娓娓道来。

    “……这只阿菊人偶，怎么说呢，有点不对劲儿……完了完了完了，我的直觉告诉我……它并不是属于这个世上的东西……”

    不愧是演技的天才。

    语气、腔调、令人害怕的表情。几乎跟稻川本人一模一样。

    用着稻川淳二那样的语气，市古缓缓地、缓缓地诉说着目前为止围绕着阿菊人偶遭遇到的奇怪事件。加上屋顶上清冷清冷的空气，所有人不禁“哦哦哦――――”地哆嗦起来。

    “那天晚上，我一个人睡了。然后呢，总觉得种不舒服的感觉。扑通，感觉到有什么压迫着胸口附近……啊啊，真是讨厌啊～不能睁眼、不能睁眼……虽然这么告诉自己，然而渐渐地……渐渐地眼睛自己慢慢地张开了……接着不由自主地呜哇～的叫出声来。因为，那个家伙就在那里……就在我视线的前方……！发出啊啊啊～的声音。”

    “等。小柚，等一下――――！要要要漏出来了……！”

    剑用肘部迎击了不知为何大叫着“咦咦咦～好可怕～”扑过来的清磨之后，紧紧攥住了八云的胳膊。

    “……这、是真的么？”八云也惊讶地合不拢嘴。

    “世界末日要来了！”“恶鬼显灵啊啊”比起鬼哭狼嚎的剑与清磨，或许是本身性格恬淡的缘故，八云的反应要淡定许多。

    “……诶？不，不好意思！情不自禁就变成讲怪谈的语气了！”

    “但是但是，这绝对是真的！明明被放进箱子里的人偶，睁开眼睛却发现坐在被子上、或者是横躺在被炉的被窝里……！”

    “本来像这种感觉放在一边的人偶，等回过神来就跑到了另外一边”，回归平常语气的市古，一边挥动着双手，一边继续解释在自己家发生的怪异现象。

    “因为总是发生这样的事情，所以不敢晚上一个人在家里画画……！这样下去的话可能就没有办法准时交稿了……”

    “唔。对哦，市古同学是插画师来着的？麻烦了啊～”

    自称大军师的清磨，虽然作为受欢迎道场的师父倒是名副其实（？），但是也不擅长怪谈一类的东西。

    “这可不好了，小柚。那个人偶是真家伙。每晚都一个人和人偶在一起的话，就会被人偶附身……甚至，会有生命危险。”

    “咦咦咦咦？这、这种事情会出现在现实里么，小剑？”

    是的。剑一脸严肃地点了点头。

    “……世代相传的我们流镝马家，德川以前就存在被称作”流镝马七大不可思议“的怪谈。头发会变长的阿菊人偶，也是其中之一……要不是那个白痴凉牙把它拿出来送给小柚，它应该会一直被半永久地封印在分家的仓库里才对。”

    “七大不可思议！？”

    好像很有趣的样子……两眼放光的市古想到。

    然而，“也就是说，那个人偶就是货真价实的真货了呢”立刻就意识到这一点的市古，再次泪眼汪汪。

    “对手要是熊、鲨鱼、或者鳄鱼的话，就该轮到我出场了……不巧的是，我的拳头对妖怪不起作用。而且倒不如说我不擅长对付妖怪……妖怪什么的……太恐怖了！”

    哦唷流镝马同学讲了好像少女一样的话……清磨少有地嘀咕着，随即背后挨了一记手刀倒了下去。“你这家伙太没礼貌了。”剑抱怨道。

    “暂时到剑的家里来画插图怎么样呢，市古同学。人偶应该不会追到剑的家里的吧。”

    追到我的家里来……别、别讲这么可怕的事情啊八云！剑绷紧了身子。

    “不行。屋子一整晚都空着没人也不安全……这也不能根本上解决问题。”

    “这时就只能给小柚家派去保镖了。但、但是、我不行的。要是目击到那样的异灵现象的话我会昏过去的！说不定还会变成一生的心理阴影……甚至还会不敢一个人睡觉的……现在就已经觉得有点害怕了……呜啊、呜啊啊啊啊……”

    “八云看起来抗性最好的样子呢～”被放倒在混凝土地面上还没爬得起来的清磨，用青蛙一样的声音呻吟道。

    就是这样！剑点了点头。

    “说起来八云你，看起来一点都不害怕的样子呢。不愧是草食系男生！”

    “搞不懂你在讲什么，我也觉得害怕的啊。没有表现在脸上而已。”

    “唔。归根到底，我年纪轻轻就倒下之后， 能够把八云托付给她的人也只有小柚了啊。”

    “哈？剑会倒下……这讲的是什么啊？”

    要是说剑把猛兽给打倒的话还能理解……八云歪了歪着脑袋。

    “哼、哼、哼。这么一来，有必要先提前增加两人间的亲密度了。必须让害羞的八云变成‘肉食系’，和我以外的女生也能打成一片才行。”

    “我说……剑同学？又在想什么麻烦的……？”

    还是不要追究得太深比较好哦与同学，市古扯了扯八云的袖子。

    一个人“噗噗噗”窃笑着的剑，满脸笑容地宣布。

    “就这样好了八云。虽然有点对不住你，可以代替我去做小柚的保镖么！”

    然而。

    “我？倒是没什么关系啦……之前也有在市古家留宿过。”

    八云不走心的这么一句，瞬间把剑的妄想癖点燃了。

    Fiiiiiiiiiiiiiire！！！

    咚――――――。

    瞬间，全校学生感到了一阵猛烈的震动，“呀啊！”“地震啦！”“好大的震感！”惨叫响彻天空。

    沙沙沙沙，南堂学园树上停着的鸟儿们也纷纷开始逃离。

    一只老鹰嗖地从剑头顶上空飞过，随即坠落了下来。

    “怎、怎么一回事，八云！你、你都有我这个女朋友了，竟然还在小柚的家里留宿？？？？”

    “诶？啊、不，画插图做临时助手的时……诶，剑？你是不是弄错……”

    “本、本小姐那么地为你的老后生活担心，绞尽脑汁地考虑这个考虑那个的，你居然背着我拈花惹草！绝、绝、绝不原谅！没想到，你竟然是这样的肉食系男生……！”

    “啊不。完全弄不懂你讲的是什么啊，剑小姐？”

    “哼。别随便碰我，八云！下流……下流！”

    “刚刚不是还说草食系不行的嘛……真是搞不懂……”

    “你一定是打算我年纪轻轻就死掉之后立刻就把我忘掉然后找新的女朋友！”

    “不不，结实成这样的剑不可能早死的。一般来说。”

    “哼，烦死了！不能在我这个暂定女友的家里留宿，却可以小柚家里留宿这算是什么意思！已经绝对无法原谅你了。”

    “剑的家里不是也留宿过么？喏，水母差一点死掉的时候……”

    “那、那次只是为了替我照看水母，可是什么也没有对我做！”

    “咦咦咦？难道说，是想要我对你做些什么吗？”

    “怎怎怎怎怎么可能，不要讲这些不知羞耻的话！”

    呜哇～打翻了好大一个醋坛子……光在一旁看着都觉得害羞了……市古如是想到。

    但是两人都纯情到让人觉得吃惊呢……清磨这么想着。

    “到底怎么回事！难不成，你实际上只有在我面前才是草食系么……也就是说，已经厌倦了我的身体了么……”

    “哪有什么厌不厌倦的，连接吻都没有过！（怒）”

    “不、不、不是给你摸过我的胸、胸、胸部么！”

    “但是不是隔着制服么！话说，大庭广众之下可以不要提这种话题吗！不觉得难为情么！”

    “STOP！事到如今还装作草食系也没用了，八云！”

    “你才是，快给我从‘妄想系女友’毕业好吗！”

    “谁是妄想系啊！你真是没有礼貌！”

    “说成妄想系真是对不起了，是‘电波系’才对！每次每次都一个人自以为是地胡思乱想然后暴走……”

    “不要扯开话题！要不是你在小柚家留宿的话就什么事都没有了！”

    妄想的原因带来的小俩口拌嘴，看起来是没完没了了。

    呜哇哇不好了！市古也差不多快哭了出来。

    “对不起小剑！都都都都怪我当时考虑得不周全。截稿日期再怎么近，让与同学在家里留宿这种事情也――”

    “不，小柚是受害者才对！错的都是作为男生的八云！”

    “不可以把我当成受害者啦～！”

    “好啦好啦，市古同学。虽然有点害怕，但是我也跟八云一起来做保镖吧～今晚，两个人一起守着市古的房间……或者说，守着那只阿菊人偶。这样就没有问题了吧，流镝马同学。”

    一直心不在焉地看着俩人闹别扭的清磨，在绝佳的时候伸出了援手。

    “就这样吧。”

    八云也附和道。

    “今晚我和清磨轮流守着人偶。这样就没问题了吧，剑？”

    “……嗯。光合成系男生清磨也一起的话大概就能放心了……好吧，那就破例同意一次，派你在外留宿吧。八云。”

    “你是哪儿的大官人么……”

    “咦～光合成系男生说的是啥，虽然没搞懂什么意思，但是感觉我好像被讲成了特别没出息的男生一样啊～”

    “那、那那那、那就拜托了！”

    唉。

    这个时候、这个瞬间，在场的所有人都没能想到，八云正逐渐陷入一个巨大的阴谋之中。

    ※

    “……石切同学还没有来呢，与同学。”

    “手机也打不通。是在哪儿遇到麻烦了吧。”

    深夜的市古家。

    “哦哦真是不得了的凉气……背后都觉得冷飕飕的”封印了问题关键的“头发会变长的阿菊人偶”的桐木箱面前，八云打着颤儿端坐着。

    “啊。那大概，是因为屋子里比较冷吧。这是一次性怀炉，给。”

    “哦哦，谢谢了市古同学。”

    已经到了约好的时间，清磨却迟迟没有出现，于是八云只好一个人前往市古家。

    虽然一想起剑大发雷霆的样子仍会有些不安，但毕竟是市古遇到了危机。

    “请喝杯茶。”

    “谢谢。但是呐，要是剑也能来就好了。毕竟是地上最强，人偶这种程度的一拳就能打得粉碎不是？”

    “哇哇哇。讲这种话会让小剑生气的哦与同学。

    深夜，年轻的男女共处一室。

    里间的卧室里，被子也被堆叠在一起。

    （这的确是，有点问题呢……）

    呆头鹅八云，也多少意识到了。

    不过，应该没问题吧，市古今晚也手不停毫地专注与眼前的插图，露出平日里难得一见的认真端庄的神情。大概是我想多了吧……或许只是被传染上剑的妄想症了。

    闲得无聊。

    人偶也被市古先前封印到桐木箱里了。

    真想打开看一眼……可是开不了口。

    不由自主地环视起了屋子。

    “……啊。学园祭时候的，最佳女主角选拔赛的准优胜奖杯……”

    奖杯正孤零零地被摆在衣柜的上面。

    市古和剑在实际是学园选美的选拔赛里互相较量，这样那样之后超级黑马剑获得了优胜。这个奖杯就是那个活动的纪念品。

    “记得那个时候好像睡糊涂了，迷迷糊糊地就把票投给了剑来着。剑就是凭着那一票胜出了……抱歉市古同学。”

    “哪里哪里！与其说如果与同学把票投给我的话，那之后肯定会出现地狱一样一片血海的修罗场展开的！”

    “……说的也是啊。剑呢，明明是武士家的孩子却意外地容易吃醋呢……”

    “嗯。”

    不过话说回来，封印人偶的箱子并没有什么异常的变化。

    说起来，这个人偶真的是货真价实的妖怪么……。

    流镝马家七大不可思议之一……究竟是怎样的东西呢……。

    再者，说起怪谈的话应该是夏天的风物才是。现在已经是深冬了。不过，冬天的怪谈也不容小觑……。

    “果然，还是想打开看看呢。”

    八云小声嘀咕道。

    仿佛，被看不见的力量一点一点地引诱着一样……。

    “等现在正在画的双联页封面画画完了，就打开看看吧。”

    市古笑着说。

    唉！

    危机正向着无辜的少年少女――八云与市古渐渐逼近。

    ※

    “喔喔。虽然上次的羚羊系美少年的质量惨不忍睹，哎呀呀不过这次这只像土拨鼠一样的，倒是很有把玩的价值嘛！”

    “是的吧，先生。唷嚯嚯嚯嚯。”

    “呜啊啊～为什么，我会被关进女装酒吧里啊～？”

    这里是大人的乐园。

    华丽的女装酒吧“Rosenkreuz”。

    完全不知道发生了什么的清磨，被强行穿上了件轻飘飘的白色洛丽塔洋装。

    除此之外，还被套着哥特萝莉风洋装、好像朝青龙明德似的店长，和穿着皮质夹克外套、神情可怕的大姐姐两人，一前一后地围着。

    “唷、嘿嘿。YO！YO！来当大姐姐我的小男友不！”

    “才才才才不要呢～比起那个，放我出去啦～”

    为什么……为什么会这样呢……。

    清磨一边被朝青龙似的大姐头，不不、是店长，被店长倒剪双臂，一边想要回想起到目前为止的“前情提要”。

    似乎，是在通往花坛（Parterre）户来的十字路口处的便利店等待和八云汇合的时候，出现了一名自称是“市古同学的父亲”的漂亮大姐姐……！

    在那之后发生了什么就完全不记得了，再后来就被那位打扮成漂亮大姐姐的男人强行拖走、丢进这家店里，然后不一会儿就被店长袭击、强行套上这件轻飘飘的洋装……。

    “呜啊啊啊～我这个样子要是被鹰峰小姐看到了，就全完了啊～谁来救救我～”

    “哎呀哎呀小石切真是的，明明很开心的样子。这里可是年长的大姐姐属性哦。女朋友不也是比你年长的么。唷嚯嚯嚯嚯。”

    “什么嘛有女朋友了。哼、没意思！！不谙世事100%纤尘不染的少年才是我追求的！”

    我想饲养的可是100%纤尘不染的21世纪少年！

    穿皮夹克的大姐姐仿佛一下子就喝醉了似的，随随便便地就往沙发上仰面一躺，两只脚胡乱地随意来回摆动着。然后，

    “呼、呼……”

    大闹了一阵之后，便陷入了沉睡。

    偷偷地观察下就会发现，这位也是乳量颇为可观的巨乳……不不不，醒着的时候只会让人觉得是只猛兽，一旦睡着了才会觉得是位容貌清秀的美女。

    “哦哦。这位大姐姐，不管怎么看都觉得是货真价实的美女啊～武力108、统帅力93（装备皮夹克加10）。话说回来……最近的女装酒吧里的质量真是高呐～”

    “小石切，这位先生可是如假包换的女孩子哦&#10084; 那种话要是被她听到了，一定会用中指扎进你的耳朵里，把三个半规管都一点不留地挖出来的哟&#9834;”

    “咦。怎么可以这样～”

    “先生呢，好像特讨厌明明弱的要命还偏要摆出大男人的架子、自以为是的那帮牛郎了。但是呢对可爱的女装男孩子非常着迷&#10084; 而且还是正太控。每次发现中意的女装男孩子，就会叫着‘就是他了！’，然后为他把冬佩利堆成高塔。可是我们店里的大客户呢&#9834;”

    “诶……把甜点称作‘sweet’的女性都只点烤猪内脏和烧酒的、这样不景气的年代，竟然把冬佩利摆成塔……真是有钱人呢～”

    “是的哟&#10084; 先生呢，钱赚得太多了，多的都过剩了呢。但是太忙了所以也就没什么机会一口气把钱花掉对吧？不稍微在我们这样的店里挥霍一下的话，税金可就会相当可怕哦&#9834;”

    “哎～大人的世界也是各种各样都有呢～……啊、不是讲这个的时候！为什么我会在这家店里干活啊～？”

    “NONONONO！兜售酒精饮料的店里让未成年人打工是不可以哟，小石切可不是被我抓来的哦。小石切呢，只是在这里迷路啦&#9834; 所以，工资也是没有的哟&#9834;”

    “好过分～。我是被市古同学的父亲带过来的啊～。那个人去哪里啊～？”

    “小鹿的话，据说是有事情要办&#9834; 所以作为补偿，就把你当成给先生的供品……祭品……当成活祭品丢在这里啦&#9834;”

    “呜哇，什么乱七八糟的啊～。总觉得有相当不好的预感唉～”

    （不会遇到什么坏事就好了……）清磨向老天爷祈祷着。

    当然，那是肯定会有相当不好的事情发生。

    ※

    “准备好了么与同学。要打开箱子咯。”

    “嗯……开始稍微有点担心了。万一要是空的的话……”

    “不会有问题的哟。盖子盖上了而且也用绳子捆的好好的哦。”

    市古和八云并肩正坐在封印了问题关键的阿菊人偶的桐木箱前。

    市古笨拙地开始解下绳子。

    “啊啊啊，怎么会变得越来越紧了？真、真、真是奇怪呢。”

    真是不可思议，八云想到，明明平常向来都这么笨拙的，为什么只在画插画的时候手指就可以动得那么灵活呢……

    “啊哇哇。不行了，绳子的结又多了四个……！这、这、这样下去的话――”

    “让我来吧。”

    “对对对不不起。”

    两人的手指不小心碰到了一起，

    “啊、”

    “呀啊、”

    “……抱、抱歉！”

    两人涨红了脸，慌忙把手缩了回去。

    咚咚、咚咚、咚咚……。

    （不、不好了啊。莫名其妙地觉得好在意……一定是被剑灌输了奇怪的妄想的缘故！）

    （不、不、不、不得了了……封、封、封印了好、好、好久的、心动的感觉……不不不不不行！与同学明明是小剑的男朋友，啊啊啊，怎么会这样。）

    不知为何，两人的心跳都越来越快。

    （好奇怪。觉得身体好热。到底怎么回事儿？）

    （呜、呜呜呜……身体在发烫……果、果然我、对与同学……？怎、怎么会这样……）

    两人都暂时忘记了人偶的存在，就这么僵硬地坐着。

    可是。

    咕噜……。

    “呀啊？”

    “怎么了？”

    “刚刚，屋顶那里有视线……！又、又、又来了！又是人偶的视线……”

    “人偶在箱子里哦。”

    “也也也也是呢！没没没问题哦，一定是错觉啦！”

    “总之……打开盖子看看吧。”

    “……咕”

    互相点头示意之后，接着，打开了封印着的盖子――。

    箱子里面――。

    ……

    ““空的……！？””

    ……

    仿佛要抢在市古的惨叫之前似的。

    天花板的一块板打开了，

    “当！！！！”

    被绳子吊着脖子的阿菊人偶，猛地落到了市古和八云的面前！

    晃晃、悠悠。

    从天花板上悬吊下来的、摆来摆去的阿菊人偶――！

    “呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊DDDDDDDD吓死我了！？”

    市古的眼泪扑簌扑簌地往下掉，不由自主地抱住了八云。

    而且，被诅咒人偶吓的惊慌失措的八云，（不好！我得保护市古同学！）也紧紧地抱住了市古。

    ……

    ……两人一直保持这那样的姿势，几秒、几十秒过去了。

    ……

    “……啊……对、对、对不起！”

    “……看、看、看起来，人偶好像不会袭击过来的样子……一直晃晃悠悠地摇来摇去……”

    “……啊、嗯、嗯呢呢……！”

    “……诶、那个……市、市、市古同学？”

    “……”

    咕。

    八云情不自禁地咽了下口水，呆住不动了。

    市古的样子……。

    就好像……接下来就应该吻下去似的……。

    双方的心脏都剧烈地跳动着……难道说这就是……恋爱？

    不、不不不不，等等！只是人偶掉了下来所以被吓到、受了刺激，但只是这样为什么身体会莫明其妙地觉得火热……？

    “那、那个。与同学？”

    “……呃？我刚刚、怎么……”

    就在这时。

    这次不是从天花板，而是从背后――从窗户的对面，八云感到了强烈的视线射了过来。

    这次并不是人偶！

    是……恶鬼！

    燃烧着怒火的、恶鬼的视线！！！！

    不，恶鬼这个词根本不足以形容！

    这是肆意踩踏着邪鬼恶神们、发出震天咆哮的毗沙门天的怒火！！！！

    “――八云你……！果然、对小柚……！绝不原谅！”

    誓要讨伐花心的水母小鬼而登场的、剑毗沙门天――！

    咆哮时的冲击波――！

    连窗户的玻璃也被震的粉碎！

    “不是这样的啊啊啊！这是误会，剑！”

    “才不管是沙蚕还是线蚯蚓还是海兔子！我这双眼睛亲眼看到了！”

    “啊呜呜呜！不不不不是这样的小剑！人偶、阿菊人偶从天花板上掉了下来，被吓到了才不小心抱在一起的呜呜呜！”

    “没有必要忍气吞声的、小柚！向我的挚友伸出魔爪的肉食系男生就由我、流镝马剑来给予制裁！做好觉悟了么，八云！”

    “不是这样的――――！！（泪）”

    “等一下。等一下啊剑。被你用全力揍了的话，只要一下就会把我的灵魂都打得飞出平流层的……！”

    开启了认真模式的剑全身上下喷发出阿修罗般的火焰，一边用充满怨念的可怕神情瞪着八云，一边一步步地逼近。平日里迷迷糊糊的八云，这时除了向剑求饶之外毫无办法。

    不可以的请等一下小剑，惊慌失措的市古抱住八云的身子护住八云，毗沙门天的怒火也终于因此化作突破天际的火焰，使得花坛（Parterre）户来的建筑都被震得嘎嘎嘎嘎颤抖。

    这个时候要是清磨在场的话，大概会确信的吧。

    武力超过3000000，战斗力探测器已经无法计测了！

    流镝马剑、才是转生成现代少女姿态降临的、正义的毗沙门天！

    啊啊、啊啊，毗沙门天――又被称作拘毗罗毗沙门，原本是印度神多闻天。佛教众神中武斗派“四天王”里拥有绝对最强实力的独尊神！其支配“可畏城”、“天敬城”、“众归城”这三大城的压倒性的巨大财力也是其他的从者望尘莫及。一边是守护佛法众生、值得感激的神，一边又展现出手持三叉戟、浑身甲胄、令人敬畏的形象。诸如夜叉与罗刹一类惹人讨厌的恶鬼，也如同下仆一样，俯首帖耳地成列跟随在其身后。不愿臣服的邪鬼只消轻而易举地将其踩在脚下殴打……不，调教到投降为止！

    坦白了说，毗沙门天也就是恶鬼们的头目！！！！

    按现在的说法来讲，就是流镝马军团永久名誉总长！

    “与八云！还有什么想解释的、到地狱说去吧！”

    呜啊啊啊～

    少年凄惨的叫声回荡在深夜的花坛户来里……。

    “嘻、嘻、嘻。作战成功咯。”天花板上方，传来了人妖一样语调的窃笑……。

    没错。

    从“Rosenkreuz”消失了的鹿之介，其实正穿着女装、如同忍者一样地躲在花坛户来的天花板上方。

    偷偷地看着独一无二的掌上明珠带着男人回家，眼看着就要发展到什么色色的领域，“啊啊啊、小柚那~！爸爸我，可不是为了让你做这种事情把你养大的……！”鹿之介所做的一切都是为了享受充满血泪与苦闷的受虐行为……才怪。

    是为了一个巨大的阴谋。

    这个阴谋就是――。

    （大叔我为了女儿，不管是化身为恶鬼、毒蛇，还是变成女装父亲都毫无怨言的。让我这个做父亲的，来帮助害羞的小柚那缩短两人之间的距离吧。）

    没错。

    鹿之介的阴谋，就是把总是习惯主动退让的爱女・市古柚那，和柚那初恋的男生与八云强行撮合到一起。

    为此，鹿之介每晚都秘密地往返于职场和住处。

    偷偷地躲在天花板上方，避开市古的视线把人偶从桐木箱里取出来。然后或是把它放到睡着了的市古的胸口、或是塞到被炉里面，尽是耍些邪门歪道的把戏。今晚听说八云终于要作为保镖出现时，又吊着人偶的脖子从天花板上丢下来。

    甚至做好了自己被阿菊人偶诅咒的觉悟。

    从天花板上放下浸了酒的细线，把酒滴到市古准备的小茶壶里。让市古和八云觉得浑身发热也好，用人偶把两人吓得魂不附体也好，全部都是鹿之介一手策划的。

    （鹿之介流忍法“吊桥效应”――掉下去了就当场毙命！一起渡过危险的吊桥的男女，会因为害怕而忐忑不安。然后胸口的这份不安，会被大脑自动地错以为是恋爱感情哦……当然，酒精带来的胸口的悸动也会达到同样的效果呢。上班族大叔会迷恋上陪酒女郎也是因为酒精导致的吊桥效应。大叔我，可不是白在陪酒的店里工作、的哟&#10084;）

    把清磨强行拉走、并托付在朝青龙店长那儿，也是出于让市古和八云两人独处的目的。

    当然，把剑叫出来，计算好时机在剑刚好能看见“抱在一起的市古和八云”的时候放下人偶，都是为了让剑产生误解、大发雷霆。

    （这也是为了我心爱的女儿。都是你没有让柚那在“南堂学园最佳女主角选拔赛”中获胜的错哦，八云同学……我女儿总归是因为你失恋了，至少、至少也应该让她在那个选拔赛上获胜才对……大叔我不想再看见柚那那么难过的表情了。要恨就恨柚那的父亲我吧。胜利属于吉恩！）

    天花板上，鹿之介一边合掌，一边闭上了眼睛。

    一边念叨着，被揍了的八云要是就这么升天了不就全都白搭了吗，真不想承认啊，这是中年父亲犯下的错……

第六卷 2 正月特报！！姬宫美樱轻小说电影化决定！？

    毗沙门天怒火炸裂的第二天。

    那之后，在市古和八云的解释下，总算让剑接受了“原来是我误会了么……”的事实，平息了剑的怒火。至少因此避免了“与八云命损花坛户来”这种最坏的事态。

    可是。

    吊住阿菊人偶的脖子从天花板上放下来等等、这些好像是惩罚游戏一样的事情，究竟是谁干的呢？虽然仍没能解开这个疑点，但是因为极度害怕妖怪的剑不愿意继续追查下去，所以这件事情最终还是成了桩悬案……。

    结果，用市古的话来讲就是，不是什么也没解决嘛。

    不过，一晚上过去了，剑大小姐的怒火也并没有完全熄灭。

    “……小柚在我还没倒下的时候就开始跟八云卿卿我我了，这跟我计划的不一样啊……这些事情，明明是希望等我归天之后再开始的啊……”

    放学后――时间已经过了下午7点。

    地点位于东京。

    豪华酒店的晚宴会场。

    剑仍旧穿着学校的制服，一脸冷漠地抱臂站在人声混杂、乱哄哄的宴会会场的一角，毫无意义地释放出令人害怕的气息，把周围的人搞得战战兢兢。

    “保镖小姐――！澎澎老师就交给我、小百合来扮演哟！”

    小百合正一边接过服务生递来的橘子汁、一杯接着一杯地一饮而尽，一边欢快地大声叫着。小百合臃肿的毛衣胸口的别着的胸卡上，赫然印着澎澎的名字。

    “澎澎老师。声音太大了。替身会露馅的。”

    “啊啊，是的呢，姬宫樱美老师&#9834;”

    “呜哇哇……为、为什么我会变成姬宫樱美老师……”

    站在小百合身边、满脸通红的市古，还在为制服上衣上印着“姬宫樱美”名字的这块胸卡感到不安。

    没错。

    今晚，正是一年一度的“放谈社新年会晚宴”。

    不仅是MO文库全员出席，放谈社里其他各种各样部门的人也都聚集到这个巨大的宴会会场。或是互相交换名片，或是把自己负责的作家绑到别的屋子里质问“还不快把原稿交出来，现在还是喝酒的时候吗喂”，又或是与动画业界的人士有说有笑，或是像幼鸟一样围绕在大作家老师身边的年轻人与新人那样，时不时发出诸如“去要签名把”、“太紧张了不敢靠近啊……”“是真的、是货真价实的老师啊……”的感叹。

    出版了剑与市古小说的MO文库所属的放谈社，直到几年前都还是个毫不起眼的存在。

    不过，近几年被新的东家买下之后，便甩开了出版界不景气的标签，瞬间就急速成长起来。

    之后专为轻小说而设立的MO文库，也藉由突然起用的新人作家・鹰峰多多湖的作品畅销等一系列事件，成功地树立了品牌形象。

    话虽如此，那位鹰峰多多湖仅在出版了一部小说之后就放弃写作、陷入低迷，MO文库编辑部的大熊总编为此也是相当头疼的样子……

    这些先姑且不说，去年因为担心暴露身份而谢绝了新年会的姬宫美樱（=流镝马剑），今年在大熊总编“绝对要来”强烈地命令下，很不情愿地参加了。

    然而在抵达车站、正要前往东京的紧要关头，剑又闹起别扭“果然还是得用替身！”，无奈之下，以前签名会时当过姬宫美樱替身的市古只好挺身而出“那就，由我来吧”。

    可这样的话又变成澎澎老师缺席，于是责编与心夏慌慌张张地召唤了表妹小百合。

    被叫出来的小百合欢呼着“哇――。出版社的宴会耶，可以随心所欲地去要签名咯！”兴奋地答应参加了。冒充成澎澎老师这件事也毫不犹豫就同意了。

    哎呀这样问题就解决啦，太好了太好了，那么我就回家了……说完就准备逃跑的剑被心夏紧紧地抱住：

    “来做保镖还是别的啥都可以啦，总之不来的话会很为难的嘎噜噜！”

    死活不肯让剑回去。

    结果，被安上了“姬宫美樱老师的保镖”这个头衔的剑，也被带到了东京。

    于是，各自都使用假名瞒天过海的三位女孩子，就吵吵闹闹地在顶级酒店的宴会会场中喝着果汁、吃着甜点。

    心夏似乎被大熊总编叫了出去，正在别的房间里进行密谈。

    “啊……难得一次的新年会却让你当我的替身……实在抱歉，小柚。”

    “没关系的哟～。替身也只是在这个时候而已。也不是要一直当下去。”

    “小百合、啊不、澎澎超级开心的呢！这里那里全都是轻小说作家……！可是小剑――为什么也会一起来新年会呢？”

    还没理解姬宫美樱的真面目其实就是剑这个事实的小百合笑着问道。

    “我、我是、是为了当你们的保镖。因为东京也很不安全的。”

    “哦～？实际上，难道不是想要有名的作家的签名才跟着过来的吗～？”

    “咳咳。嗯，这个想法倒也不是没有……”

    “说起来没有看到鹰峰老师呢。她在会场的什么地方呢。”

    “除了多多湖之外也没有熟人在了。虽然很想找到她，只是……”

    剑的视线扫过会场。

    到处都不在啊……究竟在哪儿呢……每每集中精神搜寻时，剑的目光就会变得仿佛精心打磨过的刀刃一样锋利。

    沙沙地……人们纷纷从被剑注视过的地方四下逃散，那一块地方眨眼间就变成了无人的荒野。

    “唔唔怎么回事。总觉得大家都在逃避我的视线……？看来是我太过美貌，所以大家都主动回避了么？美貌有罪，也经常这么说的呢。”

    显然并不是这样的。

    “嘿嘿嘿。市古同学跟哥哥的关系好像变得很好的样子哦，保镖小姐。”

    为了不让市古听见，小百合仿佛小恶魔似的在剑的耳边低声呢喃。此时的市古嘴里正塞满了起司蛋糕、眼睛眯成一条线，发出嗬～的声音。

    “为、为什么要和我说这个？”

    “虽然我也觉得哥哥在这方面比较迟钝，但是在与小剑交往的这段时期里觉醒了也说不定哦。比如说哥哥实际上超级好色的～”

    “怎、怎么可能。昨天那件事、全都是我的误会。”

    “谁知道呢。市古同学不但超级可爱，而且胸部又大，还有天然呆属性。一开始打算当成妹妹一样宠爱的，可是等回过神来……就已经发生了这样那样的事情！”

    “啊、啊哇哇哇！？怎怎怎么可能！？那个八八八八云、才不会做出那那那那种……！这好像也说不准，我作为一个女孩子都时不时产生把小柚带回家摆到床上的想法……身为男生的八云不可能对这么可爱的小柚无动于衷的……！”

    “嘻嘻嘻。开玩笑的啦！那么担心的话，干脆和哥哥解除暂定的关系怎么样？”

    虽然说小百合只是和平常一样捉弄剑而已，但却使剑大脑里三角关系的妄想再度复活，呼啦――呼啦――地膨胀起来。

    就在这时。

    “请问是姬宫美樱老师吗？我是同期的南方右马楠！请多指教！现在正在读您的《苍色海月党》！”

    轻小说作家出现了！

    而且还是个拉里邋遢的男生！

    又要发生麻烦的事情了！大概。

    市古慌慌张张地拉了拉陷入妄想中、愁眉苦脸的剑的衣袖。

    “小剑、小剑！姬宫老师！”

    “……嗯？啊、不不，美樱老师是小柚才对。”

    “呜哇哇，对的哦！是这样的！真是的，我在担心什么嘛，我就是姬宫美樱老师啊！请多指教！”

    “……？？？？旁边这位可怕的人是……”

    南方右马楠吓得退后了一步。

    “啊呀呀。这位小剑是保镖。本人才是姬宫美樱，请务必相信我！”

    “原来如此。话说回来，姬宫老师真是和传闻中一样，是个美、美、美少……说、说不出口！太难为情了，说三次元的女生是美少女这种事情我办不到！我这个死傲娇！”

    “哦哦，变得很痛苦的样子。没问题吧，这个人。”

    “要是因为发现现实世界里也有这样仿佛是动画人物一样的女孩子存在，而受到打击于是写不出萌系轻小说该怎么办！啊啊啊就是因为完全和现实中的铝孩子隔绝、把自身的灵魂逼迫到饥渴状态，没有天赋的我才写得出轻小说的啊！”

    “呜哇哇！？总而言之，我就是姬宫美樱老师！！”

    市古抓着南方右马楠的手，嗖嗖嗖地摇来摇去，想要当场蒙混过去。

    呜哇啊啊和三次元的女孩子牵手了啊啊，不好了、妄想力会被削掉吸走，然后就写不出轻小说了！更加慌张的南方右马楠大喊大叫起来。

    “然后呢，小百合是负责插图的澎澎老师哦！请多关照！南方老师的《序章！蛋包饭天国！》我都有读哦！每卷里不停出现的新品蛋包饭总是看起来超级好吃的样呢！”

    “过、过、过奖了澎澎老师！我最喜欢的吃的就是蛋包饭！尤其是第二卷里登场的Magic‘涅磐’蛋包饭的成瘾性……！”

    “澎澎大人的话，应该喜欢咖哩要多一点呢！”

    “那真是可惜。但是确实，《包丁人味平》里登场的传说中的黑暗咖哩，不管是成瘾性也好，还是禁断症状的强烈程度也好，都是史上最强级别的呢！”

    “咖哩饭才称得上是日本料理中妈妈的味道呢！啊、不过、蛋包饭应该也算吧！啊啊对了，有没有觉得这个酒店里的咖哩，有种奇怪的味道？”

    “嗯嗯。咖哩的调味有点太过高级，跟我的舌头合不来。要更容易叫人沉迷才行！吃下去的瞬间就让人觉得背景变得色彩斑斓的那种！”

    “总觉得，好像俄式炒牛肉一样的味道呢！”

    “没错没错！咖哩可不是炖菜，咖哩是合法的毒品哦YO！”

    虽然聊得倒是挺火热，不过讲的东西完全对不上啊……剑这么想到。

    “不知道为为什么，就是觉得妄想力完全不会被澎澎老师吸走呢！”南方说。

    “哼！那肯定是因为澎澎的胸部比较平吧！”

    “原来是因为这个啊……咦！？……明明身为轻小说作家是非得喜欢贫乳不可的，我这个人真是啊啊啊啊！我这个白痴！白痴！白痴！”

    这家伙怎么回事……男性轻小说作家全都是这样的变态么，剑叹了口气。

    多亏了小百合，总算是糊弄过去了……就在市古刚想松了口气的时候。

    南方右马楠低声嘟囔道：

    “……嗯……澎澎老师看起来像是中学生一样……可是，我记得应该是现役高中生来着的？”

    不好了！剑和市古吓得抱在一起。紧紧地抱在了一起。

    “澎澎大人是娃娃脸哟！就连生理期也都还没到呢！啊哈、哈！”

    “原来如此！像轻小说设定一样这么棒的奇迹居然会出现在现实里……现实……原来是这么美好的么……不行！还是要把自己关起来才行。不把自己关在单间公寓里的话……！可这么做就会径直奔向孤独老死的……！呜哇啊啊，我也不想要这种死法啊啊啊啊！”

    南方右马楠一边痛苦地呻吟着，一边渐渐跑远了。

    “唔……不愧是现役轻小说作家。真是个莫明其妙的男人……”

    “是个有趣的大叔呢！”

    “要叫人家‘大哥哥’才对，小百合。这是应该给对方的最低限度的怜悯。”

    “好的――”

    “还有，不要在男士们的面前嚷嚷‘生理期’这样的话。不会很难为情么。”

    “是这样么？小剑还真是一本正经呢。”

    “唔嗯嗯……等到了那个年纪，小百合也会明白的。”（害羞）

    “噢――”

    这么下去迟早会露馅的……差不多还是用回真名比较好……惊魂未定的市古流着冷汗，用胳膊戳了戳剑。

    “没关系的，小柚。对我来讲，在家父面前暴露身份才更可怕！”

    “虽然确实是这样。唉唉唉～”

    “比起这个……吾等轻小说业界的现世神・不死传说的轻小说GOD・职业生涯发行量终于突破1亿册――水户敷亚琉末大老师也会在这个新年会上露脸的事情，有偶然听到过……”

    “是水户敷老师吗？似乎并没有给MO文库写过小说……”

    “那是当然，毕竟大老师接下来15年的日程都已经全部排满了的。新成立的MO文库虽然不可能拿的到老师尊稿，但是请到了老师来做新人奖的审查委员长。”

    “啊啊，原来是这样！”

    “什么什么？水户敷老师是说的那位被称作轻小说界的手冢治虫、小说界的宫崎骏的、水户敷亚琉未老师？”

    “对的，小百合。但是因为老师对公开场合露面都是NG的，所以谁都没有拜见过老师的尊颜，不过……”

    “编辑的话、一定知道！”市古叫道。

    “没错！大熊总编对么？快去找小夏！”

    “真的来了么？在会场么？小百合想要签名～！”

    于是，吵吵闹闹的三位冒牌货少女完完全全把自己当成了粉丝，忘掉了自己也是来宾这件事。

    三人组成队列，硬是在挤满了人群的会场里沙沙……地来回游走。

    领头的是，毗沙门天・剑。

    依靠剑的目光强行驱散人群，随后的市古一边叫着“等等等等一下”一边踉踉跄跄地前进，队伍最后是单手拿着叉子、将进入视线的蛋糕一个接着一个捕获的小百合。

    “小剑、左手10点钟方向！”

    “唔、发现目标了吗小柚！”

    “那位穿着黑色晚礼服的，肯定是业界第一大社！甲壳虫出版文库的超人气作品《斯塔夫罗金的迷航》的作者、茜ヶ久保目老师没错！”

    “哇啊哇啊。甲壳虫的作家也来了？小百合想要签名～！”

    “什么！那个‘茜ヶ久保老师是位男装的美人作家’的都市传说竟然是真的！而且还是位美到让人觉得窒息的美男子……不对……美女……”

    “老师好像急着在找谁的样子！”

    “唔唔。电视动画化三次、剧场版动画化两次的人气作家，会被这样的作家索要签名的又会是何方神圣啊……像我这样的蹩脚作家肯定是领会不了的。”

    “咦，那边有个人好像在哪儿见过……”

    “发现谁了么，小柚！？”

    “那个穿着连体工装裤……红头发的……记得应该是爸爸的……啊啊，看不到了！”

    “可能是看错了吧？比起这个，还是快去找小夏～！噢！！”

    哒哒哒哒哒哒……

    冒牌货三人组好像舞狮子似的连成一列，在会场里跑来跑去。

    一只娇小的野兽“蹭”地出现在三人面前，挡住了去路――！

    “喂――！你们几个，不要在人堆里跑来跑去啦――！嘎噜噜噜噜！”

    小百合的表姐、剑和市古的责任编辑――心夏出现了！

    穿着干净利落的OL正装。

    可惜遗憾的是，仍旧是童装尺码。

    哪怕说与中学生小百合是双胞胎也不会被怀疑的娃娃脸。

    万一要是让南方右马楠知道现实中居然存在这样的“萝莉编辑”的话，一定会彻底陷入低迷、一蹶不振的吧。

    不过幸运的是，MO文库编辑部的大熊总编高明地洞察了一切，知道“世界上既有天赋异禀的作家，也有天性愚钝的作家。有天赋的家伙就算让他过着现充的生活，也能随心所欲地写的出小说；没有天赋的家伙，不把自己逼到‘我已经除了写小说之外一无所有了’的饥饿状态就没办法写作。苦心投稿十年，随后一举金榜题名，于是终于把自己和现实中的女性完全隔离、将自己逼至临近发狂的绝境，最终因此奇迹般地能以爱情喜剧作家身份出道的右马楠，显然属于没有天赋的那一类！明明愚钝到了一定程度，却有着成为轻小说作家的强烈渴望的男人相当少见。要是给这种人派去女性责编的话，他一定会瞬间就崩溃的。”所以和南方右马楠接触的，从来都是单身的男性责编。

    不愧是大熊总编。

    总而言之，心夏和三位冒牌货少女在这个挤地铁似的会场里，奇迹般地香芋了。啊不，相遇了。

    “小夏。我们正在找水户敷亚琉未老师。可能不会再有机会见到老师了。快告诉我，老师现在身在何处。”

    “嗯？我又不知道水户敷老师在哪儿，嘎噜噜。不过刚好，今晚有事请要跟你们讲哦！”

    “对对对对不起！不会再到处乱跑了，已经在反省了！”

    “……哼。什么嘛，真是麻烦。”

    “喂――！那边的冒牌澎澎！红牌！红牌罚下！”

    哔哔～～吹起哨子的心夏，把周围人的目光一齐地吸引了过来，就算每个人都仿佛在用视线斥责心夏“别在这里吹哨子！”，她也还是一如既往地我行我素。

    “是现在流行的玩笑吧。喏喏，冬季奥林匹克的……”

    “那个早就过时了喂！啊对了对了。咱可不是来对你们说教的哟。工作上有重要的事情要讲所以才过来的哦！”

    “什么、工作上的事情……？”

    “呜哇哇哇哇哇。对不起对不起。这周之内一定会画好彩色的封面图交给您的，所以请无论如何、无论如何……！”

    “把市古同学都吓到了……小夏看起来好像个催地租的地主哦～”

    “啊――不是不是。不是关于小说的工作哦。”

    “““那是什么工作的事？？？”””

    那件事就由我来发表吧――。

    嗖的一下。

    出现了。

    以最强为目标的剑的面前耸立着的，是身高190公分体重120千克脂肪率12%、令人生畏的最终BOSS――！

    如同大猩猩一样的肌肉！

    与恶狼不相上下的獠牙！

    上古的火焰在瞳孔中跳跃！

    正直45岁之年！

    最喜欢的食物是蛋白质！

    190公分长的全身，都充满了妄想之力！

    他就是，人称“大熊总编”的、

    MO文库总编、安东久万田！

    极真空手道黑带、柔道黑带、剑道三段，此外还是格雷西柔术大会日本优胜、职业拳击证书持有者――！

    而观其本人的工作经历、却在少女小说编辑这一条道走到了底！

    根本想象不出在他魁梧的身体里隐藏着天生的感受性，甚至还把它作为武器，把许许多多纯爱向的少女小说推向畅销，同时还一边在日本各地进行武者修行、一边收集“当地凯&#9711;猫”布偶，是个究极的粉红系大叔！

    访谈社MO文库成立之初，认为“以后的男性向轻小说，也需要少女小说的感性”，以此为理由而看上了超级大编辑大熊，行三顾之礼把他从某个大出版社的少女小说编辑部挖了过来……也的确是位大编辑。

    骨架很大！脸也很大！

    更重要的是，器量也很大！

    完全把剑不能在公众面前露脸这件事抛到脑后，擅自安排了签名会之后还能一脸泰然，器量果然非常人能比！

    当然，要是让人知道了带领MO文库在少女路线上走得一帆风顺的总编竟是人形山脉似的大叔的话，恐怕不管男女、所有的读者都会感到绝望吧。所以他也绝对不会在媒体面前露面。

    或者说，根本不会让他露面。

    不管相不相信，这位总编都是实际存在的！

    无论哪个领域，出版社总编这一级别的大多都是身形彪悍的大叔！（这是实话）

    原因嘛，没人知道。

    可能是因为出版社也是武士们厮杀的战场吧――！

    顺便说一下，女性总编里是不会有这种庞然大物的，这一点请放心。

    所有人，都是容貌俊俏的美女。

    真的是这样。

    “呵。一段时间不见，澎澎老师好像缩小了啊……好久不见了，女高中生组合的诸位。”

    大熊总编他……说起话来自带回音，大概也是因为骨架太大了吧。

    （要想打倒这个怪物的话，首先……攻击要害应该没有效果。会被腿上的肌肉妨碍，没办法造成致命的一击。那么，只能从正面戳眼球了。猛地用五根手指同时往眼前戳过去的话，总会有一根能戳中眼球的。可是这样的话他的眼镜又会碍事。唔。）“啊”，不由得就在脑子里模拟起“如何打倒大熊总编”的剑，被拉回了现实。

    “呜哇～好大啊～看起来像角斗士一样～”

    “小小小小百合！这位可是MO文库的总编！虽然、确实、大到要仰视才行的程度！”

    “哈、哈、哈。可爱的插图小姐也在呢。是用的替身吧，与小姐。”

    “啊――没错。之前提到的姬宫老师的原因……咕噜咕噜。”

    心夏明智地“嗖嗖”地跳起来，想要靠近高高耸立的总编的脸。

    嗯？你说什么？大熊总编嘎吱嘎吱地弯下腰，想要听清心夏的声音。

    身材的差距就好像巨人和霍比特人一样……剑想到。

    比起出版社的新年会，倒更像是魔幻电影里的一幕。

    “原来如此。总之我就直说了。”

    难道是小说被腰斩了么小剑……！女高中生组合吓得绷直了身子。

    为什么连小剑也害怕了呢？还没领会到姬宫美樱真身的小百合想到。

    咕……虽然心夏已经从大熊总编那儿听说过了，还是紧张地咽了口口水。

    “其实是《苍色海月党》已经决定要电影化了。”

    大熊总编裂开嘴，微微一笑。

    “““”咦咦咦咦咦咦咦！？””

    吵吵闹闹的冒牌货三人组一齐地发出尖叫。

    “电、电、电、电、电影化……？呼、呼、呼……看、看起来我、还在做梦！一定是我在小柚家把八云亲手了结、安葬了之后，选择走上了自我崩坏的――”

    “小小小剑！请快醒醒，这不是梦，是现实！”

    “电影化……好厉害！感觉轻小说的真人电影听起来就很不吉利，《××××》电影版几乎就跟黑历史一个意思呢。不过……还是好厉害――！”

    喂小百合，不要把大家都害怕的事情讲出来啊嘎噜噜。心夏给了妹妹一个爆栗。

    “怎么说呢，虽然也算是人气系列，可是发行量也并没达到电影化的程度，刚听说的时候我也吓了一跳。”

    不愧是器量超凡的男人，敢在作者的面前直截了当地讲这么难以启齿的话！

    就是这点让人着迷、向往！

    “之前连续2个月都要求交稿，也是想配合电影公开来搞个姬宫美樱特卖的哟。”

    “那、那么，剧本……果然还是原作者姬宫美樱自己来写？”

    “不不。剧本的初稿已经完成了。年末的时候拜托这位老师写出来了。反正也老师也没什么事做、看起来很闲的样子呢，哈、哈、哈！”

    “……我、我是剧本的负责人……请多指教。”

    从庞大的大熊总编的背后悄悄地探出脑袋，让大家看清了她的样子，负责剧本的正是――。

    从那一身仿佛是为正月宴会量身定做的豪华振袖就一目了然！

    “啊！是鹰峰老师！”

    “多、多多湖前辈！？我说怎么从正月起就没见着您……”

    “呜哇哇。终于完全复活了吗？”

    “……说、说是重新开始写小说前的康复训练才答应的……从年末开始，就一直在不停地在写剧本……啊啊……不好，好像在剑小姐的身后隐隐约约地看到了宇宙……”

    呼。

    多多湖轻轻地点头致意。因为接受了大熊总编不讲理的要求后不分日夜地为剧场版《苍色海月党》写剧本，眼睛下方长出了黑眼圈。

    “什、什么……我、我一直向往的、前、前辈为我写剧本……难以置信！果然我是在做梦！”

    “不是做梦啦！”

    唰。

    大熊总编以贯注了全身之力的一记直拳，猛地向发呆中的剑的要害――人中攻去，剑“哈！”地集中精神，使出一招空手气墙漂亮地将这一拳接住！

    猛烈碰撞后偏离轨道的斗气，直接命中了会场的天花板，整栋酒店都“吱――”地摇晃起来，引得人群里“哇――哇――”地骚动起来。

    剑一边摸着自己微微发颤的手腕，一边轻轻地点了点头。

    “这股力量的主人，毫无疑问就是大熊总编本人！也就是说，刚刚发生的全部都是现实么……！”

    “正是如此！竟能化解我贯注了全身之力的一拳！不愧是流镝马流一脉相传的继承人、姬宫美樱！”

    “晚辈姬宫美樱竟对总编做出那般失敬之举，实在抱歉。”

    “没、没有的事！你多虑了！”

    “呜哇哇。新、新年一开始就讲这么让人激动到害怕的事情！？心脏快跳出来了！”

    “咱倒是觉得事情的展开叫人难为情呢、嘎哦嘎哦。”

    “姬宫美樱老师、澎澎老师、以及鹰峰多多湖老师！今年也请多多关照！哇――哈、哈、哈！”

    “咦咦……怎。怎么一回事？难道剑真的是……姬宫美樱老师？”

    咦咦咦咦咦咦――！？

    小百合大惊失色。

    小百合大惊失色（因为很重要所以说了两遍）。

    ※

    “地上最强的小剑，就是写作风格可爱又梦幻的轻小说作家・姬宫美樱……？这、这不可能！？”知道了这个难以接受的事实后，小百合整个星期日都陷入了慌乱。

    而剑，则迎来了试炼的时刻。

    剑不得不和责编心夏一起，拜访堂弟流镝马凉牙与他的母亲一同生活的宅邸。

    要说为什么的话，是因为未成年的剑没办法自作主张在电影的合同上盖章。

    一般来讲，必须要得到父亲流镝马半次郎的批准才行，可是半次郎长期都在国外出差。

    于是乎，就需要现在站在心夏和剑面前、半次郎的妹妹、也就是剑的姑母――流镝马早苗作为剑的代理监护人出面了。

    这位穿着整洁的和服、表情端庄精悍的女性，让人不由得感叹不愧是流淌着流镝马一族的血液。

    视线如同精心锻造的日本刀一般冷若冰霜，言谈举止丝毫没有破绽。

    哪怕当成武士人家的夫人也说得过去、作风古朴的未亡人。

    “剑。是叫轻……什么的吧。你要当小说家的时候，确实是说过这只是在半次郎回国前，类似于短期打工一样的工作吧？”

    “是、是的。”

    流镝马家分家宅邸的茶室。

    “当――”地，竹筒敲石的声音在院子里回荡，营造出高雅的氛围。

    在早苗冰冷的视线下，剑害怕地把身子缩成一团。

    “我觉得，如果只是那样的话也未尝不可……所以在合同上盖了章。可是现在看来，剑你似乎在升上高中之后也一直在写小说，这次又是，嗯，是什么来着？舞台化……”

    “是电影化。嘎哦嘎哦。”

    端坐在剑身旁、身材娇小的心夏，补充说道。

    “啊对，就是这个。因为剑的小说要电影化，所以又需要在合同上盖章……”

    “实、实在对不起！姑姑。我也从没预想到会发展到这种程度……”

    “这就说明美樱妹的作品是多么受读者们的欢迎咯，嘎哦嘎哦！”

    “哎呀哎呀与小姐。明明还是个孩子，却在做编辑的工作，真是辛苦了。请用茶。”

    “才不是小孩子啦！”

    扑通。

    一边是早苗用更加严厉的目光不断向剑施压，隔门的另一边看热闹的凉牙（呜啊～变得麻烦了呢～）也在紧张地发抖。

    剑在获得轻小说新人奖的时候也是一样，围绕着出道作品《魔法小鸡！》的出版，被早苗狠狠地说教了一番。

    剑你可是流镝马家重要的继承人，而且还只是学生。忘掉自己的本分去画面向小孩子的漫画……啊对，轻小说来着？去写那种东西的话会让我们很为难的。

    最终总算是心夏靠着死缠烂打，硬是把已经铁了心的早苗给说动……或者说是哄骗了过去……。于是最后，

    “既然编辑小朋友都这么哀求了，那就没办法了呢。”

    心夏的眼泪作战大成功，早苗终于认可了小说的出版。

    但是，附加条件就是“写小说充其量只是短期打工，绝对不可以因此而荒废了学业和武道的修行……”

    而现在事情的发展，远远超过了早苗、以及剑自己的预想。

    “剑。古人会说，对武士道的觉悟不够。既然已经变成这样了，足球之翼（Light Wing）……是叫这个名字的吧。”

    “是轻小说（Light Novel）。姑姑。”

    “对对。轻小说。那么你是打算把自己的一生都献给这份工作呢，还是把成打工一样的感觉继续下去？无论怎样，尽快地做出决断会比较好。”

    “是、姑姑……”

    咕……剑吞了口口水，额头上也开始渗出冷汗。

    同时双眼充血、泛着红光，匀称的双唇时不时一抖一抖地抽搐。

    此时的剑一定在是想着“这个不明事理的臭老太婆，赶紧闭嘴盖章就好了啊啊啊！”，扑向早苗的暴力冲动眼看就要冲破理性的防线、到达忍耐不住的临界状态了……显然不可能是这样。

    是因为过于紧张与恐惧而瑟瑟发抖。

    显然，对剑来说，作出“把轻小说作家当成职业继续下去”这种决断，就意味着要面对不得不担心的、最令人绝望的事态。

    “成为作品被电影化的人气作家的话――不向半次郎汇报可不行呢。”

    没错。

    一旦如此，就必须向剑的父亲、流镝马半次郎坦白整个事情的来龙去脉并得到批准。

    可惜那怎么想都是100%不可能并且欠缺考虑的事情。

    “姑、姑、姑姑！这、这、这个、不……！”

    早苗端起流镝马分家的名物・本阿弥光悦的黑乐茶碗泯了口茶后，叹了叹气。

    “就我个人来讲，也觉得让一名女孩子去继承流镝马本家未免有点过分。毕竟是守护历史悠久的流镝马流的武士门第。本来理应半次郎再婚、生个男孩才是。可就像你了解的，兄长那异常固执己见的性格。失去了一生中最爱的妻子之后，显然是不可能接受诸如再婚的做法的。”

    “是、是的、姑姑。”

    “有一段时间也曾经考虑过，如果犬子凉牙能够再强一点的话，也可以让他来继承本家的……”

    咕。这个时刻终于到了……隔门的另一边，少年坚定地自言自语道。

    “然而犬子唯一拿得出手的只有那张脸。一旦遇到到真刀真枪的实战，连剑的一根小指头都比不上。那样不争气的凉牙，别说本家了，就算让他继承分家都很不放心。”

    隔门的另一边，传来了凉牙咣当一声摔倒的声音。

    “如果和身为女孩子的剑过上一百招，连一招都赢不下来。这样哪儿还谈得上流镝马流的榜样，连称作日本男子汉都不够格。”

    呜啊啊啊啊啊，凉牙的哭声渐渐地消失在了走廊的尽头。

    “姑、姑姑。凉牙好像受了不小的打击……”

    “这些都是事实，所以请不要在意。本来便打算对他严格要求的，看来父亲不在身边还是不行的。”

    “不如说是严厉过头了吧？嘎哦嘎哦。”

    “唔唔。也许是我的管教有点太过严厉了……”

    也就是说，早苗下了结论，唯一的办法就是请剑继承本家了。

    “剑。想要我在合同上盖章的话，有个条件。请让我看一下你的觉悟。”

    “觉悟……”

    “所谓觉悟，就是在半次郎回国之后，哪怕与半次郎对立，也要继续现在的这份工作……”

    与父亲对立……沙沙、沙沙、沙沙。

    自己的父亲虽然名义上是一名实业家，但他的真实身份却是21世纪突然降临至日本的世纪末霸者，或者说是投身到实业中的大豪院邪鬼，连女儿和儿子的区别都分辨不清、走错了时代的宫本武藏的父亲・新免无二斋的转世。

    头脑中的思想至今还停留在18世纪左右，仿佛就是思想落伍这个词的实体化。

    固执己见程度远远超过了剑的缘故，所以完全不可能被说服。

    此外，还有着譬如究极超人般的战斗力，即使有三个剑一同攻上去也毫无胜算。换句话说，在现实世界的地球上生活的都是战斗力3到5的普通人，而他便是其中唯一的一名弗利萨大人！

    在电视上一看到名为“当下的热门观光景点、秋叶原”的特别节目时，便气得怒发冲冠，把手里的筷子捏的粉碎。

    “最近的日本青年，尽是沉迷在这种叫秋叶原系的低级趣味里！给我看好了！迟早我会拿出经济手段占领秋叶原，然后把它改造成一座尚武之都！改造成把那些为了动画观光之类来访的混蛋们全部斩杀的武士之城”

    光是口头上这般豪言壮语还不够，不等吃完饭就立刻拿出手机，用一只手联系部下批准在秋叶原设立分公司。半次郎就是这样相当硬派的父亲。

    只瞄上一眼轻小说的封面，这个男人就会露出獠牙、全身肾上腺素分泌加剧，吼着“这种叫人萎靡不振的东西，居然被称作现代男性向文学？可笑至极！现在的日本人也是腐烂到骨子里了！凭这种东西怎么可能在豪强林立的世界经济战争中获胜！‘萌’算个什么，总有一天要让整个秋叶原都化成灰烬！”

    将会继承家业的女儿、剑居然在自己不在的这段时间成了轻小说作家，写的小说还会被电影化……半次郎恐怕是想都不曾想过事情会发展成这样吧。

    他要是知道了，肯定会勃然大怒。

    小说的内容如果是堵上世界命运的异能战斗的话倒还说的过去，要是发现了剑的小说描写的是柔弱可爱的女孩子甜蜜梦幻的恋爱故事……

    要是知道了流镝马本家的继承人，剑的真面目实际是可爱、梦幻又脆弱的爱哭鬼，并且还迷恋上了同班的男生……

    （……不、不可能……根本不可能同意的……）

    想到这儿，剑冷峻的表情一点一点地开始崩塌，变得如同僵尸一样面如死灰，全身的颤抖也渐渐抑制不住，手中的本阿弥光悦差点掉了下去。

    “哦哇！美樱妹，那茶碗可是真家伙！摔坏了就惨了！嘎噜噜！”

    “光悦的话库房里还有一些的，与小姐。现在比起茶具，我要看到剑的觉悟。”

    到底是得多有钱啊……心夏小声嘀咕道，身旁的剑已经因为过于害怕而奄奄一息了。

    “……我、那、这是、姑姑、那个。”

    “嗯，半次郎那里就等兄长回国之后也无妨。互相不面对面也很难好好交流。”

    “……呼。”

    但是，还没有到松口气的时候。

    “剑。去年你交了男友对吧。关于这件事情，我还没有正式请教过呢――作为你的代理监护人，有必要把他带来让我过目的。我也应该有讲过，请把他带到这儿来一次的。”

    “八、八、八云他只是、暂定男友！只是为了小说取材的暂定交往而已，并、并没有做出什么不知羞耻的事情，而且……”

    唰……！早苗的表情顿时消失了，板起脸来瞪着剑。

    “剑！”

    “在――！？”

    “又来了，又是这样摇摆不定！原本神圣的男女关系，竟被你说成……你这还算是流镝马本家的继承人么！你的拳头的确很强，可内心太软弱了！无论做什么事情觉悟都不够！你这个、懦夫！”

    “……实、实、实在对不起！”

    “你究竟是在害怕什么？是想从什么那里保护自己的内心？明明有如此程度的美貌与力量，却这么脆弱。”

    “是、那是、因为、那个……”

    剑连辩解也做不到，只是不停地低头道歉。

    说不出口……自己没有信心被八云所爱，于是硬说成是“暂定交往”来掩饰自己内心的不安，这种理由怎么也说不出口。

    “正是因为这种态度，才一直只能活在半次郎的阴影里。工作是这样，恋爱也是这样。为什么不能堂堂正正地挺起胸膛、而要选择逃避呢？请给我学会做出觉悟！”

    “是、是！”

    “如果你今后依然打算把这种模棱两可的生活态度继续下去的话，这份电影的合同，我是不会盖章的。”

    “……咦咦？”

    “无论用什么方式都可以。请让我看到你的觉悟。让我能从心底感觉得到‘流镝马剑的话不会有问题’。”

    到那个时候我再盖章吧，说完早苗静静地行了一礼。

    “要、要怎么做才可以呢，姑姑？”

    “这点请由剑自己考虑吧。”

    呜啊啊啊啊，不赶紧盖上章的话电影就、电影就……！心夏在一旁心急如焚。

    “明明下个月就要开机了！呜嗷嗷嗷嗷！”

    不行！停机显然不可能！只能把合同的事情放一边先开始拍摄……！

    万、万一，事情发展成电影拍完了合同上还没盖章的话……。

    “呜哦哦哦哦，咱要被降职了！降职，搞不好、解雇？”

    而剑这一边。

    （觉、觉悟……到、到底该怎么做……！？父亲暂时似乎还不会回国、狗熊之前也打倒了、象征流镝马流秘诀真传的“地狱百式组手”仪式在小学时候就通过了……！？）

    要看到对于工作的觉悟……究竟该怎么做……？再者，居然连面对恋爱的觉悟都被要求了？

    看来只能把八云带到姑姑的面前，宣布“我们正在以结婚为前提交往”？在姑姑、以及隔门另一边的凉牙的注视下，对八云做出爱的告白才行？那个、可是、那样……！

    （被被被被被八云讨厌了该怎么办？肯定一定会被讨厌的！我们还只是高中生啊！――八云毫无疑问会讲出这种扫兴的话的！啊啊，可流镝马家几乎死板到“一旦与异性交往就必须结婚”那种程度……！怎、怎、怎么办……！）

    咝咝。

    过度害羞、过度焦虑再加上过度害怕，剑的大脑回路终于过热冒烟了。

    咚的一声，剑宕机似的倒在了榻榻米上。

第六卷 3 剧场版《苍色海月党》！潜入拍摄现场！

    2月7日。

    星期日。差不多也快到杉树花粉开始漫天飞舞的时候了，却仍然持续着下雪时的严寒，让人搞不清到底算是冬天还是算作春天。

    “为什么连我也非得去拍摄现场参观不可……？”？？？脑袋上接连冒出问号的八云，裹着优索库谨制的防寒外套，走在放谈社引以为傲的原作者and脚本家军团的末尾。

    因为是参观小队中唯一的男生，大概是这种原因，所以双手与背上满满的都是大量的行李。

    “你可是男生啊，负责行李不是理所当然的么。”

    “话是这么说，但怎么想都觉得比起我，剑更有力气才是……”

    “你这太没礼貌了。另外，我可是保镖A。”

    “所以说，为什么剑要当保镖A呢……至少在电影的工作人员面前表露一下真实身份，也不会有问题吧。”

    “那可不行！要是知道了如此貌美无双的我就是姬宫美樱的话，制作人毫无疑问肯定会邀请我‘在面向媒体的试映会时登上舞台’的！”

    “是么？”

    “何止那样，一定会强烈希望以‘原作者身份’在电影里友情客串……！接下来很快《貌美无双的轻小说作家》的帖子就会铺天盖地地出现在网上的论坛里，最后必然会在家父面前暴露身份……！”

    “唉。看惯了偶像还有女演员的制作人才不会说出那样的话吧？是剑你自我意识过剩啦。”

    “闭嘴八云！先说好了，亲眼见到了偶像们之后变身成下流的肉食系男生这种事情，可别想我会放过你！”

    “唉。直到最近，不是还嚷着‘给我变成肉食系’么？”

    “才、才、才没说过！”

    “还说了些因为红颜薄命所以就会这样那样，之类莫名其妙的话。”

    “那只是你的妄想，八云！”

    “是你的妄想才对吧！？”

    “不――是。是从你想对小柚图谋不轨的欲望中产生的、原本并不存在的妄想！”

    “为什么我会对市古同学图谋不轨啊？”

    “不是已经做过了吗！两人独处一室紧紧地抱在一起……下、下、下流！”

    “所以说那是因为，阿菊人偶从天花板上掉下来于是被吓到……”

    “哼。人偶可没办法自己把自己的脖子吊起来对吧。不惜用到那种小花招也想对小柚动手动脚也真是。”

    “不是的……那个人偶真的不对劲……在那之后市古同学的家里也还是一直有奇怪的现象……”

    “事到如今，已经不能再让你去小柚家里了。就由我去把那只妖怪一刀两段！”

    “剑去？把人偶？制裁？……之前不是一边叫着妖怪好可怕一边哭出来了？”

    “烦、烦死了。你真是太没礼貌了。”

    明明好不容易作品被电影化了，可是阿菊人偶的事情之后，两人就一直吵个不停……市古小声对多多湖说道。

    虽然说夫妻吵架连狗都不会去理睬，但也真是头疼呢，多多湖说。

    要是能借着这次可喜可贺的“你说剑同学的轻小说电影化了？”事件让两人重归于好就好了……两人面面相觑。

    本次一日游的参加者如下。

    首先第一位。

    防寒用具全副武装起来的责任编辑与心夏，臃肿的模样叫人怀疑这还是不是冬季登山。

    内心正为了到现在还没能让早苗在合同上盖章而胃痛个不停。但是，在制作人面前却虚张声势地一口咬定“完全没有问题哦――！”，孤注一掷地想着总之只要拍摄下去肯定会有办法……

    搞不好心夏也是个大人物。

    第二位。

    制服上披着外套的武士少女。正真的原作者・流镝马剑。

    可是，被刚刚所说的那样无药可救的妄想附身，于是就以“保镖A”这个莫名其妙的身份参加。

    既然那么担心暴露身份的话，最一开始不要参加就好了，可是少女作家就是如此。自己的原作会被真人化成什么样子呢……对此实在是在意到不行，无可奈何之下只好这样。

    第三位。

    即便是冬天也穿得很单薄、仅仅只在制服上套了件对襟毛衣的市古。

    但是。并不是以澎澎、而是以“姬宫美樱”的名义参战。

    （这么下去的话，我会不会要一辈子都得扮演冒牌姬宫美樱……咦咦咦……）想到这儿，便露出了害怕的神情。

    另外阿菊人偶事件至今仍然没有解决，因为总算是想办法遵守了插图的截稿日期，所以显得有点睡眠不足的样子。

    第四位。

    八云。即保镖B。

    无论是对偶像还是女演员、当然对男演员也毫无兴趣的水母博士。为什么我也要一起……一边缩着身子，（或许是剑想把自己终于成了独当一面的轻小说作家证据……也就是拍摄的现场让我看到吧）一边揣摩剑的想法，于是最后也跟着来了。

    再怎么说，从相识的时候开始，一直听着剑作为新人轻小说作家烦恼的就是八云。

    （只是因为我的年纪小才会让我出道的。）

    （没有作为职业作家而继续下去的才能。）

    （实力也好人气也好，我连多多湖前辈的一丝一毫都比不上。）

    （这么不可爱的我的模样要是被人知道了，读者们会失望的。）

    刚认识的时候的剑，总是像那样不停地不停地忧心忡忡。

    在那之后不到一年的时间里，就登上了名为作品电影化、仿佛做梦一般的舞台。

    “一定是什么地方搞错了……”、“听我说八云。你可能不会明白，但是所谓轻小说的真人化也是一种鬼门啊……现在高兴还太早了！”剑虽然自身并没想要坦率地表现出高兴的样子，但内心一定已经喜极而泣了。

    因为自己的作品将会以真实可见的形态，得到评价、得到响应。

    因为再怎么不眠不休、拼尽全力地去写原稿也无法摆脱自己对自己“只是借着现役女高中生的名号才能拿得到工作的蹩脚作家”的自卑印象，终于凭着电影化而被清除得一干二净。

    即便是八云，其实也开心到很想紧紧地抱住剑、对她说声“可喜可贺”的程度，可是目前两人闹别扭闹得正酣，而且本来又都是害羞腼腆的类型，所以都很难让自己先开口。

    第五位。

    身着整洁的和服摇摇晃晃地走着的，就是替电影写剧本的多多湖。大概是为了修改剧本而忙得昏天黑地，以至于最近几乎没怎么睡觉的缘故，所以看起来满脸倦容。

    参观的人数已经变得这么庞大了……人数要是在这么增加下去就不太合适了。基于上述理由，很虽然很是遗憾，但仍没有把阿鹰和清磨一同带来。

    接着最后，第六位。

    围巾紧紧地缠在脖子上、身上裹着南堂学院制服的，冒牌澎澎。

    “交给小百合啦！看我漂亮地把天才女高中生插画师・澎澎老师扮演出来吧！啊、哈、哈！”

    六个人里，有三名冒牌货、一名无关人员。称得上是个令人头疼的军团。

    原作者和插画师都是叫人啼笑皆非的冒牌货，这样的组合到现场去露脸还有意义嘛？

    心夏一边吹着哨子，一边把一行人领到了拍摄现场。

    港口城市・户来市也是个观光城市。

    山脚，仿佛是群山伸出的手臂一样的一块陡坡区域，是明治维新时期发展起来的洋人馆街。当时欧洲人居住的时髦的西式建筑，大部分都被保留了下来。

    坡道下的市区里有着称得上是港口城市名胜的中华街，向着港口方向的是有名的户来塔、有着巨大摩天轮的游乐园，以及能将港口一览无余的宽敞的公园。

    这次电影的外景，也主要都被安排在这个“户来Island”上。

    心夏一行人也乘着无人交通设施・户来干线提供的好像单轨电车一样交通工具越过海面，前往户来Island。

    “从来都没有到过这样的地方来呢。”八云十分少有地透过户来干线的窗户，眺望着户来港的海面。而剑等人则相视一笑“这里不是户来最大的同人志即售会时用到的圣地么。”“每年都会来两次呢。”“是呢。”

    说起来剑给《苍色海月党》的舞台设定的架空城市，就是完完全全把剑自己居住的户来市当作模板来设定的，所以把外景定在户来市算是最理所当然的了。

    从户来干线上下来的一行人，终于到达了目的地。

    寒冬中，已经正式启动拍摄的电影版《苍色海月党》外景现场。

    拍摄的第一天。

    前好莱坞的男演员的肌肉老爹为了教授将会撑起日本电影未来的年轻人电影制作与计算机绘图的技能、以及给以其肉体上的锻炼而设立神秘的专业学校――“户来黑船学院”被整个儿租借了下来，电影的工作人员、演员还有相关人员全都聚集在学校的操场上。

    “……呜……肚、肚子……我还是回去好了。不过是保镖A而已……”

    过度紧张而手足无措的剑在校门前毫不犹豫地说出那种不想上学的小孩似的话来。

    “不可以的哟小剑！”

    “没错。光是安排替身就很不好了，本人再不露面什么的就更加不行了。”

    被市古和多多湖顶着屁股、带着一脸抽筋似的表情，剑一只脚踏进了现场――踏进了操场中。

    事已至此，也就只能做好觉悟了！

    这里将是战死的战场！

    “有、有劳通报！！！！”

    呜哇啊啊！

    剑吊起眼角、高声一喝，原本彩排中的工作人员一边惊叫着“咦呀呀呀呀呀！”、“踢馆的来啦！”、“不对、是岛主！岛主来算户来Island的帐来啦！”、“地租、地租全部都付给学校那边了！”，一边像没头苍蝇似的四处逃窜，现场一片混乱。

    “不、不对！我们才不是那种四处扫荡的黑社会啦！”

    是放谈社安排我们来参观的哦，嘎哦嘎哦，心夏叫道。

    于是，开始向着扑到在操场上、惊慌失措地“呜哇啊啊啊”大喊大叫的工作人员们，做起了自我介绍。

    “我是负责插图的澎澎哟！”

    “呜、呜哇哇。我我我我我就是、原原原作者、姬姬姬宫美樱！请请请请一定要相信我！”

    “鄙人是保护姬宫美樱的保镖A、流镝马剑。”

    “我也是，保镖B与八云。实际上是负责拿行李的。”

    “负责剧本的、鹰峰多多湖是也。请多关照。”

    “MO文库编辑部、姬宫美樱妹的责编与心夏。不过提前声明，我才不是小孩子呢！嘎哦嘎哦！”

    先不管可疑的保镖A和B的存在，所有人都是可爱的女孩子啊……单身的男性工作人员们不由得发出欢呼声来。

    尤其编辑部的小孩子责编太棒了！这种散发出犯罪气息的声音格外引人注目。

    好多萝莉控！

    “都说了，才不是小孩子呢！”

    ……

    悉悉索索。

    从进行摄像与照明准备的一群工作人员中，一位脸色很差、四十岁不到的男性站了起来，（扑通……）摇摇晃晃差一点摔倒的时候靠着气势又猛地加了把劲，握住了心夏的手。

    “……啊啊，您可算是来了与小姐。给您介绍一下监督和演员们吧……咳、咳……”

    这个男人，不但脸色惨白而且还突然咳个不停，这样没问题么。

    “好久不见～！早上好啊，大辅亲！”

    “咳、咳……让你见笑了，与小姐。喂AD，再给我一瓶勇克……！”

    “大家～。这个人呢，就是制作人‘最喜欢动画了’先生哦。嘎哦嘎哦！”

    这位最喜欢动画了先生，为什么会当真人电影的制作人……？参观小队里一阵骚动。

    “咳、咳……与小姐。本人的名字是‘有名大辅’。”

    “啊、是这样来着？”

    “随便你吧。从懂事时候开始，外号就一直是‘最喜欢动画了’。唉，回想起我黑历史一样的青春的话，刚好是中学时候陷入到了最深的低谷。最喜欢动画了！最喜欢动画了！被同班的女生当成白痴似的这么叫着……咳、咳。”

    “真真真真是对不起！我这人真是的，抱歉～！”

    心夏哔――地吹起哨子，给自己发了张黄牌。

    “再有两张就要被罚下了，所以这次请放过我！”

    “不不。我虽然是电影制作人，但是也很喜欢动画、漫画、还有游戏的。每个月也都会从不遗漏地看MO文库的作品哦。轻小说虽然被改编成动画的情况比较多，但是是不是也会有适合改编成真人电影的原作呢……那样的事情也考虑过呢。于是，终于被我找到了。咳咳咳。”

    AD一边叫着“买回来了！勇克皇帝液！”，一边把勇克的瓶子递给有铭。

    有铭瞥了一眼递来的勇克的瓶子，啪的一声，太阳穴上青筋凸了起来。

    “你……你这个白痴！这种虽然也叫勇克但根本不是‘勇克皇帝液’！这玩意儿是准标准药物的‘勇克太子・C2’！里面有200mg蜂王浆、1000mg黄精水提取液！把调和了500mg的维他命C当作卖点的代替品而已！咖啡因才只有30mg！你个混球是去便利店买的对吧？比去药店买要省事儿对吧？”

    “哇，露馅了！对、对不起！”

    “你觉得这种500日元的面向新人的勇克，就能让勇克成瘾症的本人觉醒的了么！要知道，我可是已经连续72小时没有睡觉了！给我去药店买那种医疗用的勇克！”

    “遵命！”

    “……给我等一下！先给我说说，你打算去药店买哪种勇克！”

    “那、那个、勇克不就是勇克吗？”

    “你还是没能理解勇克究竟为何物啊。勇克也是有很多种类的！”

    “唔唔……对对。是叫‘勇克皇帝液’的东西对吧？”

    “混帐东西！普通版的‘勇克皇帝液’里调配的蜂王浆只有100mg！比太子・C2还要少！虽然相对来说无水咖啡因增加到了50mg，而且把白蛇酒、麝香、牛黄、胡萝卜、山楂、地黄这些中草药恰到好处地调和到了一起，堪称勇克史上最辉煌灿烂的杰作，但是只靠正统派‘勇克皇帝液’就能觉醒的疲劳等级，我在20年前就已经超过了！“

    “实在对不起！”

    “至少也要给我买‘勇克太上皇帝液’等级的东西来！莫斯科奥林匹克苏联代表团服用的、含有500mg西伯利亚人参那种绝品！并且黄精水提取液浓度高达2000mg的那种！”

    “明、明白了！现在就去买回来！”

    “不，你还是什么都没搞清楚！万一‘勇克太上皇帝液’没得卖的话怎么办？可别告诉我喝两瓶普通的‘勇克皇帝液’就想把我打发了！”

    “不、不可以吗？”

    “偶尔一次倒没什么，但是那种做法一直持续下去可就咖啡因提取过剩了！再说中草药这种东西又不是喝的量多就可以了的，如果一口气喝了很多，好不容易调配出的绝妙比例都会被打破的！”

    “是――！”

    “调和了胡萝卜1500mg、淫羊藿400mg、再加上被古代中国奉为不老不死灵药的冬虫夏草的‘勇克黄帝’，或者是有都市传说认为其究极过头以致于会被兴奋剂检测查出来、所以连那个世界最强的勇克狂人・猪手郎都没有喝过的‘勇克之星’，去给我买这样的来！就算买错了，也别给我买不含咖啡因的‘勇克皇帝液DCF’和只含西洋香草成分的自然派‘勇克草本’回来！这两种勇克根本就不是提神用的！根本就是用途完全不一样的东西！”

    “呜啊啊啊啊、妈妈我要回家――！”

    AD一边哭一边向着药店飞奔而去。

    “真是的，最近的年轻人连勇克都没正儿八经地喝过……草食化也得有个度……哎呀。”

    有铭制作人的身子微微晃了晃。

    接着又晃了一晃。

    一瞬间被睡魔附体，身体来来回回摇晃了起来。

    “唔。3秒站着不动就睡着了……唉呀抱歉。“

    没关系么这个人……嘎哦嘎哦……对着不安的心夏，有铭讲到。

    “首先介绍一下监督把。即使黑社会骚动时所有工作人员都四下逃散，也一个人动也不动地坐在椅子上盯着外景取材时候数据的那个男人。喂，山本。山本勘助！”

    “……待会儿再说。我正忙着把户来市的整体图都记在右脑里的工作。”

    新锐的年轻监督。

    山本勘助。

    这位年轻的监督穿着件皱巴巴的旧卫衣，头上一顶好像Jamiroquai乐队也戴过的绒毛帽子，一副随意的姿态坐着一动不动，目不转睛地盯着铺开的地图，大概年龄在30岁左右。

    长脸、皮肤白皙、目光尖锐。

    即使是剑大叫着“有劳了！”突然闯入现场的时候，工作人员中“不动如山”的只有这个男人。

    尊斯坦利・库布里克为师，散发出完美主义者般的艺术家气息，似乎为本次《苍色海月党》的拍摄也考虑了许多全新的拍摄手法。

    “喂喂阿山。地图又不会逃走。难得原作者姬宫老师大驾光临，好歹也打个招呼吧。”

    “唔。原作我反复读了上百遍。小说的舞台完完全全参照了实际存在的户来市这点虽然省去些功夫，可换个角度考虑，参照过头了反而觉得不好办。明明得创造出电影级的画面才行，却无论怎么拍都会变成仿佛当地外景直播一样的廉价画面。”

    被批评的一塌糊涂哟剑……八云你说什么？队伍里发出一阵窃窃私语声。

    “对于被称作多么荒唐的舞台设定都能把它真人化的‘外景魔术师’的我来讲，这也是一次试炼――那边高个子的女孩子。你就是姬宫老师吧？”

    站起身来的山本监督，轻而易举地就识破了剑的真实身份！

    刚刚的自我介绍，似乎一点都没有听进去。

    糟糕！

    艺术家才最了解艺术家――有这么个说法吧？虽然剑的轻小说称不称得上是艺术还稍稍有些没底。

    （为为为为什么会露馅？）

    （虽然不清楚，但请继续演下去，小柚！）

    2秒左右的时间里，真货美樱和冒牌美樱进行了视线间的对话。

    “不、不对！我才是姬宫美樱，监督！”

    市古举起手，在监督前报上名字，团子发饰也随之摆来摆去。

    “……是这样的么？算了，旁观的时候注意不要妨碍到拍摄。简直胡闹，非得在大冬天里拍夏天的故事……！气氛完全不一样啊，冬天和夏天……”

    监督重新把屁股放回椅子，视线集中到户来地图资料上。

    “拍摄期间因为要集中精神，所以就会一直那种样子，请别介意。不过在酒桌上就变得比现在能说十倍。每次一喝的烂醉，就会在Twitter上引起轩然大波呢。”

    有铭沙沙沙沙地挠了挠。

    “真受不了。都说了工作现场的事情别在外部人员面前唠唠叨叨地透露个不停……那样肯定会引起骚动的嘛。要是没那种坏习惯，就真称得上天才了呐。”

    吓！

    剑的脸上流下一道细细的冷汗。

    “……不好了，小柚。山本监督好像喝醉了就会把现场的事情唠唠叨叨地在Twitter上透露个不停！”

    “真真真真的就快露馅了，我绝对不会让监督识破小剑的真实身份的！”

    “唔、嗯！也拜托其他的各位了！”

    “嘎哦嘎哦。”

    “了解。”

    “明白了哦，就交给咱了。”

    “没关――系啦，都说了谁都不会相信小剑就是姬宫老师这种事的！小百合到现在还……”

    “啊，打扰一下可以么？”

    参观小队正聚在一起偷偷摸摸地商量着见不得人地事情时，有铭这次又把正围着篝火取暖的主演们叫了出来，开始依次做自我介绍。

    “呜哇。”

    “呀、好刺眼！”

    “尽然……”

    这回又轮到参观小队的成员们，不约而同地退后了一布。

    主演的所有人――他们全员，理所当然地，都是写作艺人读作偶像的一群人――。

    并且，难以理解的是，为什么只不过是剑小姐写的原作而已，居然能凑齐如此豪华的主演阵容，这兴许是有铭本事了得的缘故吧。

    全员全部都是，当今大红大紫的人气明星。

    不用说，眼前的全都是俊男美女。

    但是与一般人不同的，可并不只是外貌！

    从身体中散发出的气场不同！

    气质不同！

    正式这股来自异世界的气场，把参观小队的成员们逼的退后了――！

    首先，主演的男演员。

    “初次见面，我是二阶堂月光。出演和无稼头央这个角色。请多关照！（闪亮亮←洁白的牙齿闪光的声音）”　

    八……八头身――！品行端正、而且在同人志业界中肯定会被设定为“小受”的、清爽的草食系美少年偶像――！

    看惯了清磨之后对美男子毫无抵抗力的多多湖一边叫着“不行了太耀眼了，眼睛、眼睛要被闪瞎了……”，一边用和服的袖子遮住双眼；因为仿佛打破了二次元与三次元间次元壁一样的美少年的出现，剑也慌慌张张地一边想要用兜帽遮住自己的脸，一边从口中流露出无药可救的妄想“糟糕！要是对我一件钟情的话，八云就太可怜了！”。

    “正……正太美少年啊~！请给我签名，嘎噜噜！”此外，几乎已经成了条件反射般例行公事，打算扑向二阶堂的心夏，被有铭嗖地扯住了脖子。

    然而，最夸张的还属兴奋地眼睛和嘴巴都变成了心型的小百合。

    “呜哇啊啊，是《户来战队KUDAN侠》里演七尾末广的那个人啊――！是战斗服里面的人――！”

    小百合目前正疯狂迷恋着二阶堂月光中。

    “澎澎老师，您正在看《KUADAN侠》么？真是万分荣幸。（闪）”

    “嗯嗯！马上就要到最终回了呢！最后肯定，还是跟率领邪恶的暗黑KUDAN军团的小松右京的最终决战吧？还是说，像网上传言的那样，实际上暗黑KUDAN的真实身份果然――”

    “啊哈哈。这个由我来讲的话不太好吧。”

    “也是哦。没关系，小百合会在电视上好好的确认的！”

    “啊啊，对了。澎澎老师、姬宫老师、鹰峰老师。请务必在我的剧本上签名。（闪）”

    咣当――！

    终于在剑等人之间引起了轩然大波。

    搞反了！想要签名的明明应该是我们才对，搞反了啊！

    “小小小小百合没有练习过签名啊！唉唉，明明非得拿到二阶堂先生的签名不可，但是却忘记带签名板了！”

    “我我我我也是，写不好姬宫美樱的名字啊！怎怎怎怎么办！”

    “怎怎怎怎么回事，被二二二二阶堂月光……要签名？啊啊这样的话就不应该扮成保镖A来参观……！”

    “行了你们几个，赶紧给我签名！二阶堂亲可是很忙的！嘎哦嘎哦！话说回来，咱也要二阶堂亲的签名！”

    “好耀眼啊。眼睛、睁不开了啊……我要怎么办才是……”

    其他那些一直紧跟流行的成员自不必说。

    就连向来有着自我独特的风格，并且独特的审美眼光也不同于他人的多多湖，也兴奋了起来。

    为了谁最先在二阶堂亲的剧本上签名而一决胜负吧，终于，这群人开始争执了起来。

    （真是不得了的场面啊。女孩子还真是喜欢帅哥呢……嗯，不愧是当今大红大紫的现役偶像，跟那些所谓的“气质型帅哥”完全不是一个级别呢。）

    “哟，您是负责行李的对吧。真是可靠呢。（亮）”二阶堂面带微笑，对着发呆的八云说。

    一瞬间，连对那方面毫无感觉的八云，也因为这份可爱而产生了动摇……。

    “唔、嗯。还好吧……”

    “可是，这么大的包袱里面装的是什么呢？该不会是当作慰问品的点心吧，可这体积也太过巨大了不是么？”

    “会是什么呢。我也不清楚……”

    “挺好奇的呢。”

    “说的也是。打开看看吧。”

    打开一看。

    ……

    里面装的东西是……。

    “这、这是啥？”

    “我也不知道。”

    “那个，是咱带给现场的各位的慰问品哦。现在不到处都是流感病毒嘛？这样的话，凭着3台办公用的等离子病毒粉碎装置……”

    大概是在刚刚不知所以的争执中胜出了吧。“请务必使用一下试试。”刚在二阶堂的剧本上签完字的多多湖一面说着，一面用袖子遮住嘴，微微低下头。

    “三……3台机器？我说怎么会这么重。”

    “抱歉，八云先生。像这种有很多人聚集在一起的地方，正是新型猪流感病毒的温床啊！”

    “可是现在已经2月了，病毒的肆虐也已经结束了……”

    “而且呢，这台电器的功能可不止是消灭病毒哟！还有通过释放出高浓度的离子，让人的肌肤适度保湿的美容效果哦！最近，在某个大学的实验室里已经证实了这个效果。也就是说，这台等离子粉碎装置的离子能量，可以让美丽的二阶堂先生他们的脸蛋，变得越来越美……！”

    另外，这些梦幻般的等离子还有击碎已经开始飞散的、恐怖的杉树花粉，破坏并使其无力化的效果……！

    喂喂清磨，召开鹰峰小姐家电讲座的工作就拜托你了，八云心中哭着想到。

    哎呀呀真是个有趣的老师呢，二阶堂笑着说。

    多多湖的，光是听着就觉得大脑里变得一片空白、无穷无尽地持续下去的家电讲座，这个人竟然一点也不觉得麻烦。

    真是个彻彻底底的好人……八云心想。

    估计着签名骚动已经结束了的有铭，又接着，开始介绍两位女性偶像。

    首先，是模特一样身材苗条的、吊梢眉美少女。

    那位少女穿着的制服，看起来有种既视感……！

    那件制服，是小柚设计的《苍色海月党》的夏季制服……！剑高声说道。

    “本小姐是出演天王寺保美这个角色的片桐麻耶。今后也请多多关照。”

    态度彬彬有礼可眼神却显得锐利，似乎是没化妆的缘故。

    不过，大概是为了天王寺保美这个角色吧，长长的头发卷成了钻头卷。

    “呜哇啊~！是《闪耀☆奇迹》里的小麻耶呀！是本人啊，好可爱~！但是，比平时还要多傲娇3成呢！”

    “真是的，澎澎老师。这是为了代入角色哦。演戏的时候，我都会像这样24小时不停地一直扮演着自己的角色哟……不，应该说‘完完全全变成要扮演的角色哟，哦――嚯嚯嚯’，天王寺保美的话，一定会这么讲吧？”

    片桐麻耶猛地挺起胸膛、下巴30度上扬，带着高傲的语气大声笑着说道。

    完美……完美到不能再完美的“真人版・天王寺保美”……剑等人感动地热泪盈眶。

    “可是……现实世界里像这个样子笑起来，还是觉得挺别扭的呢。”

    八云不假思索地小声嘀咕道，随即片桐麻耶的手指“嗖”地指向了八云地鼻尖。

    “那边的那位。明明是彻头彻尾的闲杂人员却还来参观的保镖B！你如果也是正值青春的少年的话，这个时候应该哭着喊着‘呜哇啊啊，是麻耶啊啊啊！吼兴奋啊简直不敢相信自己的眼睛！请替我签名！’，并且激动到JUMP起来么？”

    “JUMP又是什么啦？哎算了，请给我签名。当作纪念品给茄子挺不错的。”

    “真是没礼貌呢，本小姐的签名又不是地域限定的土特产啊！”

    呜哇真是无懈可击的演技啊。与其说是演技，不如说是被天王寺保美附身了呢……果然专业的演员们不单只是外表出众呢。那种高傲的气息也是有着天什么之别的嘎噜噜？

    斜眼看着一旁吵吵闹闹的参观小队，麻耶鼻子里发出“哼”的声音。

    “对了对了。姑且话先说在前面，在座的各位都是出版界的人士。虽然说也有沾不上边的闲杂人员混在里面就是了。各位与我们的二阶堂月光是生活在不同的世界里的，所以拜托不要产生什么奇怪的妄想，然后变成二阶堂的跟踪狂哦。”

    呜哇超让人火大嘎噜噜噜！稍微有那么一丁点儿美貌也别自我意识过剩啊你这个傲娇女！不过偶像他们，是不是实际上有很多那样的受害经验呢……。一定是这样的啊――那就没办法了呢。啊哈哈！

    参观小队里叽叽喳喳的反应，麻耶并没有去在意。

    “才谷小姐。你也快来自我介绍。”

    一边说，一边摇着呆呆地站着的、身材娇小的少女的手腕。

    娇小程度跟心夏不相上下。

    身着的制服也和麻耶的一样――是市古设计的《苍色海月党》的制服。

    “……啊呜？”

    “不是‘啊呜’。你又站着睡着了吧。”

    “嗯嗯嗯……对了对了。我的名字，是坂本乙女~”

    “你的艺名是叫，才谷穗乃果才对吧！”

    “嗯――，没错，就是这个。然后，那个，今天开始扮演本庄备前守村重这个角色……”

    “一个字都没有说对！还有，你刚说的那是谁？到底是谁啊？你演的角色的名字是叫，青・芝・零！”

    “就是这样~我从今天起扮演青……青芝零这个……则个……哇呜！？”

    “你看你，自我介绍的时候咬到舌头像什么话。发声练习要好好地做完啊。”

    “……疼疼疼……”

    才谷穗乃果……！

    这个小不点儿，真的就是，那位才谷穗乃果？

    “又、又、又有不得了的人物出现了，小剑！”

    “不用讲我也知道，小百合！在Oricon排行第一的就是她的组合！凭借完全想像不出是现役女高中生的、豪迈壮烈的吉他技法席卷了秋叶原！甚至作为女演员，在电影《妹~绝壁~》里展现出催人泪下的绝妙演技，并且刚在电影祭里获得了新人奖……比想像中的还要娇小，好、好、好想把她带回家……！呼呼呼！”

    “停停停！心情我能理解但是不可以这么兴奋！嘎哦嘎哦！”

    “……没想到，平常是个挺迷糊的人呢。”

    “糟糟糟糟糟糕了！我的那位父亲，是穗乃果的超超超级粉丝！而且是24小时不间断地黏在穗乃果的博客上监视的那种狂热级别！请务必一定要替我签名……！”

    比我的那个时候反应要强烈啊，不能接受，说着麻耶不满地鼓起脸颊。

    “说起来，才谷小姐。你不是在剧本上，而是要在文库本的轻小说上签名么？”

    “……啊――。对了。鹰、鹰峰老师，请替我签名……”

    才谷穗乃果从口袋里拿出了变得破破烂烂了的多多湖的出道作。

    是现在看来已经是稀缺资源的初版。

    “啊。封笔许久的我写的书，还一直认真的保存着。实在感激不尽。”

    “……嗯、嗯。”

    拿到了多多湖签名的穗乃果，脸颊上泛起了红晕。

    随后多多湖也向穗乃果要了签名，两人互换了签名。

    “唉。啊啊啊……穗乃果只读过多多湖前辈的书……！这没什么奇怪的！发行数量不同、人气不同、实力也有差距！呜、呜唔唔唔。”

    就是现在！接招吧，沮丧的机会到了！仿佛是这么说着的剑，以迅雷不及掩耳之势全力地陷入了沮丧中（这究竟该是什么心理毛病）。穗乃果又从另一边的口袋里，掏出了另一本显然封面也有一点损伤的初版文库本。这本不是《魔法小鸡！》么。

    说起来这部作品，因为没有增印，所以不存在初版之外的版本。

    “……呃、那个……姬宫老师与澎澎老师也请务必、签名……”

    “这个人呢，很喜欢轻小说。而且还是个最喜欢男子向轻小说的怪人呢。”

    似乎私下里也和穗乃果关系不错的麻耶立刻解说道。

    吓！

    剑整个身子都软掉了。

    （啊……啊……那本是、我、我、我和小柚的合作创作的小说……！）

    而且，还并不是当前眼下正在拍摄电影的原作《苍色海月党》，而是姬宫美樱没怎么卖得出去的那本出道作。

    “……这本……讲的故事非常、可爱。胸口怦怦的……”

    穗乃果一面露出害羞的表情，一面说出简短的感想。

    “啊――哈哈哈！交给澎澎我啦！唰唰唰刷！”

    “那那那那么我也献上使出浑身力气写出的签名杰作！可是，这样子真的好吗……”

    悄悄地，市古向剑的方向递了个眼神。

    唉，一直在电视上看到的才谷穗乃果，明明是如~此迷恋姬宫美樱老师的粉丝。

    像这个样子欺骗穗乃果，真的好吗……？

    是的，仿佛用目光在诉说着一样。

    自然，剑也是同样的想法。要知道正因为剑是当事人，内心的动摇才更为剧烈。

    （请让我看到你的觉悟，剑。）

    耳边响起了，早苗姑姑的声音。

    此时此刻。

    剑，下定了决心。

    现在的话，还能够开口说得出“本人才是真正的姬宫美樱，之前实在抱歉”。

    如果错过了这个机会，就再也开不了口了。

    只有现在了。

    （没关系的……哪怕山本监督会在Twitter上口无遮拦，但也不代表在这里表明身份就一定会变得世人皆知……！）

    没错。

    即便监督这样的人，喝得再怎么烂醉，也应该不会把这么重要的事情随口泄露出去吧。

    身旁的八云咽了口唾沫，叫着剑的名字。剑紧紧地，握住了八云的手。

    像是自回应对方一样，八云也紧紧地握住了剑的手。

    谢谢你，给了我勇气。

    剑，张开了淡淡樱花色的双唇。

    “呃、呃、嗯……大、大家……听我说！实际上，唔，我才……！”

    就在这时――。

    “哎呀，不错！你实在是不错！”

    一直都对参观小队没什么兴趣的样子埋头钻研地图的山本监督，突然发狂似的从椅子上站了起来，大声说道。

    “这个眼神！简直就是天生的演员！”

    嗒嗒嗒……地大步向剑走来，用力地抓住了剑的肩膀。

    本以为是个很冷淡的人，这会儿却像换了个人一样兴奋起来。

    接着，监督喊出了令人难以置信的话来。

    “喂！让这位女生也在电影里出演吧！”

    咦咦……？

    咦咦咦咦咦咦！？

    参观小队发出了惊讶的喊声。

    同时，工作人员也一齐地发出叹息：“监督又异想天开了~！”

    （为……为什么……？为什么，会变成这样……！？）

    我才是姬宫美樱！本应该抓住机会表明身份，却突然被山本监督吸引了注意，于是事情的发展急转直下……保镖A，也就是流镝马剑，出演电影！

    当然，工作人员们强烈反对。

    这位身份不明的保镖A小姐的确是貌美无双不假，可就算这样也不能在外景现场突然就讲“让她在电影里出演！”吧。

    “现在也没有可以分配的角色啦！”

    “难道要把谁给撤下来吗，监督~”

    然而，山本监督跟脸上写着“交给我了”似的自信满满。

    “不是有从初稿里删掉的镜头么。喏，为了建立轻小说部，青芝零突袭学生会办公室，和会长你来我往、唇枪舌战的那个镜头。还记得的吧！”

    “哦哦……这么说来。”

    “因为那个镜头整个都被剪掉了。”

    “……所以最终，学生会长就没有登场呢。”

    “没错！现在开始又要拍那个镜头啦！然后就起用这位保镖A，来扮演学生会长！怎么样，看她的眼神！”

    “唔唔……作为拍摄对象来看确实上镜，但是演技方面能行么。”

    等等为什么是我？在那之前“为了建立轻小说部……”又究竟是怎么回事啊监督？剑显得一脸慌张。

    “我当时写的……啊不，是原作《苍色海月党》里，青芝零为了让漫画研究部复活而在学校里四处奔走，想要凑齐必要的成员人数，中间部分略过，然后最终以表面上是文艺部的名义让教导老师认可了漫研的复活，本来应该是这样的故事……”

    多多湖前辈的剧本，也应该是那样……？

    “唔蕖Ｒ蛭原作是轻小说啊，所以干脆改成主人公创建轻小说的故事，我就给改了！

    咣――。

    山本勘助大监督，竟然在现场改写了定稿的剧本！

    呼……多多湖差点晕倒下去，心夏连忙扶住她。

    太可怕了……太可怕了，山本监督！

    “啊呜、啊呜啊呜啊呜。”

    剑惊讶的讲不出话来。

    不拒绝不行……出演什么的必须得拒绝……！

    “不愧是监督，眼光绝对！小剑可是南堂学园最佳女主角选拔赛的优胜冠军哦！演技的话，可是有目共睹的！”

    “说说说起来，确实是这样！学园祭那时候，简直是以假乱真的演技呢！”

    小百合这么多嘴地一宣传，迟钝的市古也说着“确实是这样”，掺和了进去。

    （并不是以作家的身份参演所以没关系的哦小剑。）

    （啊、不、小柚、不是那样……）

    变成了对剑来说的，最坏的事态……！

    不……不是那样……！

    那、那、那个时候，最佳女主角选拔赛的那个时候，并不是演技……！

    那时只是不小心忘掉了自己是站在舞台上，于是自己的本心给流露了出来而已……！

    满脑子都想着不愿意失去八云，所以根本不知道自己在做什么，等回过神来就已经……！

    我一点儿也没有像小柚那样的表演天赋！

    （唉，那么害羞的事情在八云面前怎么可能说的出口！呜啊啊啊……）

    可怜的剑同学，就这样被逼上了绝路。

    ……

    ……

    ……

    ※

    综上所述……。

    “那么来试一试吧。彩排开始！”

    今天之内一定得拍好几个镜头哦！山本监督说。

    为什么……？

    为什么，会变成这样……。

    临时赶工出来的学生会办公室里。

    穿着片桐麻耶备用制服的剑，坐在椅子上“悉悉索索颤颤巍巍悉悉索索颤颤巍巍”地，浑身都在抽搐。

    “台词都记住了吗？你的角色是‘学生会长・铁炮剑’！是个强制学生们绝对服从的可怕的会长，见到不顺眼的学生的话一言不合就会开枪。是这种反派角色。”

    “啊呜、啊呜、啊呜……为为为为什么我是那种……”

    “青芝零与和无田稼头央闯进了这个学生会办公室，你一句我一句地争论了一阵之后，你从怀里掏出了这把史密夫韦森・M19左轮手枪，嘭地，开了一枪。

    目标是青芝零与和无田稼头央两人中间的地方。当成瞄准办公室的门就OK。明白了么？”

    剑结果监督递过来的沉甸甸的模型枪。

    “这把模型枪可是我的宝贝，是那位次元大介爱用的绝品，也因为次元不擅长用自动手枪。本来的话，要想活用保镖A你的武士气质的话，战国时代的火绳枪会比较理想，可是不巧的是今天没有带在身边。”

    等等，稍微等一下。

    为什么……为什么，学生会长要开枪……！？

    “这是近未来赛博朋克，没问题的。”

    不对，稍微等一下。舞台明明是现代，而且故事也是忧郁的纯爱喜剧。哪儿来的赛博跟朋克！什么时候连风格也换掉了……没关系么，这部电影……？

    （糟糕了啊，监督被那个女生的魄力打动了，艺术家细胞向着奇怪的方向发展去了……）（这可不是什么好兆头呐……）走廊上，工作人员在一旁交头接耳、窃窃私语。

    “之前担心的阿山的暴走开始了……”习以为常的有铭也露出了为难的表情。

    为什么那个女生会穿着本小姐的制服？片桐麻耶不满地敲打着经纪人撒气。

    “什么嘛，这么紧张干嘛呀剑小姐”、“因为跟学园祭不是一个级别吧……”、“小剑，快回想起那次学园祭时候的激情！”参观小队里多多湖等人，尽管一面在给剑打气，一面也还显得有些担心。

    “彩排、开始！”

    摄影师把镜头对准了坐在桌子前地剑。

    剑浑身的颤抖恰到好处地停……依然没停得下来，

    （呜啊、呜啊啊啊啊啊！我办不到，办不到办不到办不到……我我我我写文章是很擅长，但是表演之类的完全做不到！更不用说，还是在摄像机的镜头面前……！）

    眼珠滴溜滴溜直打转，心脏也仿佛快要跳了出来，而且本来台词也没能记得住。或者说明明已经记住了，脑袋里却一片空白。

    偏偏在这种状态的剑的面前！

    “不好意思~。学生会长，打扰一下~”

    “到这里来是因为有个请求。”

    身着由澎澎老师设计、《苍色海月党》荣誉出品的制服，才谷穗乃果和二阶堂月光飞奔了进来。

    不……眼前的究竟是是扮演剑的小说中角色的穗乃果跟二阶堂；还是说在剑打开了身为创作者的究极开关后，自己想象世界中诞生的青芝零与和无田稼头央突然在三次元世界中实体化了？说起来现在的剑是保镖A而不是姬宫美樱，而且自己在自己创作的原作的改编电影里，扮演自己都不记得有写过的学生会长，啊啊真是的，什么跟什么已经根本搞不清楚了！

    （太……太耀眼了……呜呜啊、呜哇、呜哇啊呜呜哇啊啊！）

    头晕目眩，眼冒金星。

    办不到。

    没有办法直视两人的脸。

    太耀眼了。

    似乎正对着自己在说些什么，然而自己心脏跳动的声音太大了，根本听不见在讲什么……！

    “学、学生会长~？”

    “开枪呀，开枪。”

    在二阶堂悄悄地小声提醒下，剑猛地张开了眼睛，想起了自己的任务来。

    没错！

    现在的我既非流镝马剑，也并非姬宫美樱！

    是邪恶的学生会长、恐怖的学园独裁者、“铁炮剑”！

    “哈、哈、哈！真是可笑至极！轻小说部这种稀奇古怪的社团活动，我绝不允许――！！”

    虽然是好像摔着了似的、有气无力的声音，但总算是把台词讲了出来。

    眼睛骨碌骨碌打转、摇摇晃晃地坐在椅子上的剑，可算是从制服的怀里掏出了左轮手枪，锁定了和无田稼头央……是锁定了二阶堂的额头。必杀必中！“砰”地开枪了。

    “呜哇啊――”

    突然，二阶堂向后到了下去。

    “不好啦~子弹、子弹打中二阶堂的额头啦~”

    “咦、咦咦咦咦咦咦！？糟糕，把剧本给忘了，不小心就遵从本能想要抹杀……不不不不不对不对，这这这玩意儿不应该是、模模模型枪吗？”

    啊啊，忘记讲了，那把模型枪被做成气枪了，所以注意不要打中人哦，山本监督冷静地低声说道。

    早说啊！

    “呀啊啊啊，二阶堂月光！振作起来啊！”

    “啊啊吓了我一跳~”还倒在地上的二阶堂笑着说。片桐麻耶“瞪”地吊起眼角，冲进学生会办公室，扶起了二阶堂。

    “才谷小姐，别呆呆站着，快来照看一下他啊！”

    “哎呀呀真是丢人……被吓得动弹不了了……”

    “我说保镖A！你到这来目的是想毁掉这部电影么？二阶堂月光的脸上要是受伤了你打算怎么办？”

    “对对对对对不起！啊呜、啊呜啊呜啊呜啊呜。”

    “哎片桐小姐，我没关系的哟。只是顺势倒下去的而已。哈哈哈。”

    好在这把左轮手枪，虽然也说是气枪，但并不是真家伙，所以只有玩具枪程度的威力。说到底也就是靠外观唬人的纸老虎。

    虽然因此二阶堂月光并没有受伤，（呜啊啊啊，自己差一点就把自己电影的主角给干掉了啊啊啊！）可是剑却更加陷入了慌乱。

    本来，剑小姐一丁点儿“货真价实”的演技都没有。

    除此之外，极度的怯场也完美的出乎监督的预想。

    在那之后，又重复彩排了好多次。终于，以“时间都被浪费掉了”为理由，也不管彩排时惨不忍睹的糟糕表现，就突然进入了正式拍摄。

    “哈、哈、哈！真是可笑至极！轻小说部这种稀奇古怪的社团活动――这种活动……噢噢！废话少说！喝――！”

    “呜哇啊~”

    “喂。学生会长~请别用巴投攻击稼头央同学~！”

    “停、停~！！！你究竟在做什么啊保镖A！这里应该按照‘铁炮剑’的设定开枪才对吧！”

    “可可可可可是万一失手把二阶堂打伤了就……！自作主张实在抱歉，但是空手捕获对手的话更安全……！”

    “呜哇啊~好痛好痛好痛。”

    变得比彩排时候还要惨不忍睹。

    “停、停停停停！不要把人击倒之后再顺势使出腕挫十字固！快点二阶堂先生，快点拍地认输！这位选手可会毫不留情地把你给折断的！折断之后，这位选手还会一边吐舌头一边竖中指的！”

    “保镖A你够了，你难不成是敌对事务所为了干掉二阶堂月光而送过来刺客吗？”

    “实实实在对不起，平常修行时养成了习惯，一不小心身体就不由自主地……”

    “……哎呀哎呀热闹起来了呢。有意思。”

    “我说才谷小姐，这是应该笑的时候么！”

    “……监督，这段影像要用吗~？”

    摄影监督一面望着显示屏一面用听起来很困的声音嘀咕道，山本监督也终于放弃了拍摄学生会办公室的镜头。

    “真是怪了，我这个人怎么会……之前看到保镖A的那副冷峻的表情，到底又是怎么一回事呢……明明有预感那部名作《保镖》中三船明朗展现出的神乎其神的演技会再度出现……难不成是幻觉……？”

    ……

    ……

    剑，暴走。

    拍摄暂时中断。

    片桐麻耶大发雷霆，叫着“让这么凶暴的外行人参与到电影里来……监督请你差不多适可而止！”；过度紧张的剑变得不知所措，被八云扯住马尾辫后终于被制服；而看到剑的样子，似乎被戳中笑点的二阶堂笑得直不起身。

    结果，鸡飞狗跳般的骚乱结束，拍摄重新开始的时候――。

    场景从学生会办公室换成了学校食堂的厨房，并且剑的制服外套着件印有土掉渣的“笑眯眯食堂”标志的围裙，

    “我要一份拉面――”

    “……谢谢惠顾。”

    角色变成了厨房大妈的剑，给青芝零递去一碗刚出锅的拉面。

    因为鼻子和嘴都被巨大的白色口罩盖住，鼻梁上架着副厚瓶底眼镜，连头上也戴着帽子，几乎根本看不出是谁。

    “哎呀哎呀。总算，拍好一个镜头了……”

    “唉，毕竟本来是打算随便让某个工作人员演的角色嘛。可是难得那么漂亮的脸蛋都被遮的严严实实，台词也只有一句。特地要那个女生出演还有意义么，阿山？”

    “……没办法啊有铭。既然说过了要让她参演电影，不管什么不起眼的角色都好，如果不让人家出镜的话，那就……”

    不可思议，难以理解，明明我是不会看走眼的才对，山本勘助一边唰唰唰地挠着头发一边说道。

    “阿山。差不多快5个小时了。这下，今晚也得通宵了呢。”

    “啊啊……上帝啊……”，有铭制作人一边咕咚咕咚地喝着浓厚猛烈的高级勇克，一边两眼迷离的望着天空。

    时至傍晚，终于要拍摄社团活动室里只剩下二阶堂月光和才谷穗乃果时，气氛略显忧伤的场景了。

    我要加入航空社，在天空中飞翔，二阶堂稼头央说。

    那样的话，在一起相处的时间就只能到社团成立为止了，是么……才谷零说。

    是呢……二阶堂说。

    两人一言不发地，注视着窗外的夕阳。

    工作人员也全都不由自主地，被两人的演技吸引住了。

    的确，跟徒有外表的蹩脚剑比起来，水平不同。

    已经化身为扰乱电影拍摄的终结者军团的参观小队，也无精打采、一脸沮丧地躲在现场的角落里，偷偷地看着那两人的表演。

    “刚才还担心会变成什么样子，现在终于像来参观拍摄现场的样子了。”

    “出演电影这件黑历史，把它忘掉吧。剑小姐。”

    “监督他一点也不明白嘛。比起手枪，小剑更适合日本刀对吧，小百合这么觉得。”

    “嗯――。学园祭的时候，明明展现出那么厉害的演技的啊。”（八云至今还没察觉得出那是剑想要向自己个人表达的话。）

    “咱的心脏停了差不多三次啊，嘎哦嘎哦。”

    “……抱歉。”

    无论工作人员还是参观小队，都想着“不愧是专业的，演技就是不一样……这下拍摄就能顺利地赶快进行下去”，又重新露出了安心的笑容。

    可是。

    一群人中，有两个人却显得愁眉苦脸。

    完美主义者、山本勘助监督，以及――。

    扮演和无田稼头央的、二阶堂月光。

    对这两人来说，似乎二阶堂稼头央的演技最多也只有八十分。

    还有十分，不对，是二十分提升的余地。

    时间，已经到了PM07:03。

    拍摄的间隙，两人在学校走廊里坐了下来，凑在一起进行了密谈。

    “二阶堂先生。对青芝零的似有似无的恋爱感情，再更……假装出来的演技也没关系。十来岁的你面对心动的异性时感觉到的心情，自然而然的表现出来就好。”

    “好、好的。可是……那种感情，还是有点弄不太明白。”

    “喂。你可别告诉我你没有恋爱经验什么的啊。”

    “嗯，就是您说的那样。”

    “你、你说什么？”

    “我从还是小学生的时候开始就一直在演艺圈……所以都没什么机会去认识女孩子。”

    “那么一起主演的人，总该有吧。”

    “哎呀呀。和一起主演的女孩子有亲密的来往的话，会被媒体当作花边新闻的素材的，所以一直在避免这种事情。”

    “故意曝出交往的信息然后借此作为电影和电视剧的宣传。在这个业界里不是很常见的嘛。”

    “哎呀呀。不可以做出那种事情的哦。而且对女孩子那一方也很不道德。”

    “……你是个贵公子的传闻原来是真的么……”

    “对不起。可是，真的该怎么办才好？”

    “才刚刚开始。离真正的恋爱镜头的拍摄还有一段时间。不管怎样给我去特训！”

    “哎呀呀。就算说叫我特训，要怎么做才好呢。”

    “我有一个好办法。”

    山本监督所说的好办法――难不成……！？

    ※

    PM07:07。

    山本监督宣布“一个小时左右，吃点东西休息一下”。不知不觉错过了撤退的时机、依然留在现场的参观小队，也因此得到了自由活动的时间。

    好像在说“噢耶”、“终于等到这个机会了！”似的，小百合和心夏突击向三名主演以外的演员的身边，兴奋不已地要着签名。

    剑还穿着围裙、戴着眼镜和口罩，身后背着蘑菇在走廊的角落里，仿佛头顶飘过一串串“……”似的陷入沮丧之中。

    累坏了的多多湖，在剑的身边保持着正坐姿势就睡着了。

    八云则是和工作人员一起，分发当作慰问品的“与屋”荣誉出品的咖哩面包。

    一只手拿着装满咖哩面包的竹筐，在校园内来回走动。

    “这个给您。”

    “您辛苦了。”

    “这是我家烤的面包。”

    不管怎么说，参观小队――尤其是剑在不停地给现场带来麻烦，所以平日里呆头呆脑的八云也想着“趁现在不把丢掉的分数赚回来可不行”，很难得地鼓足了干劲在讨好工作人员。

    途中，虽然目击了忘掉自己身份而跟小百合一起收集偶像们签名的小孩子编辑，还有依旧一身厨房大妈打扮、一动不动凝固住的保镖A，但硬是无视他们，从他们身边走开了。

    只要有这些家伙在这儿，我为了赚回失分不管再怎么努力也都是白搭啊……就好像在三途川的岸边堆砌石头一样白费功夫啊……不行不行，不能去想那些有的没的。

    拍摄时用到的“活动室”的隔壁――休息室里。

    “咦、咦……？大家、都去哪儿了呐？”

    慢人半拍的市古，被一个人留了下来。

    尽管到目前为止都想办法出色地扮演了冒牌姬宫美樱这个角色，但也差不多也快要露出马脚了。

    最让自己放不下心的，还是“呀呀”地闹个不停、一个接着一个地问偶像们索要签名的冒牌澎澎・小百合。

    我我我我、可不是那样的角色啊……即便想这么表示抗议，可一看到小百合天真烂漫的笑脸，就什么也说不出来。

    而去……。

    咕~。

    “嗬~”力气都被抽走似的坐在椅子上的市古，饿扁了的肚子发出可怜的叫声。

    “呜呜。肚子饿了……”

    大家都在什么地方啊？

    突然，市古感到背后有股寒气。

    “……？”

    此时，就好像谁在背后盯着自己……？

    好可怕好可怕。

    随着头上的团子沙沙的摇晃，市古转过身去。

    昏暗的休息室的一角。

    ……

    嗖……。

    从市古的眼前穿过的、小小的身影……。

    那是。

    “咦、咦咦咦咦咦咦？”

    那是，本应该被封印在自己家中桐木箱里的、“头发会变长的阿菊人偶”――。

    虽然一瞬间就跑得不见了，但绝对没错！“呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    这时，刚好在休息室前的走廊上给工作人员们分发咖哩面包的八云，最先听到了市古的惨叫。

    “市、市古同学？”

    哭着从屋子里飞奔出来的市古，脑袋咚地，正面击中了八云的下巴。

    摇晃……吃了这突然一击的八云，差点要失去了意识。

    然而被恐怖支配了的市古并没有察觉到八云几乎已经灵魂出窍，情不自禁地就抱住八云的身子喊道。

    “啊啊啊啊与同学！人偶它、那个人偶从屋子里跑出去了……！”

    “咦？……人……人偶？”

    “确实是的！虽然只有一瞬间，但是我确实看到了！呜哇哇哇哇哇。”

    从市古惊慌失措的样子来看，可不是件小事。

    “竟然有这种事。得先去休息室里搜查一下……”

    “不可以。要是继续和那个人偶的事情扯上关系的话，说不定与同学也会被诅咒的！”

    恐怖电影里不是经常有这样的桥段嘛！第三者对这样的灵异现象接触地越是深入，就越容易被附身……就是说“多一事不如少一事”！市古想要阻止往前走去的八云而抱住了他。

    “那个人偶都追到这种地方来了，这已经是非同寻常的事态了。让我去看一下好吗。”

    “不不不可以！不能再让诅咒的感染扩大了。”

    字面意思上你推我攘般的对决。

    向前移动并想要把市古推出场外的八云。

    紧紧地抱住对方并且稳稳地站在场地边线上的市古。

    然而，但是――。

    他们两人的相扑对决，毫无疑问在剑的眼中，看起来却是“陷入禁断的三角关系，深爱着对方的两个人间的拥抱”。

    “你你你你们，究竟在做些什么？八、八云，你这个男人……”

    依旧是一副厨房大妈打扮的剑，悄无声息地出现在两人的面前，散发出惊天动地般的怒火。如果此时剑不是正在“Cosplay厨房大妈”而戴着厚瓶底眼镜和口罩还有帽子，于是根本看不见她的表情。否则恐怕校园里的所有工作人员肯定都会吓得丢下手中的咖哩面包，一边大叫着“出现啦啊啊啊啊！”、“这次是真的黑社会啊啊啊！”，一边像地狱亡灵一样爬向操场逃生。

    “小柚的背后、门被打开了的休息室――昏暗的休息室里空无一人――用力蹬着脚想要把小柚推进那间休息室里的八云――八、八、八云、你（咕）。”

    唉呀，这下不好了。

    剑的脑袋里，正在逐渐勾画出一个完整的妄想体系！

    “不不不不不是这样的小剑！人偶……之前的那个阿菊人偶从休息室里跑出来了，所以我、情不自禁就……”

    “就就就就是这样的！剑，这算的上是关系到市古同学生命危险的大事件了……！可不是吃些莫名其妙的醋、沉浸在妄想里的时候啊！”

    “谁谁谁谁会因为你吃醋啊！别得意忘形了八云！”

    多说无用！

    剑不假思索地掏出怀里的左轮手枪，打算扣动扳机给八云实施天诛时，想起自己现在还是一副在学校厨房里打工的大妈的打扮，“那就改成用空手一击毙命”，说着便要上前揪住八云。

    “请请请请别这样小剑！这真的是误会！”

    市古鼓足勇气，张开双臂挡在剑的面前，想要保护泪眼汪汪、一脸视死如归的八云。

    “不，这里由我来挡下！”说着，八云抽身闪到市古面前，想要从仿佛台风般恣意肆虐的凶魔手中保护市古。

    这是多么。

    两人互相袒护的身姿，是多么美好……！

    （明明知道我流镝马剑一旦认真起来，三秒内就能把自己秒杀，这两个人却还是不约而同地想着对方……！）

    被撤下美少女学生会长的角色，落得个厨房大妈角色的剑，原本就脆弱的自信伴随着嘎啦嘎啦的轰鸣声彻底崩坏了。

    “果然。果然，你们两个人是互相爱着……！我才是电灯泡么……！而且，这身围裙还有厚瓶底眼镜……！不管从哪个角度怎么看，不就是活生生的反派角色吗！”

    扑通，剑戴着橡胶手套的双手撑在地板上，仿佛变成了周六WIDE剧场两小时悬疑剧中的犯罪嫌疑人大妈似的，一面念叨着“全部、都是父亲的错唉！”，一面来回摇着脑袋。

    “那个……剑小姐？”

    “……这、这次突然就变得情绪低落起来了！该怎么做才好呢，与同学。”

    “就算问我该怎么办也……等情绪恢复前只能放着不管……”

    “恕我直言，我感觉这次小剑崩溃的程度要比以往都要剧烈。”

    从被山本监督强行安排了学生会长角色那时候开始，剑就一直情绪异常而且慌里慌张的呢，八云心想。

    “因为处在电影拍摄现场这种非日常的空间中，所以过于紧张跟兴奋导致脑内激素分泌过多而变得亢奋了吧。本来就是容易忽冷忽热的性格，过一段时间的话，应该就会恢复正常的。”

    “可是，这么下去的话会引起非常麻烦的事情的。有这种不好的预感。”

    “说、说的也是……到现在为止的经验来看，我也这么觉得……”

    “像我这样的大妈，放着别管就是了”，剑咬着手帕，蹲坐再地上。正当两人打算去到剑的身边鼓励一下剑的时候。

    “各~位。现在正在募集电影拍摄期间可以假扮我的恋人的人哟~”

    “嘿、嘿、嘿。山督大人我灵光一现想出的点子。为了能够把‘少年淡薄的恋爱之心’记录到胶片……不对不对、是录像带上，工作之外也必须抽出时间来实地训练修行……”

    “拜托大家了~”

    “不管是战队主题还是友情主题的作品中都让我们看到了天下第一的演技，但是本次却是第一次挑战真正恋爱主题的作品。现在的二阶堂所欠缺的东西，就是――恋爱经验！”

    “哎呀呀。到现在了恋爱经验还是零，太不好意思了。（闪）”

    二阶堂和山本监督一边大声宣告，一边在走廊上走动。

    “当然，并不是要两人真的去交往哦。重点是气氛。青少年之间的男女交往的气氛，能让二阶堂体验到那种气氛就好！那样，这部电影就能变得更加完整！”

    “就是这样，不管哪位都请不要顾虑报名参加。”

    “下周的星期日，2月14日是拍摄中间的休息日。协助本次修行的女生，将会获得和二阶堂月光进行一整天情人节约会的权利！”

    “归根到底仅仅只是修行，所以请不要进入认真模式然后袭击我们家的小二阶堂哟”，背后传来皱着眉头的二阶堂的经纪人的叮嘱。

    然而并没有听得进经纪人那番话的女性员工们不约而同“唰”地站了起来。

    “我来！”

    “不不，让我来！”

    “干脆不如真的交往，就算以结婚为前提也完全OK的！”

    “不――行，让我来！我会手把手地指导二阶堂的！”

    “母猪们，都给我闪开！由老子来指导二阶堂嗷嗷嗷！！！！！”

    ……似乎，有一部分男性员工也混在了里面，但是总而言之，工作人员都一齐地站了起来杀到二阶堂的面前。

    哇啊。

    世纪末般的光景，就好像僵尸电影――。

    走廊一角一小口一小口地喝着勇克的有铭露出了放弃的表情，苦笑道：“唉――唉――真是的，阿山的完美主义也挺叫人头疼呐。”

    “喂！你们都不是青少年吧！工作人员全体出局！”

    这位山本监督，很有完美主义者风范地、无情地否定了女性员工全员。

    “……我、我19岁……勉勉强强安全上垒哟……！”

    “啊啊，不行不行。不是现役女高中生不行！”

    “怎么可以这样，太严格了！”

    “我山本勘助的字典里，没有‘妥协’这两个字！”

    此时，合格的一号候选人出现了！

    “呃，本小姐、对二、二阶堂月光完全没有任何兴趣，不、不过要是没有其他合适的人选的话，现役女高中生的本小姐来给他扮演恋人角色也不是不可以？”

    她就是不知为什么羞羞答答的，片桐麻耶。

    “哎呀片桐小姐。谢谢你。（闪）”

    “请、请不要搞错了，二阶堂月光？归根到底只是为了电影的拍摄，没错。情、情情人节假装约会这种程度的话……”

    就在这时，片桐麻耶的经纪人嗖地跳出来阻止，“不行！我们家的麻耶和二阶堂先生在情人节约会这种事情，毫无疑问会被当成写真周刊杂志的新闻素材的！”

    “说、说什么呢。也能变成电影很好的宣传不是么？”

    “NO，NO！麻耶的粉丝和二阶堂的粉丝开始互相争斗起来，会变成很严重的事情哟！再说了，我们的事务所对花边新闻也是NG的！”

    虽然奇怪现如今的事务所作风还异常保守，但是也没办法，山本监督说。

    怎怎怎么可以……麻耶不知道为什么露出很失落似的表情，然后身边不知何时站着鼓着脸蛋小口咬着咖哩面包的才谷穗乃果。

    “……嗯~大家，都很开心的样子。发生什么了，发生什么了？”

    “哎呀，才谷小姐。实际上，正在募集愿意协助我的恋爱修行的女生……”

    “哦呀？哈哈，那么，让在下……”

    “不行――！才谷小姐！请请，请到休息室来！脸蛋上沾了咖哩哦！”

    衔着咖哩面包的穗乃果的娇小的身体，被麻耶抱住然后就这么消失在休息室里。

    怎么回事儿……山本监督心想。

    “唔唔，花边新闻么……能解决那么麻烦的问题的合格人选，这个现场有么……女演员全员出局……工作人员又全都是走上社会的人。）

    突然灵光一现。

    视线的一角。

    两位软绵绵轻飘飘的少年少女一左一右正陪在厨房大妈身边的――。

    没错，还有这群家伙！

    说白了因为打扰到拍摄所以忍不住想要他们赶紧回去，但是又开不了口不好下逐客令，于是就那么被丢在一旁的“参观小队”！

    （小孩子编辑是位小学男生，所以不合格！咖哩面包分发员是位少年，所以这次就算作不合格！澎澎老师也自称是女高中生，可是外表看起来只像个中学生，所以也不合格！然而剩下的三位女孩子，全部都是合格的――）

    不对。

    鹰峰多多湖是人气小说家，即便不是演艺圈的人但也存在导致花边新闻的危险。而且，刚才开始窗外就时不时地出现身高超过2米的巨人保镖的身影，并且一直在念叨着诸如“要是敢对大小姐有什么奇怪的举动，绝不会让你有好下场”之类阴森森的台词。不知为何，感觉生命安全受到了威胁。

    鹰峰多多湖，出局。而且，实际上也她也并不是高中生。

    姬宫美樱是这部电影的原作者，所以果然也是出局。原作者和男主角演员在私下里卿卿我我……确实各个方面都相当不妙。“这并非是真的恋爱关系。只是修行而已”，这样的说辞对根本不懂得艺术的人讲的话，行得通么。

    这么一来，答案就只有一个。

    山本监督走到“啊――呜――”呻吟着的、还装备着厚瓶底眼镜&围裙的大妈身边，高高地举起了她的手。

    冠军就是――你了！

    用仿佛真的要这么说似的气势喊道。

    “保镖A！就是你了！合格的人选，非你莫属！”

    喂喂，这是怎么一回事！

    剑，又一次被选中了――！

    “啊哇哇。这可不行啊监督！小小小小剑她、情情情情人节那天、要要要要和这边这位与同学约会……！”

    “虽、虽然还没约好，嗯、没错，大、大概，会去约会……！”

    “NO！监督，NO！”慌慌张张的市古和八云语无伦次地提出抗议，但是关键的剑却（想着果然还是小柚更适合做八云的另一半，像我这种人不过是个学校食堂的围裙大妈。干脆“姬宫美樱”的名号和八云一同都让给小柚，我去卖我的拉面好了……唉唉……真没想到，最终径直奔向孤独老死的居然会是我自己……噗、噗哈哈……）仍然没从沮丧状态中恢复。

    “保镖A！虽然你似乎有些怯场，但是只要摄像机不对着你的话，肯定能想得出什么办法做到的吧！无论如何都拜托你了！这既是为了二阶堂的演技进化着想，也是为了这部电影着想啊！”

    在山本监督充满激情的劝说下，剑也不好狠心拒绝。

    唔唔。

    （印象中，我好像以前也因为一模一样的理由，和暂定男友通过暂定交往来修行……）

    那次，记得是出道作《魔法小鸡！》出版之后，写不出第二部作品而陷入低迷的时候。

    那个时候，面对小夏“你来当姬宫老师的男朋友吧”的请求，如果八云的回答是“才不要呢”，拒绝了小夏的话，那么我，作家・姬宫美樱如今又会变成什么样子呢……。

    好的我明白了，剑不由自主地点了点头。

    咦咦咦咦，市古&八云一左一右，立体声似的发出惨叫。

    “你你你你在想什么呢小剑？”

    “小柚。这也是为了电影。没问题的……扮演学生会长角色失败的污名，就用这个来洗清。”

    “但但但但是……这样好了，我来！我来当二阶堂先生的修行对象的话。”

    好意我心领了，但是姬宫老师因为是原作者所以不行，山本监督说。

    不不不对~市古正想开口。

    可是，又说明不了是什么不对……！

    八云也毫不相让地向剑抗议。

    “协助修行也不是不行。可偏偏要在情人节那天和别的男生约会，太过分了啊。”

    “好了八云，你去和小柚约会不也挺好的么！一次又一次地拿人偶当作借口对小柚动手动脚，真亏你现在还讲得出口！”

    “所以都说了，那是个误会！那个人偶是货真价实的被诅咒的活人偶！”

    “哼，八成是你操纵人偶的吧。就为了跟小柚凑在一起。”

    “操纵？什么意思。”

    “用钢琴线什么的操纵人偶吓唬小柚，然后拿这个当借口接近――”

    “那种电波系的事情谁会去干啦。是你的妄想吧。”

    “才不是妄想！是作家的想像力灵光一现告诉我的！这个世界上是没有什么灵异现象的，八云同学――也就是说，这桩事件的犯人――一定是人类！”

    啊哇哇……该怎么办，市古顿时慌了神。

    片桐麻耶也从走廊的转角探出头来向这边张望，身上噼噼啪啪的冒出火焰，叫道，“咦咦咦咦咦！不过只是个厨房大妈而已……我不会原谅你的，保镖A！”

    “哎呀。拜托你了，保镖A。”

    不是很清楚这一连串事件的二阶堂在剑的面前登场。

    洁白的牙齿闪耀着，亲切地握住了剑的手。

    啊啊……剑的手被……！八云在心中呼喊道，可是已经为时已晚。

    “唔，嗯。这方面的修行的话我才是前辈，就当成坐上了一条大船一样，尽管交给我就好了。”

    “哎呀呀，真是可靠呢。那么就请多多关照啦。”

    “唔蕖！

    向来迷迷糊糊的八云，也不由得慌了手脚。

    喂。也就是说，这么下去不就是糊里糊涂地发展成正式交往的剧本么……说起来我和剑相识的契机也是这样……况且这次的对象，还是比我爽朗帅气500万倍的帅哥……人气爆棚的偶像、二阶堂月光……！

    （结束了。我的情人节，已经结束了。）

    八云突然无力地跪了下来。

    不，何止是情人节，搞不好我的青春也会就这么结束了吧。

    （剑现在已经是作品被电影化的货真价实的轻小说作家。一直把她当成时而牢骚不断、时而哭个不停、时而会想放弃的蹩脚小说家，可是回过神来，剑已经能够出色地独当一面了……而另一方的我，还要母亲替我付学费，还是个仍然看不清通向将来的前路的、普通的高中男生……把喜欢水母的兴趣当成职业的方法也依旧没能找到，每天浑浑噩噩地过着日子……）

    到这个现场来以前，都没有一点切身的感受。

    像这样到这儿一看，才终于明白。

    我已经……和剑……身处在不同的世界了……！

    此时，爽快地抽身离开，面带微笑地送别向耀眼的新世界振翅高飞的剑。

    这难道不才是，作为暂定男友能够为剑尽的最后一份力么――！

    没错，一定是这样！

    而且，结果到现在的现在也一直是“暂定”！

    （这个时候如果还死缠烂打的话，一定会被训斥些“你难道不是一直都是支持我的吗。原来如此，最开始你的目标就是我的身体么！”之类的，然后真的被剑讨厌……最后的最后，才不要被人像那样误解……！）

    渐渐地渐渐地向着草食系的思考方向展开去了，这大概是八云与生俱来的天性吧。

    “得给茄子和胖志传简讯……得问一下他们……我也想买《爱相减》，可是没在跟你们交往的女朋友还有么？哈哈、哈哈哈哈……”

    与八云，宣告击沉。

    “啊、啊哇哇……”市古泪眼汪汪地看着八云的角色设定土崩瓦解的样子，终于大声喊道。

    “请给我适可而止――小剑！再怎么说也太过分了！”

    “小、小柚？”

    “再这么让与同学为难下去的话，我也要按我的方法去解决这件事！”

    漂亮的一出空城计。

    实际上，什么都还没想的出。

    方法什么的，根本就没有。

    但是，市古发自内心的怒火，让剑产生了改变主意的念头。

    似乎。

    市古拼上性命的决意，似乎传达给了剑。

    “唔、唔蕖…”剑接受了市古的斥责后恍然大悟，正想要说些什么的时候。

    “哎哟哟，姬宫老师。稍微把保镖A从男朋友那儿借用一下而已，别这么大动肝火嘛。”

    “哎呀哎呀。总是生气的话，难得的美少女脸蛋都糟蹋了哟，老师。”

    山本监督和有铭一左一右抓住市古的胳膊，“哼哧哼哧”地就这么把市古强行拖走了。

    “对了对了。两眼放光的男员工们正排着队，叫着想要姬宫老师的签名哟！~”

    “这群见风使舵的混蛋。居然只是稍微听说原作者是位跟偶像不相上下的美少女，老师的粉丝就突然暴增了。”

    “不不不不是这样的！其实姬宫美樱……啊、啊哇啊啊啊！？”

    ……

    ……

    有铭制作人和山本监督，就这么从剑的面前消失了。

    那天，后来两人直到最后也再没有出现在剑的面前。

    如果剑在这里拒绝了，就没有其他合适的人选了。

    因此，把市古这位强硬的反对派强行拉走，让她远离剑，这样就等于宣布“好了好了修行开始”似的，当成既定事实确定了下来。

    这么一来，剑也失去了说出“果果果然没办法协助修行！情人节那天会很忙……所以抱歉！”的机会。

    “……怎、怎么办才好……我、我稀里糊涂光顾着点头，事情变得麻烦……”

    可是然而，一晃看见了刚刚开始就独自蹲着在一旁、一脸沮丧陷入消沉的八云的身影，就想着（方才和小柚亲亲热热的不正是八云么！不让他再稍微吃点醋惩罚一下可不行）。

    （又又又又不是真的要交往。这是为了电影拍摄的修行，所以不能算作见异思迁。）

    好像挺热闹的呢――休息室里，才谷穗乃果一边往嘴里塞满咖哩面包，一边说着。

    “保镖A和保镖B似乎在闹别扭，是怎么一会事呢？啊哈哈。”

    对少年少女间恋爱感情的微妙之处一点儿也不了解的二阶堂，对事态的发展也一丝一毫都没把握。

    “……保镖A……！就凭你一个裹着身围裙的厨房大妈，竟然和二阶堂情人节约会……不同意、我坚决不同意！不、不对，二阶堂和谁去修行，本小姐才不在意呢！”

    片桐麻耶仍然持续着天王寺保美状态，在走廊转角的另一侧，轰隆轰隆地混身都燃烧着嫉妒的火焰。

    ※

    当天，深夜的“与屋”。

    AM00:27.

    “这次是真的，感觉暂定交往要结束了呢。剑如今已经是人气轻小说作家。就算没有作家的头衔，剑本来就是个美女，二阶堂月光才更适合剑呢。而且记得，他应该还是名门望族家的公子。家世上也和剑门当户对……”

    即席的“鼓励八云大会”正在召开中。

    “打起精神来呀，哥哥！小百合才不会告诉哥哥，知道小剑实际上就是姬宫美樱的时候，说实话，当时小百合不小心就觉得‘啊呀~！这已经从各种意义上来讲都和哥哥一点也不般配呢~’。”

    性格率直所以从不说谎的服务生小百合，一边往八云的碟子里盛咖哩，一边这么说道。一旁，“没想到在咱收集偶像签名的时候，事情竟然会发展成那样呢……没脸见人了。嘎哦嘎哦。”

    心夏一边大口大口地吃着辣椒素增量的超辣地狱咖哩，一边咆哮道。

    驱使她一心向着超辣咖哩的究竟是什么？最近辛辣等级越来越高，就像弗利萨篇里战斗力的激增一样，不断持续上升。

    辛辣的程度已经超越拌上红辣椒酱，或是撒上辣椒粉的级别了。

    现在，心夏在咖哩上倾泻而下的调味料，它的名字叫做“狂犬的复仇”。

    经常在披萨店里见到的普通的红辣椒酱的战斗力……不对，是辣度值，测定出来大致是“2500史高维尔指标”。（※关于此数值也有多种意见）

    所谓史高维尔指标，是辣度的单位。

    比搀上红辣椒酱还要辣的辣椒酱，是大量搀进在辛辣领域中被称作暴君的灯笼椒之后的“红辣椒・灯笼椒酱”，战斗力为“7000史高维尔指标”。大约是一般红辣椒酱的三倍。

    而心夏喜欢的“狂犬的复仇”的战斗力，是“10000000史高维尔指标”。

    先不说这个荒唐的名字，它的辣度值显然已经超越了食品的范畴，称得上是化学制剂了。

    假如用沾了它的原液的手擦了眼睛的话，可就不得了了。

    辣度值就像是一口气飙升到了数值溢出的世界。

    而在它之上的更高处，有着世界最强辛辣产品之称的“布莱尔的一千六百万精选”的战斗力足足有难以置信的“16000000史高维尔指标”，据说可以摧毁测定人员当作探测器的舌头。

    追求辛辣的心夏，以前曾偷偷地以个人名义进口过这种世界最强辣椒酱，但因为是属于极度危险的物品，要是有那个想法，几乎都能用来杀人。所以，很遗憾地被担任与家的海关的真留美扣押了。

    “咕呜呜~。好辣好辣好辣，咦啊啊啊！真留美，给我黑啤酒！要健力士的。”

    “来了来了。不管怎样，现在就开始消沉可是不行的哟。八云同学。”

    八云的母亲・“与屋”的店长真留美，带着与平常一样温柔的、仿佛会将人包围起来的笑容，开导自己的儿子。

    “终究只是为了拍摄电影的修行吧。要是因此就认定流镝马小姐出轨，可是不好的哦。”

    “妈，话虽这么说。我和剑认识的契机，一开始也是小夏提出的小说家修行……”

    天才编辑和天才监督，想到一块儿去了呢呐嘎哦嘎哦，哭得稀里哗啦的小夏嘀咕道。之所以哭得稀里哗啦，是因为仅仅一滴“狂犬的复仇”从勺子里滴了下来，就使得小夏全身麻痹，发出“咕嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊――！”的惨叫。

    不是很懂这个辣椒酱所以就想着实际试一下什么的，还挺舒服的嘛！小百合笑着说。

    “对不起对不起。还以为差一点就能让小剑回心转意的，可是我被有铭先生和山本监督抓走了。”

    市古不停地道歉。

    “也是没办法的嘛。不过，下周的星期日明明是难得的情人节……八云同学也会很寂寞吧。”

    “小百合会为你做情人节限定的巧克力哟。哥哥！今年呢,有用到叫做‘kuang quan defu chou’的很厉害的秘密武器哦！把咖哩汁的辣味与巧克力的甜味漂亮地糅合到一起，为哥哥开发出不仅仅只是‘混搭酱汁’的‘混搭酱汁’哟！”

    就连心夏都因为仅仅一滴“狂犬的复仇”而痛苦不堪。光是把这玩意儿一股脑丢到锅里，对全家人来说都是事关生死的问题。

    然而，小百合却又更进一步说出：“无论怎么想，调味就就得用流行的‘鲣鱼’对吧？”

    毫不留情的与小百合咖哩之道……！

    咕噜……市古以外的所有人……八云家全员都在因恐惧而颤抖。

    “小百合……那个、等下……我、胃有点……”

    “唉呀唉呀。在评价味道之前，看起来会发生健康问题呢。”

    “咱、咱、情人节要去相亲活动所以……嘎哦嘎哦。”

    那么客气做什么嘛！小百合毫无顾忌地笑着说。不行，和小百合完全沟通不了。

    三个人哆嗦着继续谢绝试吃的任务。

    畏畏缩缩地，市古举起了手。

    “那、那么，虽然很冒昧，试吃地工作就让我来……”

    “““绝对、不行！！！！”””

    “咦、咦咦咦咦！？”

    此时深夜的“与屋”里，一位丰姿绰约的客人登场了――。

    “小柚那。还没有回家呀。”

    身着华丽的礼服，却不知为什么背后背着登山包的这位大姐姐的名字是――。

    市古鹿之助。

    “爸爸？为什么会在这儿？”

    是市古的父亲。

    登山包里想都不用想，装的就是阿菊人偶，也就是说鹿之助混在女性员工里，特意潜入拍摄现场，再一次计算好时机，操纵人偶让市古受到惊吓并和八云抱在一起，借此激起剑的嫉妒心――。

    但是这群人比较单纯，所以谁也没有察觉到鹿之介的登山包散发出的可疑的气息。

    只有一个人，真由美除外。

    “事情我听说了哦。这么下去的话，两人就会迎来悲惨的结局――！”

    “爸爸爸爸，请不要说些不吉利的话！”

    “所以，叔叔我有个好主意哟。让小剑和小八云的关系恢复的秘计。”

    “那是、真的吗？”

    “哇、哈、哈。我可不是白在陪酒店里工作的哟。前来喝酒的客人们呢，经常和我商量各种恋爱的烦恼。所以呢，这种男女之间的问题，就交给我鹿之介吧！”

    “虽然看起来男男之间的问题会更拿手的样子，嘎哦嘎哦。”

    “真是没礼貌！在真留美小姐的面前，请不要讲那种话！咱喜欢的可是女人！！”

    哎呀哎呀，市古同学的父亲真是令人困扰的人呢，真留美说。

    那么。这位鹿之助的提案究竟是――。

第六卷 4 情人节决战、与其前夜祭

    竟然会这样。

    2月14日竟然是星期日――！

    那天学校竟然放假！

    这说不定也是今年终于40岁・依旧单身的1年A组的导师古馆织部，屡次往返位于东京大手町的平将门公首冢，并不厌其烦、血泪纵横地诅咒“请务必让今年的情人节化为泡影吧啊啊啊啊！”的成果吧。

    于是2月12日，星期五。

    因为周末是星期六日两天假期，所以今天就是南堂学园高等部的同学们（除去参加社团活动之外）能在学校里见面的最后一天。

    不管怎么说，去年平安夜联合组织了聚会、还硬是进行了“告白时刻”之类不讲道理的活动的班级，A组和B组这两个班级里。

    （从她那里得到圣诞节时告白的回复的日子终于到了……！）

    （那次我的告白被炸弹骚动搞得不了了之，今天一定要……！）

    （我已经和深爱的凛凛子约好了情人节去约会了！所以一点也不用担心！哎呀，为了不被居心叵测的人类女孩子送巧克力得做好防卫！）

    （嘻、嘻、嘻……圣☆破恋蛇之阴影的惨剧的瞬间终于来到了。圣诞节时自己轻率的告白的回复一直被拖到现在的家伙们，今天便是你们化为☆的日子！化为燃烧殆尽后消失在水平线另一边的星尘吧――哈哈哈。）

    （唉――唉――。跟星期日在同一天了，再怎么说也没办法举办活动啊――。下个月的白色情人节会是工作日吧――？）

    早晨伊始，各人各自怀着的各种各样的想法，轰隆隆地实体化，让教室里的温度持续上升。

    然而随着午休时间的到来，成败也渐渐地变得清晰可见，此时有自知之明、做好玉碎觉悟的男生们开始陷入沮丧。

    “呜……明明相信妻夫木会是那种大量分发义理巧克力的角色的……”

    “古板的叫人意外呢……”

    尤其是圣诞节时向妻夫木突击的地狱圣诞老人军团，一齐倒在地上滚来滚去。

    话虽如此……

    “嗨――石切！给你，我的义理巧克力&#9834;”

    “哎呀啊~谢谢，妻夫木同学。”

    收到A组辣妹系班长・妻夫木摘的义理巧克力的幸运男生，偏偏竟然只有被称作南堂学园土拨鼠的石切清磨一个人。

    如果石切没有女朋友的话，那肯定就会变成本命巧克力了，还沉浸在圣诞老人气氛里的男生军团一边想着，一边全力地滚来滚去。

    嫉妒、怨恨――负面情绪如同乌云压顶一般充满了A组教室的角落。

    突然，身穿运动服的五分头的中年男人，出现在了这群男生军团的面前。也许是年龄的缘故，近来完全一副代谢症候群的样子。

    “你们也想要诅咒它么。诅咒日本的巧克力厂商捏造出来的、名为情人节的这个罪大恶极的节日么。很好，那么现在便是诅咒时间！献上心无旁骛的诅咒吧！”

    “古馆老师！”

    “总觉得好像很久没有见着您了呢。”

    “明明眼看就到情人节了，真难为您到学校来了呢！”

    “诸君，我讨厌情人节！讨厌圣诞夜！还讨厌正月去神社参拜！每年最后一晚的荞麦面也讨厌！讨厌四月去赏花！讨厌黄金周！讨厌海水浴！讨厌秋天去登山！星期日的存在本身就觉得讨厌！要问我为什么的话，因为单身一个人参加什么活动的资格都没有，没有什么比这样――更无聊的了！让我来告诉年轻的诸君吧！一旦单身生活超过20年，即便是星期日或是假日，也没有要做的事情！没有能去的地方！这位客人您是一个人吗，被店员带着冷淡的线询问时的那种耻辱，我再也不想去感受了！去电影院也是被左一对右一对的情侣夹在中间！窝在家里打游戏也差不多玩腻了！更可悲的是，学生时代的朋友们全都结婚了所以不会来陪我！我们是要一辈子单身了哟哈哈哈，曾经和我一起这么笑着说的同伴，也抓住相亲大潮里肉食系女生增殖的机会，变心了！一个人、两个人……！你们这群叛徒啊啊啊啊！”

    痛心泣血……痛心泣血般的惨叫……。

    我们，可不要变成这样的大人啊……圣诞男生军团深刻地做了反省。

    “来吧，学校里社会底层的诸位败犬，献上心无旁骛的诅咒吧！诅咒情人节吧！现在就让愚蠢的民众们见识一下！来自我等不受欢迎的男人的、充满邪恶怨念的黑暗之光！召唤徘徊在关东的大怨灵・将门公的灵力，将这座学园变为地狱画卷……！”

    “唉――不，我还是算了……”

    “我、我们、还年轻。而且除了妻夫木以外还有别的女孩子……”

    “……再说妻夫木也是没有男朋友的状态，嗯……”

    “古馆老师我明白了……”

    “是啊。我们现在还年轻，还有时间。在变得像古馆老师那样走投无路之前，我们必须要更加积极地、乐观地过好每一天才行！”

    “既然这么决定了，那么就让我们追求崭新的邂逅，继续享受学园生活吧！”

    “没错――！”

    “喂等一下！老师我、可没有教你们那样做啊啊啊啊！”

    在古馆织部痛心泣血的劝导下，险些黑化了的青少年们漂亮地回归了正道――！

    故意展现出自己令人厌恶的丑态，给近来陷入苦恼的年轻人的内心带来难以形容的、心理阴影级别的冲击，以此净化他们的灵魂――不愧是古馆老师，真是教师的楷模！

    另一边。

    针对正在黑化中的男生们，在物质层面的人道主义作战也正在进行中。

    “情人节救世军出动了哦！”

    “没能收到女孩子巧克力的家伙们，排好队！一人分发一个义理巧克力！”的救・世・军！

    救・世・军！

    没错。

    正是茄子和细山田这对在《爱相减》里交到女朋友、变成了现充的迷之组合。

    这次人道支援的对象，不仅仅是A组B组的男生。

    不论班级・年级，饱尝“收不到巧克力”的钻心剜骨般痛苦的所有男生，他们就如同菩萨降临一般，都要一道救助！

    救世军、出发！

    救世军、突进！

    向着以泪洗面、哀叹着“这个世上难道不存在救世主了么”的男生们，向着学校里挤满了这些男生的走廊前进――！

    “凛凛子的义理巧克力，和奈奈子小姐的义理巧克力。有两种可以挑选哦。”

    “每种都是还原了凛凛子和奈奈子站姿的人形巧克力哦！原型师自然是本大爷我！”

    “来吧来吧。不需要付钱的。排好队来领吧。”

    追寻仍未见得到的巧克力而在南堂学园里漫无目的地徘徊、到处游荡、精疲力尽而倒在走廊中的男生们，一面高呼“是巧克力啊啊啊！”、“是凛凛子外形的巧克力啊啊啊！”、“感激不尽、感激不尽！”、“救世军大人……您的大恩大德，定将终身铭记于心！”一面双手合十，从茄子和细山田手中接过爱相减巧克力。

    “人类中的女性，每个人只能拯救一位男性。然而，这是无可奈何的事情。一夫一妻，追溯到生物学层面的话，本身一个卵子只配对一个精子。剩下的全部精子就只能死掉。这就是人类世界、就是自然界的法则。所以绝对不要去憎恨女孩子们啊！”

    “自然界的法则，是小乘佛教。它的救赎之路既狭窄又残酷。可是，《爱相减》里的女孩子们――电子世界里，所有的男性都能一视同仁地得到救赎。”

    “没错！在电子世界里。跟外表学历事业收入财产，都毫无关系！只要一心向萌，她就会平等地给你们救赎！只需要，对着本机内置的麦克风说上一句‘我爱你’而已！”

    “这才是、It's、大乘佛教。”

    救・世・军！

    救・世・军！

    男生们的山呼万岁，和女生们“他们搞什么。真恶心！”不屑的惊叫回响在校园中。

    世纪末救世军的传说，拉开了帷幕。

    正在救世军挥毫构筑光荣的爱相减・伯爵传说第一章的这个时候。

    A组的教室里，剑等人把桌子凑在了一起，正吃着便当。

    由于二阶堂的约会修行这件事而关系紧张的八云和剑，仍然没有和好。收到了大量的巧克力的清磨念叨着“呜――吃不光啊”，露出困扰的表情。虽然满脸困扰但是看起来却只会觉得是在微笑，这究竟是清磨的品性使然呢，还是仅仅只是外表显得可怜呢。

    隔壁班的市古还没有现身，总之，三个人默不作声地吃着便当。

    “……”

    “……”

    剑和八云互相都不去看对方，就这样一口一口不停地吃着咖哩便当。

    最近一个星期，一直都是这种感觉啊。

    咬了口多多湖亲手做的三明治，清磨微笑着念叨：“呜――这可为难了啊――”。

    清磨是从多多湖那儿听说了两人闹别扭的经过。

    清磨虽然并不知道姬宫美樱的真实身份就是剑，但脑袋里形成了“在与市古和多多湖有关的电影拍摄现场，作为参观人员的剑被卷入到――与二阶堂进行暂定交往修行的困境”的印象。

    “我没觉得有什么为难的呢。”

    “我并没有觉得为难。”

    咳咳，清磨清了清嗓子。

    作为受欢迎道场的师父，这里必须得由我来解决呢Grazie~想着便亲自出面仲裁。

    “两位。一直不说话的话，压力只会积累下去哦。这时候，彼此把自己想说的话讲出来吧~”

    “既然你说要我讲的话，我讲出来也无妨。石切，把你那不上不下的长头发想办法收拾下吧！你究竟是怎么想的，身为多多湖前辈的男朋友居然打扮成那种落后于流行、好像过去日职联选手似的样子，而且一丁点儿都不合适！”

    “……让我讲的话我就讲了，每次看到女孩子就弄些武力呀、政治力呀之类奇怪的参数，然后在战国游戏里登录成游戏角色这种事觉得不太好呢。”

    咦咦~不是这样，不是要你们把想对我讲的话说出来……清磨的表情显得越发为难。

    “再说怯场又经不起打击的剑怎么可能成得了战国武将不是么。顶多是个浪迹江湖的剑豪不是么。”

    “你说什么？八云你是因为我要和二阶堂约会所以吃醋了么？明明都说了这都是为了电影！你这样还算是日本的男子汉么，你这个小肚鸡肠的家伙。”

    “你才是一直怀疑我对市古花心之类的，没完没了的也该停一停了……”

    “烦、烦死了！你花心在前居然反倒数落起我来了，你这男人这么这样……！我、我看你就是结了婚便会性情大变，对妻子实施家暴的那种人！太可怕了、太可怕了！”

    “……这个世界上，敢不识好歹地毅然对地上最强的剑实施家暴，不会有这种自寻死路的男性吧……原本就打算自杀的话当然另说了。”

    “你、你、你说什么！不只是可恶的石切，居然连你也把我当成佐佐木小次郎看待！”

    “不。我觉得比起小次郎，剑要更强一些。小次郎不能空手打倒狗熊。”

    “忍、忍、忍无可忍了！两人一齐成为我的刀下亡魂吧！”

    “呜哇啊~不要连我一起惩罚啊~流镝马同学~”

    啊――啊――流镝马同学最近一直都超不开心呢~妻夫木也饶有兴致地看着热闹。

    “……果然事态看起来并没有好转，那么我也要付诸行动了。”

    市古不知为何头上缠着印有太阳标志、还写着“必胜！”二字的头巾，“哼”地充满气势地走进了教室。

    “小柚？你说的行动是……？”

    “没错。两位既然不停止闹别扭的话，我决定在情人节那天执行！”

    “那就是说，市古同学？难道，不会打算实行鹿之介先生的那个提案……”

    八云虽然想要阻止她，但市古已经下定了决心。

    鹿之助的提案――。

    那就是。

    “后天的约会修行，我也要参战。”

    “咦，小柚也？可、可那样的话，就算不算是约会了不是……”

    “不。是双重约会！”

    “双、双重约会……！？”

    “没错！我和与同学组成临时搭档，和小剑的约会一起构成双重约会！”

    轰隆隆隆隆隆隆。

    清磨仿佛在市古的背后看到了遥远的尼加拉大瀑布里的急流。

    是的。

    上周的星期日，深夜的“与屋”里鹿之助做出的提案，就是“使之变成双重约会”这一意想不到的奇策。

    与二阶堂=剑这对一起，八云=市古也一同进行约会。

    在剑的面前，故意表现得卿卿我我恩恩爱爱。

    实话讲，在监视二阶堂=剑两人动向的同时，还能反过来让本想让八云吃醋的剑自己吃醋，达成诅咒的反弹。

    如果剑真心打算和八云言归于好，一定会反省自己、改变态度，重新变回“温顺可爱的剑同学”。

    如果剑的心已经因为二阶堂而动摇，没有和好的打算，那么两对情侣的状态干脆就这么一直保持不也挺好么，哈、哈、哈。

    “小柚那和八云同学的关系一点一点逐步升级下去的话，那位剑肯定迟早会让步的啦&#9834;”

    鹿之介嘻嘻哈哈地做出了那个提案，但没想到市古同学居然一本正经地接受了那么危险的方案……八云也大吃一惊。

    万一固执任性的剑，讲出例如“你们既然来这一套的话，我就认真地和二阶堂交往给你们看！”的话来，从而导致反效果也是大有可能的。

    总而言之，市古完全没有察觉父亲・鹿之助所抱有的（就这样诱导小柚那、夺取八云吧！父亲我为了柚那，化身为恶鬼毒蛇也在所不惜！）阴险企图。

    原本操纵阿菊人偶让事态恶化到如此程度的，不是别人，就正是鹿之助――。

    “什、什、么。”

    剑鄂然失色。

    三角关系妄想，变成了现实――？

    搬起石头砸自己的脚，简直就是为了形容现在的剑而存在的！

    “就算再怎么为电影着想，情人节把男朋友晾在一边这也太过分了！”

    “可是，小柚，拍摄期间的休息日就只有14号……”

    不对！小剑你是因为单方面认定与同学对我出轨，所以为了报复与同学才同意监督的要求不是么，市古用和往常截然不同的、坚定的语气说道。

    “说什么为了协助电影拍摄，不过是个模棱两可的借口。实际上是小剑自以为是地认定与同学出轨，想让与同学嫉妒吃醋才这么做的！完全是想要报复才这么做的！但是，原本与同学就根本没有出轨，而且这次的事情，就算是无理取闹也要有个分寸！”

    似乎是真的生气了。

    如果是平时的市古，会让人觉得脑袋周围有小鸡仔在扑扇着翅膀，发出啾啾啾的声音……唯独今天，市古的身后就好像背着一群“咯咯咯――”打鸣的公鸡一样。

    “要直接让你体会到，珍爱的恋人在自己的眼前和别的异性做些卿卿我我的事情，会留下多么不愉快的回忆！既然不管怎么说明小剑都听不进去，那么只好采取实际行动了！”

    “什、什、么……”

    市古虽然平时表现得软绵绵的，可一旦像这样下定了决心，就会显现出固执的一面。

    “怎么会这样”，剑一时慌了神，而现在再想反悔取消14号的约会也不太可能。

    “市、市古同学。不用那样做也没关系啦……14号那天忍耐一下就可以了。”

    “与同学！就是因为与同学这么软弱，才会一次又一次被小剑随心所欲地耍得团团转！与同学身为小剑的男朋友，偶尔也要表现得强硬一点，不然小剑每次每次总会陷入奇怪的妄想并且进入持续暴走的状态！”

    “唔、嗯、嗯、可是。”

    “你太天真了！这次的事情也是，如果与同学不显得坚决一点，会变得越发不可收拾的！为什么不能带着狠狠地扇小剑一耳光的气势肯定地说出‘我从来没有出轨过’呢！”

    “呜哇啊……对、对、对不起！”

    “总是讲限定交往啦、暂定男友啦，你们两个位打算糊弄到什么时候！就连我也快要对自己‘三角关系妄想成员’的身份感到厌烦了。14号时候我要清清楚楚地做个了断！”

    如果两位在14号没有和好的话，那么我就认为两位的关系到此为止，不会有未来，并且考虑抢走与同学！市古如此宣告的时候。（咣当……）剑一瞬间失去意识、险些从椅子上摔下来，八云被咖哩卡住喉咙、呛得喘不过气来。

    “喂。石切，好像是变成了超级有趣的展开了对不对？14号我也想去看那个叫双重约会的热闹――！”

    喜欢热闹的妻夫木舔着嘴唇，闯进了修罗场中。

    呜哇啊~总觉得变得相当混乱了呢~感觉发展成了不得了的事态呢~事到如今清磨也束手无策。

    “唉，采用暂定男友这种说法的时候，就注定会是个凄惨的结局呢。嘻、嘻、嘻……”

    （这里又将有新的星尘诞生了）眼镜娘小栗低声念叨着，脸上浮现出愉悦的笑容。

    鹿之助阴险的企图――诱导老实的市古，让她在不知不觉中夺取八云――这个大阴谋的达成之刻，离后天、2月14日越来越近了。

    ※

    2月13日，星期六。

    已经到了市古宣布的情人节“双重约会预告”前夜。

    事态正向着谁也未曾想象到的严重的局面发展――。

    每个人所怀有的各种各样的思绪，在户来小镇中并行交错――。

    ~此时的与小百合~

    “这样下去的话明天会变得非常麻烦呢。哥哥因为不知道该怎么对应才好，所以一直坐立不安……所以就说，有个草食系哥哥的妹妹真是辛苦啊。”

    高中女生特别爱光顾的、精致的家庭式餐厅“皇家执事”。

    是个店里到处都装饰着凯&#9711;猫布偶的美妙的空间。

    被气呼呼的小百合叫出来，并且被迫为特大份芭菲买单的受害者的名字，就是流镝马凉牙。

    “为什么我要……姐姐跟谁交往，和我一点关系也没有啊。虽然会同情交往的男生的。”

    “就是你把‘头发会变长的阿菊人偶’那种莫明其妙的东西送给市古之后，才变成了这样的好吗！”

    “……头、头发虽然真的会变长，但是人偶不可能靠自己的双脚走到户来Island去吧？不要在这么冷的冬天里，讲些好像确有其事的怪谈啦。（呜呜呜呜嘤嘤嘤嘤）”

    “你在哭什么啦！？总而言之，市古陷入混乱了都是你的责任！”

    “是这样么……”

    难不成，姓与的混蛋放弃了姐姐后立马对小柚那……不可能变成那样的。与同学的性格我很清楚的。和我一样，是一旦喜欢上了一个女孩子就不会那么简单的变心的类型……凉牙想到。

    再说，小柚那口中讲的“这是最后通告”，也是实行父亲提出的作战，为了给不够坦率的姐姐一个当头棒喝而已……。

    “有没有什么好的办法？”

    “不是我自夸，我很不擅长这种事情哦。”

    “呜哇。真是靠不住！”

    “所以呢，我带了帮手来了。”

    “帮手？又是那个长毛师父？”

    “不是。师父陪他那位说又写不出原稿的女朋友就已经脱不开身了。据说为了解决女朋友的低迷,今天和明天都要进行塔罗牌占卜。”

    “塔罗牌占卜？”

    “所以呢，作为师父的代理，把受欢迎道场的前辈们带来了！”

    当当当――。

    和满是女孩子的家庭式餐厅一点儿也不搭的两个人出现了！

    双眼充血的豆芽菜小子、和胖乎乎的代谢症少年的搭档――。

    “外派救世军，抵达‘皇家执事’啦！”

    “在你们的小镇里，救世军将随时待命。”

    “搞什么啊，这两个人……？”小百合说道。

    “哎，虽然是个沉浸在非人之恋里的白痴组合，但是行动力超群。比起只有脸能看的我要可靠多啦！”

    “你这家伙，讲出来都不会觉得害臊么？”

    “哪里哪里，一点也不。”（干脆地说）

    “唉。你这种人或许会长寿吧。”

    “呼……我可是无论什么事情都处之泰然的男人。不会在意这些细节啦。”

    流镝马凉牙。

    被中学女生这样的小不点儿称呼为“你这家伙”却毫不在意……不如说是并没有注意到，的确感觉显得气定神闲、从容不迫。

    “当直面自己无能为力的事态的时候，就老老实实哭着扑向可以依靠的家伙！这就是流镝马凉牙的生存之道！回顾我这一生，比如被狗冲着咆哮的时候――就哭着扑向姐姐。被狼追赶的时候――就紧紧地抱住姐姐。被熊袭击的时候――就向姐姐求救！”

    “哎呀好像徒弟似的呢。实际上是姐控吧？”

    “才才才才不是姐控呢！”

    又有另一位客人出现了。

    A组班长，妻夫木摘。

    “哟哦~。好像超好玩的样子，所以我也来凑热闹啦~&#9834;”

    “这谁。好可爱~。你的女朋友？”

    “哼……小百合。难不成你觉得患有女性恐惧症的本大爷会有本事交的到女朋友么？”

    “所以说你这家伙，讲出来都不会觉得害臊么？”

    三人轻描淡写地作了自我介绍。即身为八云同班同学、解决少男少女们恋爱烦恼的情人节救世军，以及看热闹的！

    全部都由凉牙买单哟！一群人气势汹汹地把芭菲和蛋糕吃得一片狼藉。

    吧唧吧唧吧唧吧唧。

    “就是因为不论是与还是流镝马，直到现在都还不够坦率啊。而且情敌竟然还是那位当前光彩夺目的帅哥偶像・二阶堂月光，这可就说不准咯！直截了当的说，明天会有分手的危机！”

    “那两个人，每个月都会吵一次架呢……不但至今也没实现解除暂定，而且在互相都还没有告白的状态下，第一季的时间就快用完了呢。”

    “就常识来想，第三学期里不解除的话就GameOver了哦。”

    “真的？二阶堂真的要和流镝马约会？为啥？为――什么？好想听事情的经过――&#9834;”妻夫木叫道。

    “所以说那是因为，我的姐姐的小说要……”

    “你这家伙给我停一下！那可是绝不能说的机密事项吧！”

    “哎，是那样么？”

    “什么什么？小说怎么了？”

    “没什么没什么！要说原因的话，事情的开端是由鹰峰多多湖老师创作剧本的电影！我们几人，作为老师的朋友去拍摄现场打扰了一下！在那里二阶堂和山本监督就……”

    总算是接受了“流镝马剑便是姬宫美樱”这一历史上重大秘密的小百合，把勺子塞进了凉牙的嘴里，岔开了话题。

    代替迟钝而且已经无精打采地咕囔着“显然比不过二阶堂呢”的哥哥，明天我小百合必须加油才行！

    “服务员，再来一份！”小百合接二连三地把盘子一扫而空，在已经把凉牙逼到泪眼汪汪状态的吃货三人组面前，“噢”地握起拳头，夸张地下定了决心。

    ~此的市古柚那~

    “呜……唉……”

    结束了“与屋”打工的市古，因为害怕阿菊人偶所以没有直接回家，而是来到了鹿之助工作的女装酒吧“Rosenkreuz”，坐在吧台的角落里唉声叹气。

    本来是店里是谢绝小孩子入内的，但是今天没有客人，而且朝青龙似的店长也听说了人偶的怪谈，所以给市古准备了不含酒精的鸡尾酒和这个特别座位。

    “哎呀哎呀。柚那妹妹，有什么烦心的事情么？阿菊人偶的话，用本小姐的必杀技大屁股攻击帮你把它打烂也没问题哟哦！”

    店长有着和蒙古最强战士似的脸庞不太相称的体贴。

    “虽然要实行爸爸提出的作战了，可是不知为什么，总觉得事情反而变得复杂了呢……”

    “是这样的么？小鹿之助，是你给你女儿灌输了什么奇怪的点子么？”

    “哈、哈、哈。没关系没关系。这次也会和以往一样圆满地收场啦。”

    鹿之助欢快地去打扫洗手间了，但市古却无论如何都在意的不行。

    以前，也有过剑带来冒牌未婚夫、好让八云吃醋这样难以想象的事情。

    只是，那个时候的未婚夫，是堂弟凉牙先生……。

    而这一次，是那位二阶堂月光先生。

    至今为止只在电视上见到过，真正的二阶堂先生不只是外表帅气，还是个超乎想象的好人，是个一点儿也没被社会中的恶习污染、纯粹无邪的大家子弟般的少年。

    （最初虽然是意气用事，但是小剑的想法渐渐地发生动摇的可能性也……）

    而且，上了父亲的当，作出了“两位不和好的话就抢走与同学”那样的宣告，总觉得因此让小剑关于“我和与同学才是最佳情侣”的三角关系妄想进一步恶化了。

    原本是打算釜底抽薪，可感觉倒不如说结果变成了火上浇油……。

    但是。

    比起那种事情，最重要的……。

    （……最在意的，或许是自己的想法……）

    3%左右……仅仅只有一点点一点点。

    假如小剑真的和二阶堂交往起来，假如小剑和与同学分手的话……。

    另一个自己，不由自主地就考虑起那种事来。

    与同学，虽然会装出毫不在意的表情……但是肯定，会很受伤……。

    那个时候，自己代替小剑……。

    如果是我……。

    如果是我，一定不会像那样讲些“限定”或“暂定”的话，在与同学与自己之间划出莫明其妙的界限；不会不厌其烦地怀疑与同学出轨，并去做些莫明其妙的事情让与同学吃醋；也不会把与同学耍得团团转……。

    绝对，不会去做可能会让与同学感到为难的事情……。

    相反，为了能让与同学露出笑容，而努力地为与同学付出……。

    没错。

    只要是与同学想要的，不论是什么……。

    即便是……。

    “不、不、不可以！我我我我到底在……啊呜呜呜！”

    噗呼呼呼，就好像把甜酒一饮而尽似的，市古的脸蛋变得通红。

    “哎呀哎呀，柚那妹妹。那份鸡尾酒里，并没有加酒精哟哦？”

    “对对对对勿起店长！大大大大概是吸气吸得醉了！”

    “……嘻、嘻嘻。不错笑容哟，小柚那……城墙已经完全攻破了呢。只要再推一把――还得再拜托那只召唤幸福的阿菊人偶最后一件事情呢&#10084;”

    市古没有注意到，在店里的深处，拿着橡皮碗在打扫洗手间的鹿之助双眼眯成了三角形，正“哦――嚯嚯嚯”地低声笑着。

    ~此时的流镝马剑~

    “为为为为为什么会变成这样啊？小柚要和八云约会……我明天只要不向八云道歉请求原谅，小柚就会开始和八云交往……？可、可是，说到底八云自己的想法又是怎样……！？”

    流镝马大宅里屋的一间茶室中。

    剑为了集中精神，身着和服走进这间四叠大的茶室，唰唰唰……地把茶搅出泡沫。

    然而，太用力泡沫搅得太多，结果绿色的泡沫咕噜咕噜地从茶碗里溢了出来。

    （啊啊啊。偏偏今晚多多湖前辈也不在，小柚也不接电话，对八云依然很难开口……！）

    仔细一想，总觉得八云这一周都显得很冷淡。

    从上周去外景现场之后，就一直那种感觉。

    就算说是为了拍摄电影的修行，决定情人节那天和别的男生约会这件事，果然还是惹他生气了吧。

    不对……感觉并不是在生气。

    硬要说的话……该说是显得更冷淡呢……。

    还是说显得有距离感呢……。

    （难、难不成。因为自己一而再再而三、纠缠不休说八云“对小柚出轨”……所以真的，被讨厌了么？）

    （我自以为）八云对我所怀有的恋爱之情……爱情……已经淡掉了！？

    “也就是说，客观地来看，因为我一点也不信任男朋友八云……甚至把那么温顺的小柚都惹怒了。所以，终于……”

    不。

    不不不。

    再说，直到现在今天我还把八云当作“暂定男友”对待！

    没有接吻过、也没有告白过，还有，也没……。

    可是，没、没、没办法的嘛。我、我、我们流镝马家、武、武、武道家的血脉……理、理、理所当然有些古板……。

    （剑。为什么不能堂堂正正地挺起胸膛、而要选择逃避呢？请给我学会作出觉悟，请让我看到你的觉悟。）

    脑子里响起了姑母的――流镝马早苗斥责的话语。

    现在早苗仍没有给自己在电影的合同上盖章。

    今晚，心夏应该也为了能让早苗盖章，而抱着堆成小山般的合同四处奔走。

    不得不把成堆的合同都浏览一遍的心夏，本来就一直在工作、几乎没怎么睡觉。

    在这之外，心夏还要担心没获得早苗许可的问题，其中的原因就是剑的优柔寡断。

    （你究竟是在害怕什么？是想从什么那里保护自己的内心？）

    ……结果。

    考虑了各种各样的借口，但是实际上，是自己的自尊心太强――害怕自己的心会受伤。

    对待八云也好。

    作为姬宫美樱也好。

    无论什么都是……。

    没有足够的勇气，去站到正面面对一切。

    （无论做什么事情觉悟都不够！你这个、懦夫！）

    小柚的愤怒也好，早苗的斥责也好，原因――根源都是一样的。

    需要改变的是我自己弱小的内心，剑想到。

    把自己的真心话，或是托付给小说。

    或是托付给舞台上戏剧的台词。

    那已经是，剑的，极限了。

    怎么也没有那份勇气，把未经修饰的自己展现在别人的面前。

    （明天，我能解除的了“暂定”吗……我有那份勇气……那份觉悟吗。）

    做不出觉悟的话――。

    做不出的话。

    不仅会同时失去八云和小柚，而且电影的合同也会受到耽搁。

    明明拍摄工作已经正在进行中了――如果在最后关头被发现合同无效，毫无疑问小夏会身首异处。

    既然自己心知肚明，那么如果依然鼓不起勇气的话……。

    （不。明天一定……明天一定会鼓起勇气的！我会在明天重生！）

    嘎吱嘎吱嘎吱。

    嘭！手中的茶碗被捏得粉碎。

    “糟、糟糕。给水母喂食的时间到了――！”

    ~此时的与八云~

    鹰峰家。

    嗖――、轰――、呼啦啦啦啦啦――，难以想象的巨大的起居室里，加湿器&空气净化器&等离子粉碎装置的离子发生器被设定在“强”档运转中。

    终于从多年写不出小说的低迷状态恢复、并写出了电影版《苍色海月党》剧本的多多湖，在现场见到山本监督对定稿了的剧本左一句“我想到了！”、右一句“这里我想要这样的场景！”，刷刷刷刷改写剧本的场景后，似乎又陷入了低迷。“之前觉得能写得出小说了，果然还是不行”，于是半夜里把清磨叫来进行人生咨询。

    桌子上放着的，是塔罗牌。

    没写小说而在屋子里无所事事的这段时间里，耐不住寂寞的多多湖一不小心精通了塔罗牌占卜。

    然而，自己占卜不了自己的命运。

    于是，关于“咱的新作小说会完成吗”这个问题，就让清磨替自己洗牌、切牌。

    塔罗牌占卜有着各式各样的占卜方法，正式占卜时有采用需要10张卡片、被称作“凯尔特十字牌阵”的方法。清磨虽然精通战国卡牌游戏，但说到塔罗牌却只听说过JoJo立，所以今晚就采用只抽取3张牌的“三角牌阵”。

    并且。

    等待明天情人节双重约会的迷路羔羊……八云也作为见证人参加这次神圣的塔罗牌占卜。

    平日里无论是占卜还是血型还是天气预报，八云都一概不信。

    但是今晚不一样。

    来替我占卜一下明天的运势吧……病急乱投医的八云想。

    （虽然明白市古同学是要推自己和剑一把……可剑已经能作为轻小说作家自立门户了，我身为暂定男友的使命不也就到此结束了么……）

    是应该更进一步呢，还是该功成身退呢。

    可是明天糊里糊涂地选择退出、顺水推舟地变成和市古同学正式交往，这显然也不合适。八云自己也没有那个意思，再说市古同学会为此感到困扰。

    话虽这么说，自己没有像个男子汉一样对剑宣告“比起二阶堂，我才更好不是么！！”的自信。而且对死板前面加个超级两字才足以形容的剑来讲，“正式男友”实际上就等同于“婚约者”的意思。尽管那个样子，剑也是代表这座城市的实业家一族、流镝马家的大小姐，即便互相因为一时的恋爱感情而热血沸腾，一旦到了“结婚”的地步，自己怎么也称不上和剑门当户对……。

    （至少，清清楚楚地决定我前进的方向也好。）

    从来没有过像这样苦闷与烦恼的经历。

    （……对谁来说都会是最好的选项是……）

    明天，八云将不得不作出最终选择。

    那么今晚稍微叩开这座空调家电以惊人的气势不停转动风扇的“占卜之馆”的大门也没关系吧。

    那样想着，于是受到清磨邀请的时候回复了“好的”，就和他一起到了这儿。

    首先期待一下占卜多多湖新作的清磨的本事。

    洗完牌的清磨把手伸向的牌堆。

    令人紧张的一刻……。

    “那么，就拜托了。”

    “开始咯~”

    啪、啪、啪。

    “第1张~。代表‘过去’的牌~”

    不愧是清磨大人……多多湖吸了口气，“呼……”，注视着那张牌。

    “是……‘隐者’牌呢。隐者，也就是，家里蹲。咱、咱过去不写小说窝在家里的黑历史被彻底揭露出来了……！”

    “是这样嘛~”

    像那样、那样原封不动地解释牌意没关系么……八云心想。

    有段时期，心夏曾叫着“这下就能交到男朋友啦。嘎哦嘎哦。”沉浸于恋爱塔罗牌占卜。在一旁看着她的八云，多少也懂得了一点。

    记得……塔罗牌不应该有更加深奥的解释才对么？

    可是，乐呵呵的多多湖和清磨正兴奋地说着“不愧是鹰峰家秘传的塔罗牌。真厉害啊。”、“真厉害呢~”，很难开口泼他们冷水。

    “第2张~。代表‘现在’的牌~”

    “是、‘塔’牌啊……！描写建筑物轰隆隆地坍塌地样子、代表破坏的牌呢……灾难……苦恼……失败……”

    完蛋了呢，多多湖叹息道。

    “嗯~。真不吉利呢。不过，牌是上下颠倒的模样呢？”

    “也就是‘逆位’吧。牌意的解释也要反过来。”

    八云补充说。

    每次，心夏一抽到不喜欢的牌，就总是把那张牌颠倒过来抓在手中，然后反过来解释牌意。自己吐槽说那样根本算不上是占卜时，心夏又讲出“我是要跟自己的命运斗争的女人！”般的豪言壮语来。那占卜还有什么意思嘛――这话也没能说得出口。

    “真的呢，逆位呀。那么也就是说，‘旧的事物崩坏，新的事物萌芽’，积极正面的意思呢！”

    “太好了，鹰峰小姐。”

    “就是说，必须要把现在写了一半的原稿全部废弃掉！（恍然大悟）”

    那岂不就是离完成越来越远了……八云心想。

    “第3张~。代表未来的牌~”

    “‘世界’――是‘TheWorld’呢！”

    “这张牌我也知道哦~是能停止时间的究极必杀技对吧~？”

    清磨你搞错了那跟占卜八竿子打不着的，八云吐槽说。

    “这张牌在塔罗牌占卜里面是意味着‘完成’的牌，八云先生。也就是说，咱的新作迟早会完成的呢。”

    “嗬。那不是挺好的嘛。”

    “……会完成……！虽然会完成，可是现在还没有到完成的时机……也就是说……咱的低迷期变长的话，作品的完成会在10年后……20年后也有可能……就是说……！”

    八云和清磨面面相觑，“哇……哇……”地叫嚷起来，打断了多多湖。

    “不、不会的，近期内会完成的。肯定！”

    “是么？”

    “对、对了~下面我们来占卜八云吧~占卜明天的双重约会时等待他的命运~”

    “八云先生。因为是单纯的恋爱占卜，所以用‘单张牌法’怎么样？”

    “是呢。一张定胜负吧。抽出的牌变多了，解释就会多样化，就越来越难以理解呢。”

    贸然增加牌的数量，就会越发随心所欲自成一派地解释牌意。这种事情心夏干多了。

    “真不愧是八云先生……孤注一掷呢……！”

    “那么，我要洗牌咯~”

    “请等一下，清磨大人。这个占卜请把小阿尔克那牌也用上吧。”

    多多湖突然好像慌了神似的说道，接着把一叠牌递给了清磨。

    塔罗牌由著名的22张大阿尔克那牌和56张小阿尔克那牌构成。先前的占卜是3张牌，所以只用了大阿尔克那，但是一张定胜负的话，让小阿尔克那牌也加入就能出现更多样化的结果，多多湖解释说。

    “没错。了解~”

    清磨点了点头。

    接着，清磨把所有的牌混在一起洗完后，将牌堆递给了八云。

    “八云，你自己亲手抽哦~”

    “是啊。”

    “嗯，好的……”

    八云接过牌堆，从正中间附近抽了一张，放到了桌上。

    有种说法认为，被画上了具有象征意义图案的塔罗牌，与其说它是占卜、是请求神明指点迷津，倒不如说是窥探自己内心深处的“镜子”。

    人依靠理性无法轻易地触碰到自己内心的最深处。

    因为人很容易掩藏自己内心的真实想法，所以也有说法认为塔罗牌是能够打开内心大门的钥匙。

    陷入混乱不知该如何是好、左右为难的八云，如今他内心深处……。

    存在于他内心深处的想法是……。

    “是‘Queen・Of・Sword’！”

    手握锋利的宝剑、坚强而又孤独的女王。

    美若天仙却露出坚毅、严肃、让人无法靠近的表情。

    可她坐着的椅子上，又画着可爱的天使。

    多多湖解说起八云抽到的牌的意思来。

    “关键词是，自负、强大的女性。并且――孤高。从不好的方面讲便是任性、令人害怕、不想接近，一受到打击就马上叫着‘你这个花心的混蛋！’一个人大发脾气，是个叫人头疼的女孩子。此外，还非常的要强，被惹恼了就会拼上性命。虽说如此，这个女孩却始终散发出难以拂去心中深深悲伤的……孤独感，可因为太过高傲的自尊心，而无法顺利地把这番心意传达给对方。”

    比起这个，牌的名字也一模一样呢~清磨仿佛是在佩服鹰峰家谨制的塔罗牌的效果似地叹了口气。

    “嗯~。没有必要特地解释了，是吧~”

    “八云先生对孤家寡人的‘剑之女王’真是念念不忘呢。”

    洗牌的是清磨吧？该不会又是两人联合起来捉弄我……八云把到嘴边的话又咽了下去。毕竟因为……。

    （虽然洗牌的是清磨，可抽出这张牌的却是我自己。并且抽的并不是最上面的那张，而是从正中间附近随手抽出来的……）

    八云回想起。

    自己之所以被剑吸引的原因。

    孤高――孤独。父亲太过严厉，母亲太早离世。

    自己的感情只能借助笔下的小说，才能顺利地表达出来。

    即使作为小说家已经独当一面、即使交到了许多朋友、即使能够融入到班级之中，即使如此，剑也依然和这张牌描绘的“剑之女王”一模一样。

    在最紧要的关头――。

    打定主意要实行鹿之助提出的建议的市古，又把她逼到了走投无路的境地。

    （必须要向前迈出一步的，是我才对。学园祭里剑对我说要解除暂定的时候，我明明应该鼓起勇气迈出这一步才对――而不应该耍帅说出“还没有追上你”那种话。这么下去，剑会向上爬得越来越高，然后――或许会变得更加更加的寂寞。）

    决定了。

    明天，和剑言归于好吧。

    对她告白。就说，想成为她真正的恋人。

    出洋相也好。

    很难看地被甩掉也好。

    哪怕只有一次也好，也想把我真实心意，直接，传达给剑。

    剑，绝不是孤身一人……不管你多么笨拙、多么不坦率、多么爱吃醋，我也喜欢这样的剑，我的心早已被你夺走了。

    想要像这样，传达给她。

第六卷 5 决战、情人节的开幕通告

    2月14日，星期日。

    早晨。

    双重约会的四个人――二阶堂与剑，以及八云和市古，终于在车站前汇合了。

    “哎呀哎呀，早上好。今天就请多多关照了。”

    二阶堂月光戴着帽子、眼镜和口罩，完全伪装了起来。

    此外，再加上还在下雪的缘故而穿着肥大的羽绒服，于是八头身的修长身材也被隐藏住了。

    不带像这样打扮成便利店强盗的样子来参加约会修行的吧……八云心想，可如果二阶堂月光不做乔装打扮就在约会地点走来走去的话也是件不得了的大事。也是没办法的办法。

    “唔、唔、嗯。那、那个，就是……交给我就好了……”

    剑认为“必须要凸显高中女生的样子”于是穿着南堂学园的制服。虽然戴着蓬蓬松松的绒毛围巾和手套勉强御寒，但是因为下半身只穿了过膝袜，所以看起来非常冷的样子。不过剑是个既不怕冷也不怕热的人，所以大概没问题吧。

    “……‘剑之女王’么……”

    结果，在那之后一点儿也没睡的八云，穿着自己最好的一套优索库。冬天有优索库的羽绒外套就足够了……仿佛是节约思想实体化一样的少年。

    “今天是审判日哦。小剑”

    市古身上装备的是鹿之助一边说着“明天一整天都下雪哟。简直是上天的恩惠――穿上这身决胜服去吧，小柚那”，一边强行塞到市古手中的一套“雪童子”套装。红色棉和服、红色手套、稻草编成的长靴，头顶是“雪童子”标志性的三角形屋蓬似的、连肩膀都被完全盖住的大草帽。（唉。雪童子这个妖怪……爸爸的兴趣……）即使觉得疑惑也默不作声地穿上，这就是对父母的孝敬。

    接下来，四个人的目的地是――。

    从户来市的中心街坐电车不到一个小时。

    不知是机缘巧合还是命中注定。

    竟是剑和八云充满回忆的初次约会地点、那座鸿之岛水族馆。

    最初推荐动物园的方案，可偏偏连日下雪，只好作罢。

    繁华街的游戏中心的话……里面年轻人很多，会有暴露身份的危险。

    电影院的话……光是一言不发地坐上2个小时，作为修行的来讲感觉有些不够。

    于是，就选中了远离市中心，又是屋内设施，并且和电影院不同，能够自由走动、聊天的水族馆。

    一到达目的地的车站，就立马钻进了水族馆。

    毕竟正飘着鹅毛大雪，冷得厉害。

    与平日比起来，馆内显得空旷不少。

    二阶堂也终于换成轻松的装扮，取下了帽子和口罩，只戴着副眼镜。

    “以前，和八云一起来过这里。虽然有疯狂的难以理解的宇宙生物区，但基本上是有着许多可爱又梦幻的海里的动物先生们的、非常推荐的地方。”

    冬天的水族馆也别有一番风味……剑说道。

    坐电车的时候，怎么也没能跟八云说上话，一不小心和二阶堂聊得热火朝天的剑，似乎显得有些焦躁。

    “那个时候，与同学和小剑还处在暂定交往中对吧。虽然现在的关系变得有些微妙。”

    遵照了父亲的建议，反而让事态变得混乱了……正在强烈反省中的市古（想着得快点修复两人的关系才行）全力地执行着支援的任务。

    “小柚。我跟这个水母男，现在也是暂定交往中！不，不如说是无限期交往冻结中才对么……”

    唉唉……为这么这么不坦率呢小剑！？快要哭出来的市古心想。

    “‘暂定交往’，是什么样的交往呢？从来没有听说过。”

    二阶堂说道。

    “那那那那那个，并并并并并不是真正地交往，而而而而而是因为各种各样的理由，没没没没办法才在一起交往的，就是指这样的状态！”

    “哎呀，是Rap么。流镝马小姐的发音相当不错呢。”

    “不、不是，才不是Rap……！”

    “哎呀呀。之前一直觉得流镝马小姐是个可怕的人，没想到是个非常有趣的人呢。”

    “什……可怕的人，是什么意思？”

    字面意思呗，八云不由自主的嘀咕道。

    “说起来雪童子・姬宫老师和与先生，今天也是暂定交往吗？”

    “咦？嗯、嗯、算是吧……为什么会变成这样来着……”

    “当然是暂定交往。不过打算只要小剑和八云同学不解除暂定，就直接变成正式交往。”

    “小、小柚。所、所以说、我、那个。”

    “就在今天，请作出决断。是选八云同学，还是选二阶堂先生。小剑！”

    “二、二阶堂……？”

    哎呀再怎么也不会变成那种展开的吧，剑慌张得连声音都变了样。“无心插柳柳成荫……原本是为了修行才进行的暂定交往，却在不知不觉中……这种好像爱情故事一样的展开说不定也可以有呢”，二阶堂轻巧地笑着说道。

    “喂，你在说些什么呀二阶堂先生！那样会很为难的！”

    “咦？姬宫老师不是已经和与先生开始暂定交往……”

    “那是因为――，啊――嗯――，是有各种各样的理由的！”

    八云制止了一反常态、咬牙切齿的市古。

    “好了好了。市古同学，没关系的啦。要是给剑施加了压力，会离化身成‘剑之女王’越来越近的哦。”

    “哎哟？剑之女王、么……？”

    原来如此我明白了，二阶堂啪地拍了下手说道。

    “流镝马小姐，原来是女王大人啊……！原来如此。那与先生就是被流镝马小姐虐待的奴…………”

    “STOP！二阶堂！STOP！你这是最近的少女漫画看多了！”

    咚，剑用手掌攻击了二阶堂的下巴好让他闭嘴。

    喂对方可是把脸当作生命的偶像……八云吓得一抖。

    “哎呀抱歉。变得分不清漫画与现实的区别了，哈哈哈。要知道我们家里母亲比经纪人还要严厉，所以连这样的集体约会也没有经历过。”

    真是意外呢，还一直以为艺人不论到哪儿都会十分受欢迎的，市古说。

    “见笑了。这种就是叫作贵公子吗，二阶堂家是所谓的名门世家，所以各个方面都很严格呢。还是小孩子那会儿，很认真地想进入演艺圈的时候也遭到母亲的强烈反对呢。演艺归演艺，要进也不是进演艺圈这种，而是传统文艺界，这才是二阶堂家的人应该选择的道路。还被讲了那种话哟。”

    “那想必，是非常不自由吧。”

    “不。习惯了。倒不如说，一变成像今天这样自由行动了，却不知道做什么好。”

    “我一开始也是这样，很快就会习惯的。”

    剑和二阶堂一边并排往前走，一边继续聊着天。

    啊啊、总觉得气氛很好……两人背后八云和市古慌了神。

    八云的胃突然感到一阵剧痛。

    难不成，那两个人――相似的经历――身处的业界不同，互相却有着相同的处境――？

    “二阶堂……那个，被令堂反对进入演艺圈的时候，是怎么说服她的？”

    “哎呀呀，因为当时我还是个小孩子嘛。一开始哭着闹着撒娇说要加入连者战队要加入连者战队。因为很向往英雄角色嘛……但光是哭哭闹闹的，完全没能得到同意。最后，拼命地和母亲说了自己有多么喜欢特摄战队英雄。母亲她也因为我从来没有像那样坚持自己的主张，而终于动摇了呢。”

    “那么，出演《户来战队KUDAN侠》是实现了孩童时期以来的梦想吗。真了不起。”

    “是呢。不过，最近还是恋爱故事的工作比较多。这次因为喜欢姬宫老师的原作而不假思索地试着接下了这份工作，可是山本监督说‘感情没有传达出来’，好像很不满的样子。今天，想试着体验下恋爱感情究竟是什么、想要触及到它的本质。”

    “嗯嗯。我觉得，只要有喜欢的感觉的话，就足够了不是么。”

    “原来如此。我也有喜欢这种感情哦。虽然讲出来很难为情，但是我非常喜欢从记事起就一直在一起的未婚妻。”

    “你是有未婚妻的吗？那么，何必跟我进行约会修行，和她不是更好。”

    哦哦与同学，突然Flag就要被拆掉了！这是个好兆头啊，市古说道。

    没错……原来是这样啊……就是这样！这种程度的贵公子帅哥的身边不可能完全没有女性存在。正因为有了未婚妻，所以才从来没和其他女性交往过啊……！也就是说，全都是我自寻苦恼……！

    正当八云松下一口气的时候。

    “……不过那位未婚妻，在2年前去世了。”

    二阶堂静静地、喃喃自语道……。

    “从出生时候起，就一直在一起。”

    “这、这样啊。实在抱歉，问了这种事情。”

    “没有的事。一直以来对她所抱有的感情就和恋爱感情有关，被这么一说……或许真的是这样。说不定，这能够告诉我扮演和无田稼头央的关键。”

    “抱歉。”

    “没关系的。死者不会复生嘛。毕竟是过去的事情了，现在也像这样很过的很精神。”

    “……感觉明白你的周围没有女性存在的理由了。还是无法忘掉吧。”

    “咦？为什么？并不是这个理由哦。只不过是没有缘分吧。唉，倒是一直被大家责备说‘你太草食系了’。”

    “真坚强啊。”

    此时。

    此时的剑的目光――仿佛是在关心二阶堂似的视线……！

    （这这这这可是个强力的Flag哦，与同学……！向小剑表明了去世的未婚妻的存在……！快看！小剑的好感度数值在急速上升！）

    （可可可可是，还不能肯定这是个Fla……话说回来，市古同学，为什么你美少女游戏用语用的这么熟练呢？）

    （这也是女性向游戏用语。）

    （原来如此。）

    就这么接受了没问题么，没关系么。

    不过，让八云终于确信二阶堂和剑之间命运般的Flag立起来的瞬间――在这三分钟后来临了。

    那是，四人并排，站在扬着浪花的巨大玻璃水槽前的时候――。

    “说起来流镝马小姐，总有种以前在什么地方见过您的感觉。”

    “是么。上周在拍摄现场不是第一次见面么？”

    “这么靠近看的话，你和我的未婚妻好像。”

    “……什……！？”

    “她的眼神也很锐利、让大家感到害怕，可事实上却既温柔、又可爱。那时只有我才了解……”

    “……是、是么。我、我可一点也不可爱……”

    “哎呀呀。没有那回事哟。我明白的。”

    “啊哇哇”，脸色苍白的八云险些失去平衡倒下，重装过头的市古慌慌张张地在背后把八云撑住。

    八云回想起。

    一直以为，知道“剑之女王”、Queen・Of・Sword实际上是个非常可爱又梦幻的女孩子的男人只有我一个。

    可是，并不是这样！

    二阶堂月光，只凭仅仅一次的约会……而且明明这还是约会的途中，就已经看穿了剑隐藏在严肃的表情的阴影中的本质……！

    （这……这已经完全就是Flag了。“宣告你和我死去的未婚妻很像”……！而且二阶堂看起来不像是会撒谎的男人，也就是说这是的的确确的……！两人的相遇已经称得上……是命运的安排了……！）

    （请等一下与同学！还没有结束！才3：7，与同学还有、还有可能……！用过去的累积当作武器……！）

    （已经只剩下3了么！？而且还只有早已远去的过去所留下的遗产！？）

    （啊哇哇。对不起对不起！我也想一下现在能用作武器的……唔嗯……）

    （啊啊啊，根本想不出来嘛！）

    就在市古和八云一唱一和的时候，二阶堂也在娓娓地叙说着与未婚妻间的回忆，他讲的每一句话剑都在默默地聆听着……。

    （对不起市古同学!继续和这两个人在一起的话，内心马上就要崩溃了……请让我紧急撤退……！）

    （啊呜呜呜……现在放弃太早了！姑且重新制定作战计划把！）

    紧急撤退。

    这绝不是败退……。

    是战略性的撤退……。

    市古一边这么小声说着，一边拉着八云的胳膊离开了大水槽区域。

    ……

    ……

    ……

    八云猛地回过神时，已经站在了昏暗的梦幻般的水母区里。

    仅有的间接照明中流出若有若无的蓝色光芒，把屋子照亮的像个幻想世界。

    包围在这间圆形房间四周的水槽里，形形色色、不同种类的水母在里面飘来飘去。

    （和剑第一次约会时也参观了这里，似乎还向她推荐了蓝色果冻鱼来着……）

    携带剧毒的、色彩斑斓的丝带水母。

    带有荧光蛋白的、水晶水母。

    兜水母，看起来像是战国武将会把它戴在头上似的形状。这家伙闪也会发出七彩的光芒。

    还有喜闻乐见的海月水母。似乎正在大量养殖中。

    以及，剑在自己家里正养着的、那种小巧的蓝色果冻鱼……。

    没错。

    大约5厘米的小型水母。

    噗咻噗咻地来回游着的、充满活力的小家伙。

    啊啊……这种时候，光是看着它就会被治愈……。

    “咦，怎么变得这么大？饲料喂得太多了么？”

    不由自主地，八云退后了一步。

    本应是5厘米大小的蓝色果冻鱼们，已经长成了超过30厘米的巨大水母。

    游泳时矫健有力的样子也与其说是“噗咻噗咻”，倒不如说像“唰嗖嗖嗖嗖、唰嗖嗖嗖嗖”般的声音更合适。

    “什什什么啊这是。又大又紫，好可怕啊与同学!”

    “是时间……是时间，改变了它们……！是时间的流逝……！”

    “啊。是……时间么。”

    “去年春天相遇时的它们，还是像刚出生、能盛在手心的小鸡仔一样小巧的水母。仿佛一旦没有人去保护就会立刻死掉似的……不过现在出色地长大了，能靠自己的力量在水槽里自由地游来游去了。倒不如说，这个水槽显得太小了呢。”

    “差不多想要把它们从水槽里放回大海了呢。这样也是爱的表现吧。”

    “……啊、嗯……或许、是这样没错。”

    不经意间，八云变得沉默了起来。

    “来吧重新制定计划吧”、“感觉这么下去交往就真的要结束了”，市古好几次拉住八云的手向他搭话，可八云却呆呆地凝视着已经长大了的蓝色果冻鱼。

    （或许……归还给广阔的大海也是爱的表现。）

    为了剑的将来，此时我选择自行退出会更……？

    又一次，沉浸在这样的想法之中。

    ※

    “你们跑哪儿去了？真让我好找啊。”

    “差不多去吃午饭吧。”

    “啊啊，嗯……”

    “请振作一点啊与同学！”

    位于水族馆内的、能够眺望大海的餐厅里。

    四人用的餐桌边……。

    雪童子・市古，显得颇为不安。

    餐厅内的小孩子们指着市古叫着“啊，是妖怪!”、“是雪妖怪――”、“是座敷童子呀――”接二连三地跑过来……并不是因为这样。

    不，也有那样的原因。

    最重要的是……。

    八云已经一副好像比赛结束似的感觉。

    二阶堂和剑或许是同为名门出身的贵族子弟而立场相似的缘故，看起来聊了很多，正打得火热。

    “我的父亲的思想简直太古板了。明明早就21世纪的时代了，现在却抱着武士时代的价值观不放。”

    “没办法的嘛。我的母亲差不多也是一样。不过，敞开心胸交流沟通一下，一定就能得到理解的吧。再怎么说不是血脉相连的父女嘛。”

    “的确，要是我也有和父亲交流沟通的勇气……。受教了。”

    这会儿，二阶堂正温柔地听着剑的人生烦恼，气氛非常融洽。

    离八云恢复似乎还要花点时间。

    并且越是对小剑说“请在今天之内和好”，越是自找麻烦……！

    （看起来……大概到了发动父亲教给我的“挑衅！便当作战”的时候了。）

    这个究极的煽动作战就是端出爱妻便当取悦八云，彻底地挑衅剑，告诉她“我比你更适合做八云同学的女朋友”。

    这个作战一定是个陷阱啊，市古同学！

    然而不懂得怀疑他人的市古，“咚”地把七层的便当箱堆在了桌子上。

    “与同学！我身为暂定女友，带了亲手做的便当！”

    “……咦？市古同学？”

    “上一代暂定女友小姐做的会杀死人的迷之便当，让与同学的寿命都缩短了。不过既然我市古出任了第二代暂定女友，就请尽管放心吧！营养平衡与色香味美，两者均能兼而有之的究极便当在此。”

    “““噢噢噢。”””

    市古打开盖子的同时，余下的三人一同欢呼起来。

    不惜大幅挪用市古家生活费投入进去的、豪华的箱内――堆叠成七层――并且还用了许多健康的食材！

    那些各式各样的配菜，全部都是市古亲手制作！

    虽然被雪童子手套挡住了，但是市古因为这些料理，手指上贴满了创可贴。

    尽管料理的水平一流，可奈何笨手笨脚地，菜刀切着切着就切到了手指上。

    “这边是海鲜――主菜是直接从户来港送来的蓝鳍金枪鱼！相传近来或许会无法捕获的梦幻般的鱼腩！”

    “金、金枪鱼先生……！咕……！”

    “哎呀，这可真是绝好的食材呀。”

    “我说市古同学？这、这种东西都放进了便当里……预算不要紧么？”

    “没关系的与同学！我市古柚那这是为了让任性的小剑见识到‘为爱付出的女友’的真谛！身为与同学的女朋友，付出这点是理所当然的！”

    小剑连圣诞节时讲“要成为为爱付出的女人”的那些话也忘得一干二净，一如既往地不停地让与同学吃醋……！

    说着说着，市古也越发激动了起来。

    “这边是山上的土产！御作山上采下的山菜和水果的拼盘！”

    “噢噢噢噢！”

    “不仅如此，还试着把最高级户来牛的A5级牛腰肉大胆地做成了块状的烤肉！”

    “噢噢噢噢噢！”

    “新舄限定的农家直送无农药大米虽然不合时令，但是在里面混合了松茸！”

    “你、你说什么――！”

    “甜点是九州特产，‘鸡仔’馒头！”

    “啾啾――！”

    “然后的压轴是，用白巧克力写着‘爱’字的市古家特制心形巧克力！与同学，今天是情人节！还请务必收下我这个不成器的暂定女友的巧克力！”

    轰――――。

    驯服……。

    没错，这其实是“‘驯服与八云’作战”……！

    鹿之助明白。

    男人，不擅长拒绝女孩子亲手做的料理！！！！

    这已然是和理性之类的毫无关系，是无条件的发自本能的绝对的不擅长！

    接着最后再马不停蹄地送上情人节巧克力一锤定音！！

    “怎么样，愿意收下它吗？”

    “啊……嗯、嗯。谢谢。”

    咔嚓。

    被市古的豪华料理所压倒的八云，不知怎么的变得很难拒绝，没有考虑过多就咬了一口市古的巧克力。

    ※

    （……不知什么时候，八云已经吃着小柚的巧克力了……糟糟糟糟糕，彻底忘记今天是情人节了啊啊啊！？）

    哦哦哦看起来很好吃的金枪鱼先生呢……等口水直流的剑回过神来时，“八云×市古”这对暂定情侣早已正式结成了。

    “……怎么会……怎么会变成这样……难不成，小柚是认真的么……！？”

    啊啊……到了这个时候了还不解除暂定，只顾着和二阶堂聊个不停，于是小柚已经忍无可忍了么……！

    话说回来……看起来如此美味的……连身为女人的我都会觉得，要是能吃上这样的爱妻便当的话，和小柚结婚也没问题……！

    悄悄地。

    虽然还是一脸苍白，但是因为肚子饿了所以把手伸向了便当，可是，

    “不行。这可是与同学专用的便当。”

    伸向便当的手挨了市古一下，碰了一鼻子灰。

    “哎呀呀真是不得了的便当啊。我们去点餐吧，流镝马小姐。”

    “……嗯、嗯。”

    和二阶堂一起，往点餐的柜台走去。

    然而，喂喂，竟然会有这种事情。

    厨房的大妈说：

    “现在是水母节哦。不提供普通的菜单哟。”

    “也、也就是说……？”

    “只有用水母当作食材的料理呢，流镝马小姐。”

    “你、你说什么！？”

    菜单上写着――。

    特产・水母拉面。

    能享用得到生水母春卷与水母生鱼片的，水母套餐。

    分量满满的，水母火锅。

    有水母切片放在上面的，水母寿司。

    茶也没被忘掉，附上了水母馒头茶点。

    连橙汁和葡萄汁，也放了水母。

    冰淇淋、甚至连维也纳咖啡，也被水母污染……不不，是变成加了水母的特制品。

    剑说不出话来。

    把在家里当作宠物饲养的可爱的水母先生……吃掉吧，这种话说得出口才怪！？

    难以置信！

    居然要把那么可爱的生物吃掉!

    再说了，应该不会很好吃！

    “小姑娘。我推荐水母拉面哟。充满大海气息的汤汁，揉入了水母的粗面。还有代替鱼翅切成厚实的肉片的大量水母。这么多全部吃下去，卡路里也很低哦&#9834;”

    “停……大婶，没有不带水母的料理吗！？”

    “没有没有。虽然讲是水母，但和平常的海月水母不一样。不仅口感好，而且富含胶原蛋白，对美容有好处哟。低卡路里又健康。”

    这可真是难得，请给我一碗水母拉面，二阶堂面带微笑地点了餐。

    啊呜啊呜啊呜……浑身哆嗦的剑哭着点了份水母拉面。

    “抱歉。抱歉……水母先生，一定会全部吃光的，所以请尽可安心地升天……！”

    “流镝马小姐，正在饲养水母吗？”

    “啊呜啊呜……是是是是这样的……虽然是群难以亲近的家伙，可看惯了之后意外地觉得可爱……什么不好偏偏要吃我家的宠物先生……嘤嘤……嘤嘤嘤嘤。”

    “我也喜欢宠物呢。不过自从它死掉之后就再也没养过了。”

    “唉唉唉，今晚得在院子里建一座水母拉面先生的坟……这一定是惩罚，是对把做巧克力忘得一干二净的我的惩罚……”

    “哎呀是吗。今天原来是情人节呀~。我也忘记了。”

    仿佛坠入饿鬼道一般满脸阴云的剑，和笑眯眯的二阶堂回到桌子前，在正吃着好像很美味的豪华便当的两人面前，开始刺溜刺溜地吃起拉面。

    “……这、这面的口感好微妙……不、不过，这个假装成鱼翅的样子、存在感极强地坐镇在拉面上的肉片水母先生……不、不、不吃掉不行么……？”

    “好有意思的味道呢。原来如此，还放了木耳进去是要起到搞笑的作用吗？”

    呜哇那不是水母吗，这才注意到了的八云一面大口嚼着松茸米饭，一面流下了冷汗。

    “为什么在吃那种东西啊，剑。是开始想要吃家里养的水母了吗？”

    “怎么可能想吃嘛！这不是没办法嘛！都是你们把便当独占了的错。”

    “小、小剑。那个水母……该不会，是蓝色果冻鱼吧？”

    “似乎不是海月水母，但是不清楚是什么种类。都是小柚的错，都是小柚把八云和便当从我身边抢走的错，吧唧吧唧吧唧。”

    看起来连原本这就是市古做的便当也给忘了。

    而且，最终似乎还是食欲占了上风，津津有味地吃了起来。

    “那个，剑。那个水母，应该是那个吧。越前水母吧。”

    “越前水母先生？”

    “最近，不是在日本的沿岸大量繁殖嘛。也许觉得把消灭的越前水母吃掉的话就能斩草除根……所以，许多地方都在试着把它用食材吧。”

    “越前水母先生……八云。那是怎样的水母先生呢？”

    “喏，就是那个呀。”

    宽敞的餐厅区域的角落。

    巨大的圆柱形水槽赫然眼前。

    锵锵――在它的正中间，有只直径超过2米的超巨大怪兽。

    只有外形还是只水母。

    但是其伞状体的大小，超过了2米！

    从伞的头部到触手末端的长度，已然接近3米！

    体重，超过250公斤！

    从大的过分的伞状体和口腕上，密密麻麻地――长着无数的触手！

    并且那些全部都是有毒的触手！

    “……咦呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

    噗！剑把正在嘴里嚼着的水母肉片，迎着八云的脸给吐了出来。

    “那那那那那那那那……那是什么――――――！？怪怪怪怪怪怪兽……！？克苏鲁的眷属……！？”

    “都说了，那是世界最大级的越前水母。因为非常难以饲养，所以我也是头一次见到活的实物呢。”

    “一一一一一一点也不可爱！？而且还恶心!（大哭）”

    有种说法说，近年，小型的越前水母在富营养化的中国海里大量繁殖，然后似乎有许多乘着海流流到了日本。然后，等到了日本的时候已经相当巨大化了，让渔民们很是头疼。像这样的家伙有数千只、成群地被渔网捉住的话，渔网也会被弄破吧。那个重量甚至都把渔船弄翻过。”

    并且直到几年前还只能在日本海附近见到，最近好像都流入到静冈和伊势了。也有人担心它们是不是早已就寄居在东京湾了。

    “呜啊啊啊啊啊……太可怕……大海，太可怕了……！”

    可能是因为快速的工业化和鱼类的过度捕捞而导致环境平衡的崩溃吧，二阶堂一边微笑着，一边继续刺溜刺溜地吃着水母拉面，发出“意外的好吃呢这个”的感叹。

    “太好了！多亏了水母，小剑和与同学终于变回了之前的状态了！小剑!”

    “怎、怎么了，小柚？”

    “差不多可以到揭晓最终答案的时间了！因为好像忘了巧克力的样子，所以作为代替，告白就请清清楚楚地讲出来吧！是二阶堂，还是与同学，来吧，被选中的是哪一位呢！”

    好像各种电视节目混在一起的感觉。

    不过，市古咄咄逼人的气势，推了剑一把。

    请下定决心。

    请做出觉悟。

    请越过阻碍……！

    否则。

    否则，就不会承认。

    连觉悟都做不出的人，不配拥有――。

    早苗冷峻的神情，和面前市古拼命的表情，仿佛双重曝光般重叠在了一起。

    “果然还是保持暂定不变……之类的蒙混过关的回答是不允许的。”

    “呜、呜、啊呜、啊呜……！”

    “市古同学。这么突然的……”

    “与同学你只要低下头对小剑讲‘拜托了！’就行了！”

    “呜哇啊~”

    这恐怕。

    这恐怕已经。

    （小柚她是真的在生气。如果在这时候逃走的话，我就再也没脸在小柚和八云面前出现了……！必须在现在下定决心……）

    不用说，选项，从最初开始就只有一个。

    和二阶堂的约会修行，原本就是为了推进电影的拍摄。

    除此之外，没有任何别的想法。

    真心地打算出轨的想法，一丝一毫也不存在。

    只是，因为我固执地以为八云在对市古出轨……而想出了“让八云吃醋”这种画蛇添足的事情，连那么温柔的市古也终于生气了。

    （唉、唉，理所当然的不是么。因为我没有相信他们两人所以才……！什么出轨什么三角关系，一切都是我的妄想……）

    然而现在――这个妄想，眼看就要成为现实。

    已经，没有时间犹豫不决了。

    阻碍。

    越过阻碍。

    “我、我……选、选择八……”

    “对不起流镝马小姐。请稍微等一下！”

    ……咦咦！？

    二阶堂的“稍微等一下”宣言，出现了啊啊啊啊啊啊！？

    “要说告白的话，我也有想对流镝马小姐告白的事情！”

    “什、什么!？为什么？”

    “关于我的未婚妻、以及关于你本人的事情。无论如何，也必须在现在传达给你！”

    “不、不对。等一下。给我等一下！我、我、我、对八云……！”

    “请务必听我讲完！”

    二阶堂眼眶湿润地，抓住了剑的手！

    并且手心里握着一个吊坠。

    难道说，是未婚妻的遗物――――？

    胜负已分！！！！！！

    已确定进入二阶堂线――！？

    竟然――竟然，远远超过八云的超草食系的二阶堂，亲自向剑告白――竟然会这样！！！！

    “咦咦咦咦咦咦”，市古发出了仿佛临死前的小鸡仔般的悲鸣；“彻底、结束了”，八云捂住自己的胸口，倒在了桌子上；“唉唉唉……这真是、这真是何等的修罗场啊。这也是太过美丽的我的罪过么！”，剑说着挡住了脸庞。

    “流镝马小姐!其实――――”

    ※

    终于，最后的一刻到来了。

    有必要的话就可以或男或女、神出鬼没的市古鹿之助。

    这一天，他变装成男性清洁员的样子，拿着拖把潜伏在展望餐厅的窗户外――开放式咖啡厅的露台上。

    “到目前为止都跟爸爸我计划的一样。不，小二阶堂要向小剑告白这点比预想的还要好！进展顺利得都过了头！现在！就是现在，让小柚看到这只阿菊人偶吧嗒吧嗒走动的样子，然后紧紧的抱住八云之后――”

    市古×八云Flag，成立！！！

    反正八云马上就要面对被剑甩掉的命运。

    虽然说原本通过“用阿菊人偶吓唬市古计划”使得两人的关系如履薄冰，但是二阶堂月光的登场以及在这次双重约会中突如其来的的告白，即便是鹿之助也没有算计到会有这等大事。

    假如就算鹿之助没有搞些这样那样的诡计，命运的安排也会让流镝马剑和二阶堂月光相遇吧。

    既然如此，就什么问题都没有了――！

    市古×八云这对呆鹅情侣诞生的瞬间，就只不过是迟早的事情。

    （原谅我，柚那。要恨的话恨我这个父亲就好了。）

    鹿之助清洁员打开了放在积满雪的草坪上的高尔夫包。

    包里，头发会变长的阿菊人偶自然正――。

    “……咦，没有？人偶……不在里面！？”

    这、究竟……！？

    难不成。

    难不成……“头发会变长的阿菊人偶”的怪谈……嗒……！？

    嗖嗖。

    从背后，感到了异常凌厉的妖气。

    不由自主地，鹿之助转过身去。

    在那里――。

    吧嗒、吧嗒。

    阿菊人偶正凝视着自己，挥着双手渐渐逼近。

    在那只人偶的背后――。

    “噗嘿噗嘿噗嘿。据说摆弄‘活人偶’的人会被诅咒呢。小常。”

    好像会在电影《八墓村》里登场的、身穿绣着花纹的裤裙的老奶奶“瞪”地睁开了眼睛！！

    “咦呀呀呀呀！？”

    鹿之助180度大转身，正想要逃走……！

    “是呢是呢。还听说妨碍年轻人的恋爱的恶人也会被诅咒呢，小种。噗嘿噗嘿噗嘿。”

    神秘的老奶奶在鹿之助的眼前瞬间移动了！不对，是分身术！？

    被发出“噗嘿噗嘿噗嘿”奇怪笑声、一点一点逼近的老奶奶前后包夹了！

    咚！

    有什么东西压在了后背上！

    是阿菊人偶！

    “呀啊啊啊啊啊！对对对、对不起――――！”

    “噗嘿噗嘿噗嘿”

    “噢噢噢噢。被诅咒了，被诅咒了。”

    一前一后逼近、有着一模一样的容貌和身材的老奶奶组合。

    她们那苍白的面容，显然是不属于这个世上的东西。

    这是我受到自己良心的斥责而看见的幻影，还是现实――！？

    （……已经，无处可逃了……那么，只能飞往梦境的世界……）

    鹿之助，阵亡。

    扑通，面朝下倒在了雪地里，就这么失去了意识。

    阿菊人偶也紧紧地压在了他的背上。

    “啊呀。失去意识了呢……明明想要干坏事，却意外的是个胆小的男人呢。”

    “哎，迟早会被人发现的吧。我们去‘可以摸的水族馆一角’享受鲨鱼皮带来的粗粗沙沙的触感吧。小常。”

    “没错呢，小种。噗嘿噗嘿噗嘿。”

    ……

    ……

    是的。

    “下雪时在水族馆出没并尽情地抚摸鲨鱼的双胞胎老奶奶”这个都市传说，是真实存在的。

    ※

    就在阴谋破产的鹿之助在屋外无人知晓地被大雪埋藏的这个时候。

    餐厅里，想要强行制止二阶堂月光的告白的乱入者登场了。

    这位乱入者就是――。

    “给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    流镝马――凉牙，参上！

    似乎对双重约会的发展在意得不行，于是抱着之后被剑收拾的觉悟，一直偷偷地监视着他们四人。

    凭着帅气的正太脸，如果身高再高一点，说不定凉牙会取代二阶堂而被《户来战队KUDAN侠》选中。

    然而，致命的是――。

    “二阶堂月光！我绝不会把小柚那交给你的！”

    凉牙，是个白痴！

    “？？？”，不知该如何是好的二阶堂面带微笑地凝固了，剑和八云险些从椅子上摔下来，惊慌失措的市古发出“咦咦咦？究竟是怎么一回事？”的叫喊。

    “喂凉牙！别说些莫明其妙的话！现在可是本小姐是多么罪孽深重的究极美少女这个真相，将在历史上首次被证实的时刻！”

    “姐姐你怎么样都无所谓啦！本少爷我！绝对容忍不了二阶堂月光打算向小柚那求爱这件事！”

    “你的眼睛长什么地方去了！看不到递给我的这个吊坠么！”

    “烦死了！我已经决定非小柚那不可了，我喜欢她！！哪怕是狗熊杀手的姐姐想要妨碍，我也会对抗到底的！呜哇――！”

    “哎呦。总觉得听到了什么不能听而不闻的话……不管怎样竟然敢跟我这个姐姐顶嘴，胆子不小啊凉牙！”

    嘎吱嘎吱嘎吱。

    流镝马一族惊天动地的、冠以切磋名义的……实战厮杀开始了。

    “请请请请请住手~！二阶堂先生刚才，是想要对小剑告白……！”

    “没错啊，被告白的并不是市古同学啊。倒不如说，为什么会搞错成那样……”

    “哎呀哎呀，各位。虽说是向流镝马小姐的告白，但我的告白是……”

    “啊？你、你说啥――――？”

    总算意识到事实的凉牙，脸色铁青，“啊哇哇”地抱着脑袋钻到了桌子底下。

    与羚羊媲美的危险洞察能力，并不是感受到了“哎呀！地震啦！”

    被二阶堂月光告白，这件人生第一次也是最后一次受欢迎的大事件被自己毁的一塌糊涂，出于对剑的怒火的恐惧，本能地让他躲进了桌子下。

    “咦啊啊啊啊啊！剑姐，请原谅我请原谅我呜呜呜呜嘤嘤嘤嘤……”

    “哼，哼。总之拿你的一条胳膊来补偿我吧……虽然很想这么讲，今天就饶了你好了……双重约、约会的途中嘛。”

    咦？没有追杀过来？

    桌子下瑟瑟发抖的凉牙百思不得其解。

    为什么，倒不如说剑满脸通红――看起来似乎因为二阶堂的告白被打断而感到高兴。

    “什么嘛姐姐。实际上是希望告白被制止的吗……得感谢我才对嘛。（噗）”

    “才才才才没有想要被制止！”

    “赶紧和与言归于好吧。”

    “才才才才没有说过那种话！”

    “态度显而易见啦。打算固执到什么时候嘛，那样的话就会径直奔向孤独老死的路线哟。”

    “你你你你这个混蛋！已经绝对无法原谅你了！”

    剑一把扯住住凉牙的衣领，就在一群人正闹的不可开交的时候……。

    “二阶堂月光！给我等一下！”

    怒发冲冠般的气势，喉咙里发出呼――呼――的声音的片桐麻耶！

    她的身后，是发出“啊――呜――”的声音、从鼻子里冒出鼻涕泡泡的才谷穗乃果。

    两人都戴着太阳镜遮住了眼睛，但是全身散发出无法隐藏的偶像气场，一眼就看出来了。

    “哎呀片桐小姐。还有，才谷小姐。”

    为什么会在这儿？剑等人一齐发问道。

    “把山本监督绑了然后问出了这个地方！为了阻止你们的双重约会！”

    “阻止？”

    “不、不是，实话实说……那个……”

    “……麻耶亲。反面教材、反面教材。”

    穗乃果悄悄地对麻耶耳语。“没错差点忘了”，麻耶说着握起拳头，然后大声说道。

    “看到了那位保镖A犹豫不决又不够坦率又不成器的态度之后，本小姐深刻地反省了！明明想快点和保镖B和好、却始终举棋不定的样子，看了真觉得难为情！本小姐明白了,把自己的感情当成宝物、独自珍藏起来、不停地欺骗自己，这样的生活方式只会让自己的人生向着孤独死社会的方向前进！就是这样！是本小姐太过高傲的自尊心成了阻碍，无论如何都没办法变得坦率！但是，这将在今天成为过去！”

    几乎完全变成了天王寺保美的语气，这是训练的成果呢，还是名为天王寺保美的角色附身到麻耶身上了呢。

    可是那个……我的告白时间……剑耷拉着脑袋嘀咕到。嗖地，麻耶指着剑宣告说。

    “保镖A！我绝对不会把二阶堂月光交给你的！”

    “咦？”

    “二阶堂月光――反正靠过家家似的约会是不会懂得恋爱的奥妙的！请和本小姐我交往！和一直从心底爱慕着你的、本小姐交往！”

    嗖地，片桐麻耶把亲手做的巧克力摔向了二阶堂。

    似乎从以前开始就打算向这个碍眼的、轻佻的男人提出决斗――不对，提出正式交往了。

    太好了~麻耶亲终于告白了~！才谷穗乃果握住拳头，摆出胜利的姿势。

    “……去年，在台场的舞台上初次联手出演的那时起，麻耶亲就一直对二阶堂……但是就像大家看到的那样是个重度傲娇，所以怎么也告白不了……”

    “才才才才谷小姐？那那那那种事情不要抖出来也没关系！”

    “……哎呀哎呀。太好了太好了……这下咱就能放心地睡下了呢~”

    “还还还还没有听到回复啊！才谷小姐！？”

    “呼、呼。”

    “别站着睡觉啊！”

    立刻就得到了回复。

    “哎呀原来是这样呀。我明白了。如果不嫌弃我的话，就请多多指教了。”

    此时――。

    咦咦咦咦咦，南堂学园三人组炸开了锅，甚至被剑收拾得惨不忍睹、瘫在地上的凉牙也被完全丢到了一旁。

    “二阶堂月光？那那那那样简单地就决定也没关系么？本小姐，表面上看起来光鲜动人，但却是超级古板的女孩子哦。而且我们两人的事务所也不会给好眼色看吧……”

    “嗯嗯。毕竟跨越了那么强大的阻碍向我告白了，那么作为一个男人，我也想诚心诚意地作出回复。”

    “真、真的么？”

    二阶堂露出闪亮的、洁白的牙齿。

    “为了自己的恋情，而鲁莽地向最强的表姐发起挑战的流镝马凉牙先生――虽然现在像块破抹布一样倒在那儿――还有与平日判若两人、显得可爱又娇弱的片桐小姐。两位让我深受感动。不，应该是说是给我的内心带来了极大的震撼。或许，我说不定已经领会到了。”

    “领会――是关于恋爱中的少年角色的演绎吗？”

    “不。不是作为演员・二阶堂月光，而是作为一名十七岁的男人――也许这样乱成一团又酸酸甜甜的感觉，就是所谓的青春，或者说是被称作初恋的感情吧……虽然有些难为情，试着用语言描述出来的话就是这样。”

    “真、真的么？”

    “是的。非常感谢，让我能领会到这些。”

    二阶堂和麻耶，满脸绯红的两人，轻轻地把手握在了一起。

    “……太好了太好了。”

    才谷穗乃果一边点着头一边念着“哎呀呀真是大团圆呐”给眼下的状况做了总结。而一直被丢在一旁的南堂学园的几人，

    “……降临在我身上的究极的受欢迎时间，到底怎么样了啊……？”

    “是啊。到底怎么一回事？”

    “完完完完全摸不着头脑……说起来，感觉凉牙先生好像做了什么重大的发言……凉牙先生、凉牙先生？喂喂、喂喂。”

    “……（好像尸体似的，毫无反应。）”

    仅仅只是待到了最后。

    虽然大约有一位已经倒下了。

    “啊，二阶堂。打扰到你实在抱歉，可是这个吊坠究竟……”

    “啊啊。差点忘了，我有件必须要向流镝马小姐道歉的事情。”

    “道歉？”

    “请打开看一下这个吊坠。它的里面，是如今已经离开了的未婚妻的照片。”

    “唔蕖…好、好难打开啊……”

    “可能是生锈了吧。”

    啪咔。剑用手刀把吊坠劈成两半，拿出了里面的东西。

    里面的照片――。

    照片上映出的对象――？

    “……这……狗……！？”

    并且，是只看起来便是超级猛犬、一脸恶人相――不不，恶狗相的、浑身乌黑的杜伯曼犬。

    尖锐的狗牙。

    可怕的视线。

    乌黑透亮的皮肤。

    仿佛和在电影《凶兆》中登场、会把神父等人咬死的令人恐惧的家伙一模一样。

    “这位是我家以前一直饲养的杜伯曼犬，小‘未婚妻’（雌犬・享年十五岁）。从出生开始就一直在一起……虽然脸看起来这么可怕但实际上是个非常温柔胆小的孩子呢。那个时候非常喜欢她。”

    咚咚咚咚咚。

    好像推倒了人体多米诺似的！

    剑、八云、市古依次地、干脆利落地一个趔趄摔倒在地！

    “但是仔细考虑一下，把年轻貌美的女性说成像是杜伯曼犬……对流镝马小姐讲了没礼貌的话，想说句抱歉。哎呀呀，真是对不起。”

    剑双手撑在地板上，彻底奔溃了！

    八云和市古轻轻地把手搭在剑的肩膀上。这两人的表情就好像是在说“已经没关系了JoJo。你已经很努力了。”“刚刚的JoJo大哥太帅了”一样，充满了慈爱。

    隐隐约约（？）地，进军喇叭的声音响彻了餐厅内。

    嘟――嘟嘟嘟――！

    “情人节救世军，出动~！现在，就是现在！”

    ““了解，明白！！！！””

    又一次出现了乱入者！

    和凉牙一起偷偷地监视着双重约会的、情人节救世军！

    最前头的小百合，加上茄子和细山田，并且甚至连喜欢热闹的妻夫木也一起突击了进来。

    “喂。小百合？你在这个地方做什……”

    “哥哥！事情经过我已经全部偷听到了！二阶堂亲和小麻耶黏在一起的此刻，正是和小剑言归于好的机会呀！”

    “综上所述，本救世军替流镝马同学做了巧克力！”

    “没错，这是圣诞节的复仇！来吧收下吧流镝马同学！然后，把它交给与同学！此刻正是告白之时！”

    “好厉害~。这巧克力怎么回事？简直是神一样的作品&#9834;”

    茄子仿佛对待十字架一般庄重地披露的这个奇迹般的特大巧克力，正是以“天王寺保美手办”的原型为基础，再一次制作出的手办形巧克力！

    毫无疑问全世界仅此一件的、“天王寺保美巧克力”登场！

    “““哦哦，这是……！”””

    剑、八云、市古一齐地两眼放光迎接大团圆！而站起身来的这个瞬间！

    “哎呀哎呀真是的。是给这次在电影里扮演天王寺保美角色的本小姐的慰问品么？那我就不客气地收下啦。啊呜、啊呜、啊呜。”

    麻耶从茄子手里“嗖”地顺走了巧克力，没等解开误会就用洁白的牙齿咯吱咯吱地把天王寺保美解体，一点不剩地全吞了下去。

    片桐麻耶――从苗条的身材上根本想象不出她曾在“演艺圈偶像大胃王大会”获得过优胜。

    “NO――――！！NO――――怎么会这样――――！！”

    “呀――――，圣诞节之后本大爷的艺术作品又一次啊啊啊啊！”

    “呜啊啊啊啊啊！小百合的作战化成泡影了啊――！这么一来小剑又要错过向哥哥告白的时机了……！”

    “哎呀呀危机一个接着一个呢~，真是一波三折呢&#9834;”

    情人节救世军，一败涂地！

    又是这样。

    又要在眼看就到达终点的时候止步不前了么。

    开始与经过声势浩大，结尾却收获甚微。

    和之前相比，什么也没有改变。

    但是，然而。

    唯独今天。

    此时此刻的剑。

    和平常不一样。

    “――大家听我说。我也有必须向大家道歉的事――”

    众人看了眼剑认真的表情，不约而同地恢复安静并注视着剑。

    难不成……面面相觑的八云和市古心想。

    “其实――我本人，才是正真的姬宫美樱。一直以来都骗了大家，实在抱歉。”

    终于。

    终于，剑跨越的一个阻碍。

    “咦咦咦咦咦咦咦”茄子和细山田发出惊愕的叫声。

    咦怎么回事！这样的话，这位小鸡仔一样可爱的姬宫老师究竟是哪位！？

    呜哇这真的么？超级头条啊！妻夫木叫道。

    “真正的澎澎老师是这边的小柚，小百合是替身。这一切，都是因为我的任性才变成这样的。”

    剑简短地说明了不得不使用替身的理由。

    父亲极其厌恶轻小说作家这个职业――。

    现在的工作如果在父亲面前暴露了，就很难继续执笔创作。

    而且，自己的写出的作品和自身给人的印象实在联系不到一起，所以一直很害怕在读者和相关人士面前说出“我就是姬宫美樱”……连藏在内心的理由也吐露了出来。

    代替国外出差的父亲担任自己监护人的姑母，因为剑那副觉悟不够的模样而不给她在电影的合同上盖章。

    即便如此，也没能下定决心在大家的面前表面真实身份……。

    “……可是，看到了自尊心高傲得和天王寺保美不相上下的片桐小姐鼓起勇气向二阶堂告白的身影，我也能够下定决心了。不可能永远地把真相隐藏下去。总有一天会被父亲知道。所以，我决定不再逃避――决定为了追寻我自己的梦想，和父亲战斗。”

    流镝马剑……真是男人中的男人！还有，请给我签名！两眼通红、露出了犬牙的茄子啪啪啪地鼓起掌。

    风格可爱又梦幻的作家・姬宫美樱的真实身份，居然是能把狗熊一击毙命、户来最强的武士少女。知道了这一事实之后之所以没有愤怒地吼着“这是欺诈”而狂暴化，正是因为被剑极具男子汉气概的话语深深地打动了。

    然后细山田一面说着“从现在起姬宫美樱救世军成立了！”，一面用自己胖乎乎的胳膊和茄子的胳膊挽在一起，接着茄子高呼“没错！”，展现出友情无敌的力量。

    “听到了不得了的秘密～！那位姬宫美樱老师，实际上居然是狗熊杀手兼鲨鱼杀手！还是武力镇压并且平定了户来市一带的小混混们、地上最强的‘流镝马军团名誉总长’，现实比小说还要惊心动魄嘛！”

    妻夫木精彩地用两行字总结了流镝马剑的过去的经历。

    咦咦咦咦？这个女人、原来是那么可怕的家伙吗？片桐麻耶一屁股坐到了地上。

    “是片桐小姐教给了我。如果不去战斗的话，就无法将梦想握在手中。”

    “本本本本小姐，并并并没有打算为了二阶堂而跟你战斗啊！搞搞搞搞错了，是没有向你提出要一绝高下！”

    “谁、谁说过那种话啦！即使被二阶堂提出交往的请求，我也打算说‘这一切都是我太过美丽而带来的罪过，唉唉……’来拒绝的！”

    哎呀呀越发觉得流镝马小姐和它像极了，我们家的小未婚妻也是毛色呀眼神呀，都美得不行，二阶堂说。

    “真是个傲慢得无可救药的女人啊……”

    “你说什么？”

    “哎呀是我不对！没错，一点也没错！流镝马小姐真是美极了呢！要是没有怯场的毛病的话现在连演艺圈都能武力镇压了呢！”

    “真没礼貌。用武力镇压了又要怎样。”

    “咦呀啊啊啊啊～”

    “……啾啾，麻耶亲。不要咬流镝马小姐哟。”

    才谷穗乃果沙沙沙沙地摇着狗尾草，挑逗着临近混乱的麻耶。

    “我又不是猫！”

    “……啾啾。”

    “再说才不会和你一绝高下什么的！……我、我、我、我已经有了、八八八八云这个、男男男男男朋友了……！”

    哦哦哦――。

    暂定这两个字不见了！

    阳光总在风雨后说的就是这样的吧～&#9834;

    太好了哥哥！可喜可贺！可喜可贺！

    “没、没错。可、可、可不是什么暂定！自尊心高傲得和天王寺保美不相上下的片桐麻耶小姐能开口告白的话，我觉得我应该也能做到！”

    “啊啊是这样的，本小姐就是个只有自尊心比较高傲的女人！所以，请不要用那种饿虎一样的视线盯着我！”

    “这这这这只是由于紧张而激动了而已，并并并并不是想要袭击过去的意思！”

    剑走向正坐在地上的麻耶的身边，握住了她的手。

    紧紧地握住了――。

    “片片片片桐麻耶小姐。多亏了你，让我得到了勇气。谢谢你！”

    “咦呀啊啊啊。手指。本小姐手指的关节，在嘎吱嘎吱地响呀～！？”

    哪怕被这般恐怖的景象逼入绝境，直到最后也保持着“天王寺保美的语气”的片桐麻耶，真是专业人士中的专业人士。

    “……二阶堂先生、二阶堂先生。明明姬宫美樱的真实身份暴露了，却一点也不吃惊呢～”

    “哎才谷小姐。因为我从一开始，就心想说不定流镝马小姐才是真正的姬宫美樱老师吧。哈哈哈。”

    “……是么？”

    “是的。因为反复读了很多遍原作。今天直接和流镝马小姐交谈之后，终于确信了。觉得这个人虽然外表刚毅，但其实一定是个内心非常纤细的女性……写下出现《苍色海月党》第1卷最后的那篇日记的人，肯定是她没错。”

    “……哦哦。真是读得很透呀。”

    “也感觉或许市古小姐说不定就是澎澎老师吧。因为总是从插图的笔触中渗透出轻飘飘的风格呢。”

    “……唔唔。意外的是个敏锐的男人。”

    “不过只有冒牌澎澎老师的真实身份，知道最后也没想明白。”

    “小百合是八云哥哥的妹妹哟！职业是中学生！啊――哈哈哈！”

    小百合挺起一马平川的胸膛放声大笑。

    “我现在要去姑母那里。去拿盖了章的电影合同书――绝对要拿到。”

    加油――，救世军送出声援。

    “八云。你也一起来。”

    “咦……为、为什么我也要？”

    暂定这两个字，在这么多的熟人面前冷不丁地被除去了……是不是有点太唐突了剑小姐……？过于吃惊而站着一动不动的八云，剑猛地拉着他的胳膊。然后。

    “责编的小夏和你不一起来的话会很难办。为了说服姑母，无论如何都需要你们。”

    “小夏不在的话会很难办，这我明白，可是我要做什么才好？”

    “待在我的身边，就足够了。”

    ※

    “……呼？我还活着么？剑姐在哪儿？”

    被大卸八块趴在餐厅角落里的凉牙，在发挥流镝马一族特有的超回复力复活的时候，那里已经看不见剑和八云的身影了。

    救世军、还有二阶堂等偶像们，也在大家互相交换邮箱地址之后，不知去了什么地方。

    “啊。没关系啦么，凉牙先生？”

    唯一一位还留在餐厅里的，是市古。

    “其他人呢？”

    “小剑和与同学向着凉牙先生的家里去了。其他的各位也都各自解散不知道去哪儿了。”

    “呜呜……一直照看着我的，就只有小柚那么。简直太温柔了。”

    “哪有哪有！因为太迟钝了，所以只有我错过了回去的时机！便当也的全部吃光不要剩下才行。”

    桌上。

    七层的爱妻便当，其中将近一半都还剩着。

    “丢掉的话，就太可惜了！”

    “……是、是呢。我也可以吃吗？”

    “嗯。当然可以。”

    这下蓝鳍金枪鱼先生也能安息了……因为我不习惯肥肉和油腻的东西。市古一边苦笑着，一边把亲手做的巧克力送进嘴里。

    凉牙终于知道了在自己失去意识的这段时间里，餐厅里发生了什么。

    二阶堂并不是打算向剑告白，而只是白痴似的说出“以前养的宠物狗和剑很像”这样的话。

    还了解到，这位二阶堂和突然出现的片桐麻耶开始交往。

    接着，剑被跨越了高傲过头的自尊心的阻碍而告白的麻耶所感动，突然表明了“姬宫美樱”的真实身份。

    在此之上，去掉了和八云交往中的“暂定”两字。

    （难以置信……那个在暴力领域以外完全不行的姐姐会有那样的胆量。）

    凉牙也很快从惊讶中恢复过来。

    “可能是很久没和姐姐认真战斗过的原因吧，肚子超级饿。好疼好疼……在下的表姐，那可真是怪物啊。她不会是超级赛亚人什么的吧？”

    “嗯。但是，为什么会和小剑正面对抗来着，凉牙先生？记得那时好像喊着什么，可是说得太快了没能听清。”

    “……啊呀呀……”

    与凶残的巨兽的对决――做出搭上性命的觉悟的瞬间，虽然无意中就在那个乱成一锅粥的地方喊出了“我喜欢小柚那”，但是要是告白的话得在一个更像样的地方才行啊……凉牙心想。

    而且。

    （小柚那她，就在刚刚……在刚刚失恋了。要是现在说出“喜欢你”这种话，身为男人来讲太狡诈了。）

    就算是笨头笨脑的凉牙。

    也很清楚地明白。

    小小的嘴中咬着自己做的巧克力，市古的眼睛里，大颗大颗的泪珠滚落了下来。

    为了修复剑和八云的关系而进行的，双重约会。

    市古，没有其他任何别的想法。

    也许。

    剑和八云解除了长年累月的“暂定”两字，并且二阶堂和麻耶决定开始交往，双重约会以大团圆的形式拉上帷幕的瞬间，市古终于……终于意识到了。

    意识到自己一直，都在恋爱中。

    同时，也意识到，自己失恋了……。

    为了别人而做了那么多准备、做了那么多努力，结果出来的时候才终于察觉到自己的感情……太晚了啊……凉牙恨不得想要大吼出来。

    小柚那不管什么时候，都会退让。

    不会去争取。

    太迟钝了啊。

    太善良了啊。

    正因为光是祈祷朋友的幸福才会这样啊。

    哪怕就一次。

    去追求自己的幸福也没关系啊。

    但是。

    正因为是这样的小柚那，我才会不顾一切地迷上她吧，凉牙想。

    （从小柚那内心的缝隙里溜进去这样的事情，我办不到。现在只能，只能在小柚那的伤口、悲伤愈合为止，默默地守护她……但是――总有一天、我、一定。）

    在那个时刻到来之前，我会继续等待。

    “小柚那。请听我说！”

    “……嗯、什么？”

    市古一边擦着眼睛一边抬起头。

    凉牙露出爽朗的笑容，然后气势满满地竖起大拇指。

    “在你忘掉二阶堂月光之前，我会耐心地等下去的！”

    “……嗯、啥？”

    太棒了！本少爷简直帅呆了！

    凉牙这么想到。

    果然，他是个不折不扣的白痴。

    似乎。

    意识到凉牙的误会，市古情不自禁地笑出声来。

    窗户的另一边，清洁员打扮的鹿之助，静静地注视着这两个笨头笨脑到无可救药的人。

    自己唯一的女儿，正哭得泪如雨下。

    结果，愿望没有能够实现。

    回过神来的时候，已经渐渐地消失在自己的双手无法触及的地方。

    仿佛短暂的流星一样，一瞬就……。

    自己的失败也一定是正确的结果，鹿之助想到。

    希望柚那幸福的人，并非只有自己。

    有人会替自己一直注视着她。

    得不到回报这种事情，不会有的。

    鹿之助如此想到。

    ※

    ……

    ……

    2月14日，情人节。

    PM08:35。

    流镝马分家，早苗的茶室中。

    “剑。你似乎准备要让我看到你的觉悟了呢。”

    “是的。”

    早苗的面前，剑和心夏、还有八云三人正正坐着。

    “……咱看了太多的合同，现在好困呐……嘎哦……”

    轻小说的电影化――对作家来说意味着写作的苦恼得到了回报的愉悦的假期，对责任编辑来说却是意味着合同等资料增加而导致过劳和睡眠不足的恐怖事件。

    哪怕是健壮的心夏，也变得摇摇欲坠了。

    因为内心劳累，原本就没多少的身高也缩了大约3毫米。

    按照这个进度继续下去，五年后心夏的身高就会变成5厘米左右……！？

    成功得到了手掌上的小夏！？

    “唉，咱倒是没什么啦。反正今天的相亲活动也是颗粒无收。”

    “……为什么我会在这……”

    自己在这儿是不是不太合适呢，心存疑虑的八云不太好意思端起面前的茶。

    “没关系的，八云。”

    “我明白了。我也试着说服合同那件事吧。”

    “不。只要你待在这里就足够了。”

    一言不发地注视着两人间对话的早苗，开口说道。

    “就是说已经做出觉悟了呢，剑。”

    “是的。已经决定堵上轻小说作家的这份工作，和父亲正面对抗。我不会再逃避了。”

    “也就是说在公开的场合也……以那个……姬川亚由美的身份露面了么。”

    “是姬宫美樱，姑姑。”

    “对。没错，以姬川勉的身份。”

    “公开场合的露面，纯碎是由于工作上的理由而回避的。打出貌美倾城的作家的招牌的话，一时间销量是会上升。可是，这不是我作为小说家的实力。我自身不会认同的东西，我觉得父亲也不会认可。”

    “是这样的吗。那份过人的自负心，真像你父亲。”

    “但是。对朋友和家人、相关人员，不会再隐藏身份了。”

    剑挺起胸膛，汇报道。

    “今天，在电影版的各位主演们，以及同班同学的面前――宣告了我才是正真的姬宫美樱。”

    “我明白了。自己就是姬川源三，像这样报上名号了呢。”

    “是姬宫美樱，姑姑。”

    “那么，就要和近期会回国的半次郎――正面对抗了呢。”

    “是的。”

    “想必你也非常清楚，半次郎可不是那种通过沟通就能达成共识的男人哦。你考虑过真的能得到他的认可么？”

    “会让他认可的。”

    “如果那个冥顽不化的榆木疙瘩，无论如何也不认可呢？”

    “离开流镝马家，直到获得认可为止。”

    “就算这样也不被认可呢？”

    “那就永远不再回来。但是，总有一天父亲一定会认可的。更加不断地努力修行，做出更多的成绩，用实力让他认可。”

    这会背负上非常沉重的负担的哟，早苗警告说。

    “一个人的话的确没有办法克服，但是我已经不再是孤身一人了。”

    “那么，那位呆头呆脑的少年……就是剑的、暂定男友么。”

    “不是暂定。从今天起――我和这边的与八云同学，正式交往了。”

    “你可是历史悠久的流镝马本家的继承人哦。也许会说是与时代的脱节，但是交往这个词是非常有分量的――因为这等同于是说，要以将来结婚为前提进行交往哦。”

    “是的。”

    “剑。你有和那位少年结婚的打算么。”

    “……只、只要八云、有这个打算的话……”

    “声音太小了。”

    “至少我是这个打算！”

    剑扬起头，坚决地说道。

    “我明白了。他是你自己亲自挑中的人选，我也没有必要再说些多余的话了。”

    “谢谢姑姑。”

    “可是半次郎他，不会这么轻易地认可哦。”

    “也已经做好那样的觉悟了。”

    “看来是认真的呢。”

    “没错。无论工作……还是八云，我都不会放弃。”

    “学业以外还有工作和恋爱。有全部都100%全力以赴、同时坚持到最后的自信吧。”

    “我会坚持到底的。就算倒下了，也一定会再站起来。”

    “我除了静静地看着你们之外也无能为力……就请努力加油吧。”

    “明白。”

    “那么，让我在电影的合同上盖章吧。但是，我可没法保证半次郎回国的时候会变成什么样子……”

    “非常感谢！”

    终于，“暂定”，被解除了。

    不过，“交往即结婚的前提”――不愧是古板到没边儿的流镝马家。

    跟现代一般的价值观完全脱节。

    不过虽说如此。

    不管是早苗，还是剑。

    她们爽朗鲜明的个性。

    让心夏和八云，都呆住了讲不出话来。

    特别是八云。

    不管怎么说，“正式交往等同于以结婚为前提的交往”，完全没有事先商量就突然听到这样的话，实在太过沉重了。

    “前田边先生。剑说了这样的话，你打算怎么办呢？”

    “是与八云。我……”

    “剑这个孩子的话，肯定也没和你商量就突然讲了那些话。明明还是高中生，突然就说些婚约什么的……而且，就像你知道的那样，剑是个非常固执己见的女孩子。唯独只有傲气高人一等，想必没有比这样更费神的了吧。你不会觉得麻烦么。”

    剑的肩膀猛地抖了一下。

    万一。

    万一――如果说了“我还没有考虑过结婚的事。毕竟还是个高中生”的话该怎么办……！

    完全沉浸在向姑母展示觉悟这件事里，彻底忘记听取八云的想法了！

    然而。

    八云开口说道。

    “我……想要成为配得上剑的男人。”

    “八、八云？你。”

    “我不会满足于仅仅只在剑的背后支持她的立场的。所以――我想要让剑的才能发挥到极致，为了这个目的的话什么都愿意去做。虽然剑总是没办法坦率地表达出自己的感情，但是即使不说出口，我也能分毫不差地理解。也许哪怕只有剑自己一人，也有到达终点的能力。有能够到达自己心之所向的目的地的意志力和才能。不能开口把自己的感情表现出来，但是相对地拥有用文章――用小说这种形式，向更多的人传达自己感情的才能。或许即使没有我也没关系，但是，有我陪在她身边的话――能够支持鼓励自己的人陪在身边的话，剑一定能到达更高的境界吧。因为剑对自己太过严格。因为感性太强，总是自己伤害到自己。虽然轻小说上的事情我不是很明白，但是肯定，比起一边痛苦地哭泣一边写出的东西，一边微笑一边写出的东西会更加――”

    更加，能给更多的读者带来幸福不是么。

    更重要的是，剑自己，也应该会变得更加幸福。

    剑总是宁愿牺牲自己的幸福、牺牲自己的人生，也想要创作作品、让更多的人感到愉快。

    所以，我想要为总是一味地将自己的幸福不停地给予他人的剑，补充更多更多的幸福。

    还好我不是作家。

    所以把幸福分给剑一个人就足够了。

    无论剑给出去多少，幸福都不会减少。

    倒不如说，无论需要多少幸福，都会喷涌而出。

    只要剑能在我面前露出微笑，我就满足了。

    所以我――。

    “认为自己能成为剑的依靠。”

    早苗静静地听完八云的话之后，点了点头。

    剑也只是注视着八云的侧脸。

    “只是，我自己也……想要成为能让剑感到骄傲的人。不仅仅只是给予，我自己也，想要成为能实现自己人生价值的人。虽然还没有找到具体的方法……但是两者兼顾应该是可能的。”

    “我已经非常清楚了。”

    流镝马早苗

    认可了与八云和剑的交往。

    “小八，帅呆了……”，心夏激动地张大了嘴。

    剑紧紧攥着自己的双手放在膝盖上，止不住地颤抖。

    疾风骤雨般的感情一股脑地涌了过来，以至于思想无法化为言语。

    而且，也许现在忘乎所以讲出的令人害羞的台词，八云明天一早大概就会忘得一干二净吧。

    要说为什么。

    因为不这样的话，会太害羞而无法去直视剑的脸。

    “最后，剑。”

    “在。”

    “既然以结婚为前提交往了，就请在这里和与先生接吻。”

    “好……咦咦咦咦咦咦咦！？”

    还是没能一帆风顺地结束！

    “定下婚约的两人，要在家主的面前接吻。这是神圣的仪式，也是流镝马家的传统。”

    “不、可是、这、那……！？有有有有过这样的传统！？”

    “身为家主的半次郎不在，那么理所当然，就由我来代行家主一职。好了，快点接吻吧。”

    “可是……那个……我我我我和八云还没到那样的关系……！”

    “是在说你办不到么，剑。真是奇怪呢。难不成，那位轻飘飘的少年只是个替身，根本不是你的男友吗？”

    “不不不不不是这样！我我我我们今天才刚刚解除了暂定，还不可以、那种、那种下流的事情……！”

    “宣誓将要相伴一生的双方进行的、接吻的仪式……可是一点儿也不下流哦。基督教举办的结婚典礼上不是很平常地在做么。”

    “啊呜、啊呜、啊呜……！”

    “再说，结了婚的话这种事会做成百上千次的。”

    成百……！

    上千次……！？

    那那那那那那那么多！？

    噗呲呲呲呲呲呲呲！

    一瞬间，剑的全身都变得通红。

    “八、八云！”

    咚。

    “快想想办法！”，原本打算用胳膊肘儿轻轻地戳一下八云寻求帮助，可却用力过猛把八云整个人打飞到了隔门的另一边！

    哎呀，走廊的另一边的偷窥狂・凉牙和被害人・八云的额头猛地撞到一起，同时发出凄惨的叫声。

    “哇――，小八？！振作点，嘎哦嘎哦！”

    “哎呀。马上就对婚约者实施家暴么，剑。这可不行哟，很不像话的。”

    “啊、啊、啊呜啊呜……这这这这这次就请饶了我！！！！”

    流镝马剑，逃离茶室。

    “哎，对那孩子来讲今天算是相当努力了吧。”

    早苗收起笑容，把茶一饮而尽。

    “不过――接下来，才是真正的战斗哦。”

    当――，庭院里回荡起竹筒敲石的声音。

    ※

    “现在这个时候，流镝马同学她们不知道有没有顺利地盖到章呢～”

    “咱的塔罗牌占卜，应该让迷茫得不知所措的八云先生下定‘决心’了。没问题的。”

    嗖轰――，嗖轰――。鹰峰家的起居室里，形形色色的空调家电在惊人的轰鸣声中运转着，清磨和多多湖正围着桌子愉快地摆弄着塔罗牌占卜。

    今天“非常多的花粉在飘来飘去所以不到外面去”，应多多湖的要求而没有外出约会，一整天都窝在屋子里玩对战型战国游戏，不过两人的眼睛实在是都累了，这会儿刚好稍作休息。

    “不过，鹰峰小姐突然讲‘把小阿尔克那牌也放进去吧’的时候，我还有点担心呢～。因为忘了会换成八云专用的牌了呢～”

    “是啊……清磨大人最开始就一直说，只替换掉大阿尔克那牌……准备22张‘剑之女王’就足够了嘛。”

    “可是如果连小阿尔克那牌也用‘剑之女王’替换掉的话，一模一样的塔罗牌不是得买78套才行嘛～。花费太多了啊。”

    “那个……难道还没有注意到吗？”

    “嗯～。什么什么？”

    “‘剑之女王’可是小阿尔克那牌哦。虽然因为画着人物的图像而看起来像是大阿尔克那牌，但是并不是哦。大阿尔克那牌里没有这张哦。所以，必须得集齐78张同样的牌才行呢。”

    咦～是这样么～完全没有注意的到呢啊哈哈哈，清磨还是一如既往糊里糊涂的。

    “不过啊～，准备78套那么贵的高级货，稍微有点浪费呢～。用便宜的牌不就足够了么？”

    “要是用便宜的卡片的话，洗牌之后的牌实际上全部是同一张，也就是八云先生不管抽哪一张都只能抽到‘剑之女王’这种幼稚的圈套不是可能会露馅吗？所以，为了不让八云先生察觉到这个圈套，就必须要要相当昂贵的牌才行呢。”

    “就算这样，78套那么贵的塔罗牌，眼睛都不眨一下就买下来……不是会花掉很多稿费存款嘛～？”

    “没关系没关系。因为剑小姐的轻小说电影化这件事让老实的八云先生萌生了离开的想法。钱不是用来攥在手里的。为了这种事情不花出去可不行。”

    从读者先生们手中获得的稿费，像这样成为剑小姐的助力，剑小姐再为我们写出更多有趣的轻小说――那么钱不又绕了一圈循环回来了么？

    多多湖眯着带有困意的眼睛微笑着，清磨的“可是鹰峰小姐如果写不了新的作品，那么好不容易的循环不就断掉了不是……”戳中了多多湖的痛处。“啊呜呜呜！”，多多湖又烦恼了起来。

    “咱、咱、咱的新作、肯、肯、肯定会完成的哟！电电电电电影的剧本不是顺利地写出来了么，小小小小说也一定能写的出来哦……！”

    “那不是因为有流镝马小姐的原作在嘛～”

    “呜哇、呜啊啊啊啊。没没没没问题、没问题的～！”

    噢。你这个臭小鬼，把大小姐弄哭了呢，阿鹰先生，也就是Hawkeye，一边把手指掰得嘎吱响一边出现在屋子中，以迅雷不及掩耳之势……站到了清磨的背后。

    “情人节一直和大小姐两人待在家里……而且竟然大部分时间还不是用来恩恩爱爱，反而浪费在无聊至极的战国游戏上，看不懂气氛也该适可而止。今天我就要给你好好地收拾收拾。”

    “呜哇――。停一下，阿鹰先生！鹰峰小姐，救命～！”

    “……啊哇、啊哇、啊哇……不是这样的、不是的心夏小姐。咱是打算好好写的～……会减少家电专栏的工作的。会减少的～……”

    “不不不不行了完全陷入到自己的世界里去了！谁、谁来救～呜咳咳～”

    “开始正式收拾之前，来占卜臭小鬼的命运……噢，出现了‘倒吊人’的牌。”

    “咦～咦～。请不要把我吊起来、不要吊起来～”

    可怜又无力的惨叫声，回荡在夜晚的鹰峰家中。

    ※

    几天之后DD。

    学校正常上课的工作日，午餐时间里。

    “与屋”的吧台前。

    “都说‘害人终害己’，从那天起总觉得那只人偶好像在一直瞪着我，这感觉怎么也挥之不去。”

    厨房里的真由美一边煮着咖喱，一边听无精打采、一脸憔悴、摇摇晃晃地走进店里的鹿之助诉苦。

    突然而来的道歉，这次阴谋的来龙去脉，以及“就在还差一点就成功的时候被阴森的双胞胎老婆婆围住而晕了过去，在那之后就一直在意人偶的视线”的恐怖体验。

    “哎呀哎呀那可真是不得了”，真由美似乎从一开始就察觉到人偶骚动的犯人就是鹿之助，于是只是笑眯眯地微笑着。

    “柚那她，明白了自己真正的想法之后不知为什么好像释然了，一时间的满面愁容也不可思议地消失了。还以为她会表现得更加难过。”

    “一定，是自己认识到了自己的感情，所以能明确地下定决心‘绝对不会流露给任何人’才会这样吧。在这个意义上，我觉得对你的女儿来讲是件好事呢。”

    “……也许是吧。结果，柚那甚至都没有站到起跑线上。不战而败啊。”

    并没哟输掉哦，真由美笑着说。

    “直到那时，都没能理解自己的真实想法而一直感到迷茫。因为那个孩子不仅对我们家的八云，也对流镝马小姐喜欢得不行啊。一旦清清楚楚地醒悟了,就不再会迷茫也不再会烦恼。如果自己一个人放弃了的话，那么那两个人就会得到幸福吧。心情也一定舒畅了很多吧。是个坚强的孩子呢。”

    “……要是少女漫画的话，现在明明就该进入剪不断理还乱的三角关系了。像这样和期望失之交臂……真是……”

    “仅仅是夺取的话算不上是爱情。你也一定很明白的吧，鹿之助先生。”

    “……”

    “而且，等到必须要站到起跑线上的时刻真的到来了，那孩子会凭借自己的力量堂堂正正地站上前的吧。”

    真是个好孩子。

    我想她父母的教育方法，也一定非常出色吧。

    她一定是在满含暖洋洋的爱意下，一点一点地茁壮成长的吧。

    最终……。

    真由美到最后也没能责备鹿之助。

    “啊啊，混蛋，请不要妨碍我儿子的恋爱之路。像这样被你责备的话反倒会舒服一点。”

    “因为我性格差劲儿，所以不会提供这种服务的。”

    “请给我黑健力士”，鹿之助嘟囔道，接着仰起脑袋把递过来的大啤酒杯一饮而尽。

    “我会突然开始觉得被‘头发会变长的阿菊人偶’诅咒了，果然……是罪恶感……的缘故么？”

    “谁知道呢。那个似乎是流镝马家流传下来的货真价实的东西，所以也许真的会被诅咒呢。很像是会为了流镝马家的人去复仇的样子……噗哈哈。”

    “……请、请别这样说……”

    鹿之助畏惧人偶的身影，不由自主地回头张望的时候。

    正在咖哩锅里加入牡蛎翻炒着的真由美，轻声地念叨道。

    “说起来，听说流镝马小姐的父亲似乎很快就要回国了――”

    “父亲？”

    “好像叫……流镝马、半次郎这个名字。”

    似乎在哪儿听说过这个名字啊……鹿之助心想。

    可是，却回想不起。

    是在哪儿听所过的。

    “想要作为轻小说作家独当一面的流镝马小姐，对她来说现在开始才是真正的战斗吧。听说继续现在的工作很可能会遭到强烈的反对呢。”

    “看起来你并不怎么担心呢，真由美小姐。”

    “是的。流镝马小姐已经不再是孤身一人了。所以会跨越过去的。没问题的。”

    “是啊。柚那也在。那两个人，一定，会是终身的挚友。”

    “没错。”

    二月转瞬即逝。

    三月渐渐接近。

    很快――。

    户来市里，春天就要到来。

    （流镝马半次郎么……对那些孩子们来说，或许还会有一场狂风暴雨吧。下次可就不是我这样的半吊子，或许会是场难以想象的大灾难。）鹿之助一面把不安藏在心中，一面心想：而自己现在只想像这样静静地望着真由美的笑脸。

第六卷 后记

    为何封面中的剑一副学生会长的打扮？这个谜题的答案在本卷里显而易见。在此感谢手握《轻快写作6》的各位！

    实际上，很久之前就有创作“多多湖的小说被动画化了！可是对绝赞低迷中的多多湖来说，自己进行剧本创作工作难于登天！终于以剑小姐被要求写作大量剧本为开端……！但是从来没做过写动画剧本之类的工作！剑，SOS！”这种剧情的构想。

    话说我听说了《轻快写作》被电影化的消息之后，实际去电影拍摄现场打扰时，自己像穆斯卡大佐一样惊慌失措大叫着“呜哇好刺眼！眼睛、眼睛！”，这时灵光一现想到“以这次参观旅行的体验为蓝本，干脆写‘剑的作品被电影化’的剧情吧！”，于是这本第6卷就诞生了。

    虽然被编辑先生吐槽了“剑不是个蹩脚的小说家么？”，但是因为既然连远比剑还要蹩脚的我也能有这样的成绩所以NO PROBLEM！

    缘由就是上面那样，似乎在说了那些话之后就飞跑起来。剑的成长，在不知不觉中超过了作者的预想，因此在这向《轻快写作》的各位读者、编辑先生和负责插图的桐野老师、以及剑，表示深深的感谢。这部作品开始的时候，自己的立场是本打算温柔地默默看着蹩脚作家・剑小姐的恶战苦斗和成长的，可回过神来时立场整个颠倒了。托剑小姐的福，作者自己在小说写作上也能独当一面了……没错。

    就是这样，在这本第6卷中，一直围在剑身边的众人仿佛是拉着剑似的、各自的剧情都飞速发展，下一卷开始终于要突入新的发展了――大概是这种感觉。

    啊。当然作品里登场的电影主演&工作人员&角色，并不是参与到现实里的电影《轻快写作》的各位，请尽可放心。

    虽然显得有些急躁，但是被连续3卷都拜托绘制水母的彩色插画（而且这次是一点也不可爱的水母……）的桐野老师，因为下一卷开始差不多也该加入水母以外的动物了，到时还请多多协助。还有责编K先生，来吧喝点勇克吧。电影现场的各位，实在抱歉给各位送去了大量凉掉的章鱼烧，实在抱歉。衷心期待电影的完成。

    以及给予我支持的各位读者，真的非常、非常地感谢。

    那么就在《轻快写作7》解除暂定版中再会吧。

    大家好，我是桐野。

    轻快写作终于也出了6卷啦！

    这几卷的后记都完全萦绕着市古同学的COSPLAY专区般的气氛。

    这次是“市古 对自己设计的制服兴趣盎然”的感觉。

    因为自己设计的衣服变成了实物而受到相当非常大的震撼，所以市古同学也一定会睁大了眼睛并乐在其中吧。

第六卷 插图



第七卷 1 剑，对正式的男女交往关系的幸福烦恼

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：blid（原出处），no2body（补档）

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    「虽虽虽然顺着当时的气氛解除了暂定。但我该怎么做！？」

    现役女高中生笨蛋轻小说作家&#8226;流镝马剑，露出瞄准猎物的孟加拉虎一般的锐利视线，盯着校庭。

    （喂。流镝马同学的视线比平时更凶暴了）

    （肯定有人激发了流镝马同学的杀戮本能）

    （那双魔眼肯定在锁定放学后的猎物）

    （多半是因为最近流镝马同学很安静，所以出现了指望下克上窥伺「学园最强」宝座的笨蛋呢）

    （很久没见流镝马同学认真了。可怕。太可怕了）

    （只靠视线就能支配学园黑暗面的流镝马同学如果认真的话，下起血雨什么的可不是玩笑话哟）

    （而且还不是一对一单挑，是军团碾压）

    （我们和平的学园，会被极恶残暴的流镝马军团占领吗？）

    周围的同班同学，被美丽却眼神凶恶的剑的不正常的样子吓得瑟瑟发抖。

    这里是户来市私立南堂学园高中部。1年A班的教室。

    季节是晴朗的春季。3月上旬。

    即将迎来白色情人节。

    磨牙怒视校庭的流镝马剑，绝对不是为了放学后血洗自称「学园No.2」的不知死活的摔跤选手而积攒着“气”。

    而是因为对旁边座位闷头写着「水母论文」的同班同学&#8226;与八云感到莫名紧张而已。

    没错。

    一直以来因为剑的「虽然是男朋友但不是男朋友――！」个人理论而被当成「暂定男友」的与八云，终于和剑正式交往了。

    而且刚才也提过，马上就要到白色情人节了。

    这个月，剑以「姬宫美樱」的笔名撰写的轻小说『苍色海月党』的新刊发售，同时『苍色海月党』的电影化也成为大热话题，对于曾出道就陷入低迷的剑来说应该全是好事才对。

    然而，现在剑脑子里想的全是「八云的暂定解除问题」。

    （既然成为正式男友，那就必须和过去有不同的交往方式）

    但是，说起来婚前男女的正式交往究竟是什么样的！？

    什么才叫「正式」？

    在古典武术世家长大的古板的剑，对这一切毫无概念。

    「剑，今天约好了一起回家吧」

    八云一边把写有水母论文的笔记本收进包里，一边露出软绵绵的笑容向剑搭话。

    「……哈！？是、是、是吗！？说、说起来，是有这么回事！？」

    「本来就有啊。难道你忘了？」

    「没、没有，只是稍微想了点事。没、没错。嗯。要是不稍微陪陪你，你也太可怜了」

    这对话让教室又闹了起来，

    （话说那两个人升级成正式交往了）

    （居然成为学园最强&#8226;流镝马同学的正式男友。与八云，太乱来了）

    （想必已经做好了在分手闹纠纷的时，被碎一蛋的觉悟）

    （嘘！不要和现在的流镝马同学对视！会被扑杀的！）

    （但是，听说流镝马同学虽然外表、态度、语气和战斗力都像杀人鬼一样令人胆寒，但其实在写甜甜的恋爱喜剧小说？而且还是那种读起来脸红心跳，狗粮里夹糖的那种……）

    （我也听班长说了~！虽然和她给人的印象完全不符，但是）

    （如果这个传闻是真的，那就代表流镝马同学其实是眼神恐怖的纯爱少女！？）

    （那她和与八云的交往究竟是什么情况……？）

    充满好奇的视线投向了剑和八云，但在剑用如饥饿的猎豹一般的视线瞪回去后，所有人都默默看向窗外吹起口哨。

    流镝马剑。

    最近向关系好的朋友们公开了自己的真实身份――纯爱喜剧作家&#8226;姬宫美樱，但不知为何还自我意识过剩地执行着「因为素颜太美了会带来麻烦，所以要当不露脸作家」的政策。

    因此，班上所有人都无法石锤「流镝马剑=姬宫美樱」这个冲击性的事实。

    虽然有一部分非常管不住嘴的朋友（班长妻夫木）偶~尔会在教室里述说，但谁也没有断定这传闻是事实的证据，又害怕直接问本人后会被回应「什么！？你居然说我的真实身份是少女恋爱喜剧轻小说作家！？你丫的把我当什么人了――居然嘲讽南堂学园最强的我！」然后被大卸八块。

    总之，剑和八云并肩离开了教室。

    剑一边走一边紧张的想（啊呜。啊呜啊呜啊呜。正正正正式交往。正式男友。我我我我该怎么做）

    而另一边，悠闲的八云在剑宣言「解除暂定交往」后没有任何变化。

    （为什么在美若天仙的我解除暂定关系后，这个木头人什么也没做。太失礼了吧）

    剑一边想着，一边在八云的三步后走着。

    虽然她本人的想法是（走在男友的三步后是正式女友的礼数。我是在名门流镝马家长大的古风之女。和如今的高中女生不同，要谨言慎行），但周围的学生却，

    （喂。流镝马同学把与八云当人肉盾牌了）

    （毕竟不知道什么时候会被争夺学园最强的挑战者袭击呢……）

    （居然拿男朋友防弹。无情。太无情了）

    他们如此同情着八云。

    「感觉最近班上流传着我是姬宫美樱的传闻。难不成是八云你说出去的？」

    在站前商店街的游戏中心，剑一边兴致勃勃地玩抓娃娃机一边低声道。

    「咦？有吗？不是我说出去的」

    「是吗。石切那种胆小鬼应该不敢泄露我的秘密，那到底是从哪里来的传闻」

    「无所谓吧。反正又不是差评，随它去？只要你不在乎」

    「你说的不对，八云。看，我这副美貌。端正的眼鼻，大瞳孔长睫毛，还有顺滑的黑发――我实在太美了。如果我这种冰山美人其实是恋爱喜剧作家&#8226;姬宫美樱的秘密暴露了，肯定会有读者觉得『跟印象中的人设完全不符！』。而且我也不想成为靠脸卖书的作家，只希望读者们能享受作品的乐趣。啊啊，但是我太美了。如果露脸，一定会被贴上“美女作家”的标签――我的一生都会给人留下“靠脸卖书的美女作家”的坏印象。你可知被女性嫉妒是多么可怕，啊啊……为什么上天既给我美貌又给我文采。我好恨，上天居然不让我饱受苦难！」

    「说的没错呢。呵呵」

    「八云，你就不能体贴一点吗！这像倦怠期夫妻一样的语气是什么意思！？」

    「因为已经听腻了剑的自吹自擂。比起这个，向你爸爸公开现在的工作这件事该怎么办？感觉他是个绝对不会认可轻小说作家工作的人呢？」

    「现、现在谈父亲回国还太早了。到时候再想」

    「这样合适吗？」

    「就这样办！……啊啊，又没抓到熊！？」

    「我来吧，剑。你这样只会浪费百元硬币」

    「不用。我要靠自己抓到熊」

    「亲眼看着自己的百元硬币渐渐消失好痛苦！」

    ……之后。

    剑把八云抓到的三只『极恶西瓜熊』塞进纸袋里，和他一起来到了最近很中意的三层建筑的咖啡厅，就在一边眺望大水槽里的海月水母一边喝橘子茶时，她突然反应过来。

    结果，今天还是和平时一样的放学约会。

    在游戏中心努力抓新出的玩偶『极恶西瓜熊』，在咖啡厅里品茶，然后手也不牵地送剑回家，八云看看剑家养的水母，最后告别。

    而没有约会的日子，基本都要去八云家的咖喱餐厅「与屋」打工当女侍。到关店时间关门，和与家的家人以及挚友市古柚那一起吃咖喱，然后手也不牵地送剑回家，八云看看剑家养的水母，后面完全一样。

    好奇怪。

    虽然每天都优哉游哉，一不小心就会想着「难不成我就是那个当下的流行词“现充”代表的那种人。本来兜售梦想的轻小说作家不应该成为现充，啊啊但是，如果不陪八云的话他会寂寞的，被爱着的女人真是辛苦。呵呵呵」并露出仿佛企图暗杀将军的反派一般的笑容……。

    但这种吊儿郎当的交往节奏和以前没两样。

    根本不知道「解除暂定交往」有什么意义。

    「没错。果然很奇怪哟，八云」

    「咦？什么？剑的可疑发言和举动不都是很平常的事吗？」

    「不是说我！你太失礼了」

    「那有什么奇怪的？」

    「你和我开始正式交往了吧？」

    「嗯。然后呢？」

    「然后……我们每天的行动模式不和暂定交往的时候一样吗。根本没做过正式交往该做的事」

    「咦――。但是剑非常坚持『造宝宝的行为在婚前绝对NG』，就算变成正式，也没有什么更进一步的事了吧……」

    八云，声音太大了！剑红着脸拍桌子。

    把大理石桌子拍出一道巨大的裂痕。

    「剑。不要在咖啡厅试刀」

    「不不不不要笑着说造造造宝宝这种不不不不知廉耻的话！」

    「剑的想法我明白，我也不是那么不懂风情的人。但我觉得没必要强行去做符合正式交往氛围的事，光是观察剑我都不会腻」

    剑的额头暴起青筋。

    「不是观察，是交往，八云。你好失礼」

    「啊啊抱歉，说错了。话说这家咖啡厅展出的海月水母好漂亮~」

    「又看水母去了……果然和暂定交往时期一点没变」

    「咦？你说什么？」

    悠哉的八云露出恬静的微笑。

    剑不满地想：八云很温柔，但关键时刻绝不拖泥带水，虽然颜值远不如我但也是个好男友。不过八云对我的热情还不足，对水母的偏爱远胜于对我的爱……难道我还不如水母吗。

    既然有正式女友了，就应该主动要求对方做各种事吧，但他一点都没有正式男友的样子。

    「……感觉你还搞不清我和海洋无脊椎动物的区别。听好了八云。所谓年轻气盛的男孩子，在和我这样的八头身美女交往的那一刻，每10页就会出现一次色情妄想，每30页就会因喷鼻血倒下一次」

    「哪会喷碧血。现实中不会有发生这种情况的男人哟。都是色情喜剧里的主人公吧？」

    「胡、胡说什么呢。我又不是色情喜剧作家！『苍色海月党』是草食系纯真主人公少年和同样纯爱的少女共同编织的纯爱喜剧！」

    「剑的作风我知道啊。所以为了不冒失地对剑做下流的事，让这种单纯的印象发生改变，我在忍耐哟？」

    「忍耐？我说过造、造宝宝的行为在新婚初夜之前绝对不能做吧！」

    「又不是只能做这种事！你想，介于握手和造宝宝之间的行为，也有很多吧」

    「……有什么？」

    「比如接、接吻……」

    剑的肩膀一震。

    「咦咦？接接接接吻不行！要是和正式男友做了那种害、害、害羞的事，就会变得每天都停不下来、不下来、下来、来……（脸红）」

    「太过分了。连接吻都不行，那我还能做什么？」

    「八八八八云，你意外的是个下流的男生呢。听好了，造宝宝的行为要在新婚初夜，初吻是在结婚仪式上宣誓永远的爱情的吻，这是世间的定理！不论哪种行为对我们来说都还太早了！」

    「咦？提出正式交往的时候，不是要在流镝马家当主的面前接吻吗？我记得有提过流镝马家这条奇怪的规定吧？」

    「少、少嗦。虽然我和你是以结婚为前提提出的正式交往，但还没决定要结婚。如果在早苗姑姑的面前接吻的话，那就代表已经定下婚约不可取消了」

    呜，原来还有取消的可能性啊……八云哭丧地想。

    顺带一提，早苗姑姑是剑的堂弟&#8226;凉牙的母亲，在剑的父亲&#8226;半次郎出差海外期间是剑的代理监护人。

    「话说回来，没想到剑居然有“初吻是在教会的宣誓之吻”这种少女的理想。不愧是剑，应该说你落后于时代吗，反正现如今已经没这么想的人了」

    「嗯。听着好像在讽刺我这个落后于时代的人居然在写面向现代青少年的轻小说呢，八云（瞪）」

    「哈、哈哈，不过除了接吻以外，我也有其它想对剑做的事，所以不接吻也没什么……」

    「咦、咦咦咦咦？」

    剑瑟瑟发抖地惊呼「真、真、真的有吗。你到底想做什么？你果然有什么奇怪的『属性』吧――！？」，同时瞪大了眼睛。

    「啥？属性？」

    「没、没错！如果不知道男友的嗜好，即不知道男友真正的『属性』，那根本不配称为正式女友！」

    剑向八云解说何为属性。

    首先来谈谈剑对「男女正式交往」的印象。

    &#8226;第一阶段&#8226;握手。

    &#8226;第二阶段&#8226;拥抱，接吻。

    &#8226;第三阶段&#8226;在床上拥抱，摘花落红，迎来黎明，小鸟鸣叫→过些天，去医院检查，怀上宝宝。夫妻二人一同欢喜：宝贝你有了！老公――！

    剑好像只知道这三个阶段。

    毕竟很古板。

    接下来说回主题，除了这「恋爱结婚三神器」以外所有符合恋人之间嘿嘿嘿的行为，就是剑口中的秋叶原用语――「属性」。

    比如，女仆属性，执事属性，妹属性。

    「啊啊，原来如此。说起来清O自称『女孩子武将属性』。不过那家伙好像还有上百种属性」

    「八八八云。虽然我是正式女友，但到现在都还不知道你的属性。为了今后的正式交往，请务必告诉我」

    面对带着纯真的眼神提问的剑，八云也少有的害羞了。

    「你、你不就是秋叶原系女生吗？这方面是你擅长的吧？公开你的属性不也行吗？」

    「流镝马家是严格的武道家，而且就算我是秋叶原系，也尽量避开了过度的色情内容。毕竟我是女孩子」

    「啊啊，对呀，我都忘了你是女孩子」

    剑无言的弹了八云的额头。

    八云的额头瞬间出血。

    呜哇。好强的攻击力。明明不是漫画……八云如此发起了牢骚。

    「听好了八云。萌可爱的女孩子和色情，两者看似相似实则不同。最近的轻小说业界增加了太多情色喜剧。明明还有很多女性轻小说读者，这股风气真是让人无语」

    「是吗？约克夏看的少女漫画倒是挺厉害的。第一话就进爱情旅馆了」

    不要说~！剑不禁捂起耳朵。

    「别说了八云！我只看过男女抱在一起后就出现落红画面，随后渐渐淡出，下一页就是一大早鸟儿鸣叫画面的那种少女漫画！把那种行为具体描绘出来的漫画根本不是给少女看的东西」

    「哎……剑真的是上个时代的人呢」

    「少嗦。不谈这个了，如果能知道你的属性的话，我我我我们也能更有交往的气氛吧。来吧，老实交代，八云。你是妹属性、姐属性，还是“萌美少女轻小说作家”的特殊属性？（瞪）」

    「你以为用大白鲨一样的眼神瞪我我就会说吗~」

    「少、少嗦。为什么要隐瞒，八云。已经开始正式交往的现在不正是机会吗。向自己温柔又美丽的女朋友公开自己从未坦言的属性，然后尽情享受一起嘿嘿嘿的每天，难道你就没这么想过吗？只、只要不是太奇怪的属性，我都能回应你的需求哟。嗯。比、比如在自己家里，Cos成女、女仆叫你“主人”……你、你给我老实交代！」

    剑越说越害羞。

    八云虽然也红了脸，但就是不松口。

    「我、我觉得现在这样就很开心了，剑的工作也很顺利，我没有任何不满。就、就算不公开我的兴趣也没什么……」

    「不行，这样一来我的正式交往宣言不就像在骗人吗！我们之间不要藏藏掖掖的，老实交代。你到底想对我做什么，八云」

    「……不、不行，从我嘴里说出来有点……（害羞）」

    八云的脸越来越红，剑的眼里闪起光。

    哦哦，八云像少女一样害羞了。看来藏了什么很羞耻的属性……剑一边心动一边思考（八云真的想对我做什么吧）。

    「啊！？我想到了。可、可不能往我身上涂防晒油哟，八云！毕竟现在是冬天！」

    「啊啊。说起来以前在约克夏的命令下给剑涂过油呢~」

    「等一下。八云你这淡定的态度――难道涂油不是正确答案？你、你心里的秘密究竟是什么？」

    八云脸越来越红，移开视线不与剑对视。

    「都说了，太羞耻了，从我嘴里说出来实在是（害羞）」

    「这态度，这可疑的举动。肯定是让你感到十分内疚的属性吧」

    「所以说剑先公开属性不就行了吗？毕竟是作家，随便妄想一下就能冒出一堆吧？」

    「我我我我又不是官能作家！」

    「就算是纯爱少女作家，但剑也是人呀，不可能没想法吧？」

    此时，在剑的脑中：埃及奴隶打扮的八云正扇着团扇，服侍着埃及艳后打扮的自己，并往自己嘴里喂葡萄，脚下是对剑的美丽臣服的臣民，而在他们身后，奴隶军团为剑孜孜不倦地搬运巨石，修建金字塔――这幅奢华的光景一瞬间浮现在脑中，但剑又摇摇头打消了幻想。

    「WO SHI CHUN JIE DE SHAO NV，SHEN ME YE MEI YOU XIANG GUO（我是纯洁的少女，什么也没有想过）」

    「喂。剑。你眼睛充血了哟，你这么咬牙主张一点说服力也没有吧！？」

    「我这样的纯洁少女绝不会有莫名其妙的女王属性！所以八云，应该由你公开。妄想介于色情和纯真之间的擦边球福利，是男孩子的工作」

    男孩子负责色情，女孩子负责纯情――剑又自顾自地碎碎念起来。

    「都都都都说了，我觉得现在这样就好……」

    「还在害羞呢。害羞得不敢老实交代想对我做的事。明明说出来就好了，你这小傲娇。好吧，就由我来调查你的属性，给我做好觉悟。放心，哪怕你有少许羞耻的属性我也不会退避三舍。年轻男孩子都会有些奇怪的色情妄想，你绝对不是兴趣变态的人――呵呵」

    「你才是傲娇吧！要是有什么想和我做的事就老实说啊！？」

    「我、我可是少女，根本没有妄想！也没想象过埃及艳后！」

    「埃及艳后？」

    剑一边哼着「回头调查八云的属性。这样就终于踏上正式交往的起跑线了，哼哼」，一边用吸管喝完了橘子茶。

    「最好别又发生什么麻烦的事~」

    ――不用问，八云担心什么就来什么。

    这之后，八云把剑送到家，检查了一下剑养的小型水母&#8226;蓝色珍珠水母的状况，随后带着满足的笑脸回家了。

    夜。

    剑躺在沙发上，一边呆呆地望着在水槽里精神地游泳的蓝色珍珠水母，一边碎碎念着。

    （既然没有撬开八云的嘴，那干脆公开我自己的羞耻妄想吧――这次绝对要禁止埃及艳后那个套路）

    同时妄想「和八云成为正式情侣关系后，最想做什么」。

    （禁止埃及艳后、禁止埃及艳后……）

    ……

    咚咚咚咚。

    太鼓的打击声。

    灼热的太阳。

    这里是非洲大地。

    在繁茂的丛林里，坐在女王椅子上的剑，与作为活祭被抓起来的，手脚都被绑在柱子上运送到此的日本游客八云面对面了。

    八云将被作为活祭放在火上烤。

    「哇――！活祭――！活祭――！」

    小百合一边挥舞长枪，一边兴高采烈地跳舞。

    「耶――！年轻的雄性，抓到啦！献给丛林女神！嘎哦嘎哦！」

    被奉为最强一族的流镝马族中最年长、最轻量的心夏如此吼道。

    「对不起，对不起」

    头上戴着骷髅的咒术师鹰峰多多湖一边泪汪汪的向活祭八云道歉，

    「但是，为了维持丛林的负离子浓度，就必须要烤你！」

    一边大力宣传负离子的重要性。

    支配丛林的女王――剑穿着兽皮做的比基尼一身清爽的样子，

    「哼……无须拘礼」

    说着，便露出绝对王者般黑暗的笑容，并散发出豪迈的气场。

    「献祭日本男人，吾的支配体制将稳如磐石」

    不知为何，对自己的称呼也变成了女王模式。

    在剑的左右，作为亲信一号的大象伸长鼻子发出鸣叫，作为亲信二号的猴子不停拍手。

    咚咚咚咚。

    碰碰！

    碰碰碰碰碰碰碰碰、碰碰！

    祭典的气氛来到最高潮，就在剑说「将活祭投入火中」时。

    「呜哇~。救命，女王大人~。我什么都听您的！」

    被绑着的八云求饶了。

    嚯。仔细一看，这个日本男人还挺可爱的，女王剑的胸口突然发出初恋一般的悸动。

    仪式中断，八云从柱子上解放，被抬到剑的脚下。

    心夏咬牙切齿的怒吼「为什么只有女王这么受欢迎，因为胸吗。果然是因为胸围吗。嘎哦嘎哦」，剑无视了心夏。

    「小鬼。你说什么都愿意听，是真的吗」

    「是。只要能饶我一命，我愿为女王大人效力。做什么都行」

    一惊……。

    剑的后背颤抖起来。

    「什么、都行吗。那首先，发誓像狗一样效忠于吾」

    「我发誓。愿成为女王大人的狗」

    「那么……（瞪）亲吻吾的脚脚脚脚脚脚掌」

    「是！小的乐意至极！」

    趴下的八云，兴高采烈地亲吻剑伸出来的脚。

    就是这个……吾所追求的就是这个，女王模式下的剑仿佛顿悟了。

    「把脚、脚趾也舔干净」

    「非常乐意！啊啊，好美，女王大人的脚……（舔舔）」

    「（惊）哼、哼。如、如果是舔脚的话，再怎么舔也造不出宝宝。是么是么。原来八云如此迷恋吾。呵呵呵。乖、乖」

    「我没那种奇怪的属性！啊啊但是，剑女王大人实在是太美了~！如此美丽，如此伶俐，而且还如此可爱！和女王大人比起来，我完全像海中的水母一样靠不住！小人对您无比崇敬~！」

    「可、可爱？你、你说吾可、可爱？」

    「没错！最可爱了！」

    丛林最可爱的亲信小鸡&#8226;市古鸡发出啾啾的叫声。

    仿佛在说他说得没错。

    「是、是吗。既然说到这份上了那就没办法了。八云，你来做吾的丈夫吧――」

    「那马上进入新婚初夜吧！」

    「啊。不，这好像有点。吾可是纯洁的少女。首先还是从暂定交往开始……」

    「我等不急了！其实我是肉食系的――！熊熊熊熊――！」

    「呀。八云、八云变身成熊了……！？」

    剑女王被变成熊的八云尽情舔脸。

    「噫噫噫。吾吾吾吾吾的贞操啊啊啊啊！？」

    舔。舔。舔~。

    呀，吾的脸，被暴走的八云又长又湿的舌头……？不不不不不、不知廉耻！？

    ……

    咦？

    奇怪。没有温度。这舌头又硬又冷。

    比玩偶的舌头还要――。

    「――啊！？」

    『剑。脑内妄想，好过分。剑。脑内妄想，好过分』

    醒来时，猫型机器玩具ASOBO正在躺在沙发上睡过去的剑的鼻尖嬉闹。

    「不、不对呀。为什么。为什么我妄想男女正式交往的情境时，会出现埃及艳后和丛林的舞台！？话说回来，为什么我经常是女王角色――」

    砰、砰。

    剑一边摇头，一边拿起桌子上的绝不外带出门的『LOVE笔记』――即记载着剑的各种妄想的羞耻笔记，查看其中的内容。

    剑的插画抽象得令人不忍直视，而且还夹杂着满满的电波。

    笔记的内容多是恋爱相关的妄想，但是，不管是哪个妄想故事――都是女主角和男友接吻，拥抱、落红，然后镜头瞬间转到早上，听到小鸟的鸣叫，清一色的以前的少女漫画套路。

    「不行。我对男女交往的知识（与画工）都停留在了七岁阶段。强行发挥想象力，就会飞越到丛林和埃及艳后的舞台……！我是生在错误时代的少女」

    试问有哪个少女会把恋爱舞台妄想成埃及艳后和丛林的。

    「而、而且，把八云作为奴隶或是献祭，甚至要求他叫我女王大人什么的，根本就是NG嘛（泪）！那、那不是我的兴趣也不是我的属性，只是想象力丰富的作家的宿命，说白了就是职业病！」

    就在这时，剑突然察觉到了。

    （好奇怪，八云居然如此坚持隐瞒令他害臊的属性……难不成，八云有某种非常变态的疯狂属性？因为他怎么都不肯跟女友坦白呢……这种情况很有可能！毕竟连我这种纯洁少女的潜在意识里都会有那种「碰碰！碰碰碰碰碰碰碰碰」的「丛林活祭属性」。八云的属性肯定更糟糕！我身为女朋友，非常担心他……）

    虽然那个软绵绵的八云肯定没这种奇怪的属性，但剑却喜欢以自己为基准衡量别人。

    剑一脸认真的点点头。

    「果然应该去取材。揭露八云的属性之谜，作为女友必须矫正八云――！」

    一想到这，剑立马开始行动。

    拿起手机找人。

    「这种时候，找八云家的成熟女性小夏取材是最快的。她应该熟知八云的嗜好」

第七卷 2 剑，揭露八云的属性而陷入困境

    在面对站前大道的家庭餐厅里。

    「啥――？调查小八隐藏的属性？为什么又干这种麻烦事，嘎哦嘎哦」

    第一位证人&#8226;与心夏。

    她是轻小说业界最小最轻量，放谈社MO文库引以为傲的编辑（虽然是成年人）。

    现在正因为『苍色海月党』电影的相关工作忙得不可开交。

    而且还被MO文库头牌作家&#8226;鹰峰多多湖作品的动画化企划缠得焦头烂额、睡眠不足。

    一直穿着运动服被软禁在编辑部，明明马上就要过适婚年龄，身边却一个男人的影子都没有。

    现实的男人？那是什么鬼？都市传说？一想到这便露出淡淡的笑容，突然从椅子上起身大喊「给我一打不是萝莉控的帅哥~！嘎哦嘎哦！」，最近心夏做出这种奇异行径的频率变高了。

    而这次商讨，心夏也穿着土不拉几的运动服，咬着吸管吸着自己喜欢的冰淇淋苏打。

    「美樱妹？比起这个，你写好电影宣传册子的原稿了吗。嘎哦嘎哦」

    「呃、呃――。小夏不是八云的表姐吗。我只能拜托最了解八云的女性了」

    「比起这个，原稿」

    「如如如如果不解开八云的属性之谜，我也没法写原稿！从从从从正式交往开始，我们只牵过手！必须有更进一步的发展才行！但是，接吻应该等到结婚仪式，所以，那个，想知道八云的嗜好，或者说属性……」

    「哎。你们还真是打得火热。嘎哦。比起这个，原稿」

    「对了，八云好像想和我做什么，但不知为何那个草食系shy boy不愿意告诉我。身为正式女友的我觉得，如果八云的意愿就这么郁郁而终也太可怜了，所以才展开调查、寻找答案。绝、绝对不是因为我、我、我把八云当成对象意淫过什么不知廉耻的事，然后为了隐藏这个要是被人知道恐怕会羞得切腹自杀的黑历史才开始调查的哟」

    「我才懒得管这破事，你给我写原稿啦，嘎哦嘎哦！（泪）」

    虽然心夏发出咆哮，但剑是那种不把一件事搞定就没法开始其它工作的性格。

    是个单线程的女人。

    心夏拿勺子舀了一勺冰淇淋塞进嘴里，发出「唔――」的呻吟。

    「算了，本来小八会和美樱妹交往都是拜我所赐。嘎哦嘎哦。为了原稿，我就负责到底吧！」

    「哦哦。小夏，感激不尽！」

    「但是~。说到小八的属性呢~。那家伙又不是秋叶原系男生~。我觉得他在这方面不会有什么复杂的进化」

    「嗯。但是，八云本人好像有某种不愿对我说的『想做的事』。所以肯定藏了什么特殊的属性」

    「但是啊~。小八的脑子里基本上都是海洋无脊椎动物。嘎哦嘎哦」

    ――

    心夏说，小八的喜好按先后排序如下！

    第一名&#8226;水母。他表示那种缥缈的浮游感让人欲罢不能，嘎哦嘎哦。一碰就破的特点也很可爱。

    第二名&#8226;章鱼。明明没有骨骼头却很大，恶心得可爱。小八小学暑假做自由研究，去鱼市买章鱼做的「章鱼瓶装标本」引起了校内大恐慌。那之后的三年里一直都是女生的谈资。

    第三名&#8226;乌贼。说什么大多数乌贼身体里有贝壳，比章鱼小一号。反正我听不懂。还说偶尔混在小白鱼干里面的小乌贼好可爱。或是在深海与抹香鲸战斗的大王乌贼也很可爱啥啥的？

    第四名&#8226;海葵。感觉就像『风之谷』的腐海里蠕动的那种生物，但对小八来说，它就像水母的亲戚。还说了很多海葵的专业知识，但我全忘了！嘎哦嘎哦。

    第五名&#8226;海参。这东西凉拌的话倒是挺好吃，但绝对不可爱吧。好像深海还栖息着大量大型海参！

    第六名&#8226;海牛。我也不知道这玩意哪像牛。明明名字里有牛，个头却那么小？嘎哦嘎哦。

    第七名&#8226;冰海精灵。身体透明却没有贝壳的软体贝类。通称「裸海蝶」。这东西虽然可爱，但小八说它捕食的瞬间最可爱。【注：冰海精灵捕食时样子非常狰狞】

    第八名&#8226;海鞘。像水母一样透明。又是章鱼又是乌贼又是海参，都是吃的东西。说得我都饿了。

    第九名&#8226;海星。虽然摸起来意外的硬这点我不喜欢，不过那种星星的形状很浪漫呢。唯独海星我下不了嘴。

    第十名&#8226;金鱼。小八把美樱妹在夏日祭典上捞到的珍珠鳞养出感情了，还莫名其妙地说「鱼虽然有背骨但很可爱」。

    番外『最帅气』&#8226;大王具足虫。他说虽然这东西全身都是壳一点也不可爱，但脸很帅，硬邦邦的关节也很靠得住的样子。

    ――

    这、这就是八云的属性？剑留着冷汗瑟瑟发抖。

    「嗯。这是我自己排的『小八嗜好BEST TEN』，嘎哦嘎哦？」

    「等、等一下，小夏。这里面根本没有人类女孩子――也就是我嘛！我还不如那个大王具足虫吗！？」

    「跟我抱怨有什么用，毕竟那家伙是坚定的木头人。但是起码能看出偏好吧？就算同样是海洋生物，比起虾和螃蟹这种硬壳生物，他更喜欢水母这种软体。嘎哦嘎哦」

    「说白了都不是人嘛！我又不可能变身成海参和海星！根本没有参考价值！」

    说的也是，嘎哦嘎哦，心夏说着抱起双臂。

    「服务员。再来一杯冰淇淋苏打！」

    「小夏。给我认真地想啊」

    「但是。小八可是那种哪怕一天都呆在水族馆里也会感觉幸福的特殊人种哟？还是放弃调查小八的属性，把美樱妹的属性公开给小八比较省事？」

    「我我我我又没有奇怪的属性！我是纯洁的少女！」

    「很可疑哟~。小说家里有很多偏执狂吧？肯定隐瞒了什么诡异的妄想」

    说不出口。

    「碰碰碰碰碰碰碰碰、碰碰！」的丛林妄想没法说出口。

    剑用威胁的声音再三强调自己什么都没想，心夏也不再追问了。

    「总之，小夏是我的人生前辈。关于男女的交往，应该比我更有经验！更熟知正式交往的方式！小夏以前都和男朋友怎么相处的？请给我和八云的交往提供参考」

    心夏的动作瞬间静止。

    「我、我、我是执着于工作的女人。我、我知道的这方面的知识，都是从手机小说和LADY COMIC上学的。现、现、现在没有男朋友，嘎哦、嘎哦嘎哦……」

    「就算现在没有，你这个年纪总会有前男友吧。你们是怎么交往的，请务必告诉我」

    心夏开始泪汪汪地颤抖起那幼小的身体。

    「嗷嗷嗷――！我的年龄等于单身时间！我一直都这么说的吧！」

    「少来了。又在谦虚。小夏又不是纯爱少女。而且又小又童颜，和我这种美到让男人退避三舍的人完全相反。肯定很受男人欢迎」

    「嘲讽吗！这是对号称业界最小最轻量的我的嘲讽吗！只有想让我穿上幼稚园服装的变态萝莉控才喜欢我（泪）！」

    「什么，幼稚园Play吗？世上居然还有这种属性……嗯，现实中的男女交往之道，比我想象中更深奥呢……」

    「世上的男人都是萝莉控！难道就没有成熟的帅哥吗，嘎哦嘎哦」

    「……很遗憾，八云没这种偏执的属性，身为八头身美女的我Cos幼儿也绝对不可爱……小夏的经验毫无参考价值，哎……」

    「你什么态度――！？我说了这些黑历史，不仅毫无谢意还唉声叹气？喂？」

    「不过小夏你为什么不和幼稚园Cosplay属性的人交往呢。难得的邂逅都浪费了」

    「怎么可能交往！」

    结果，对心夏的调查没有收获。

    ※

    「哈哇哇。调查与同学隐藏的属性吗？小剑」

    「又在说莫名其妙的话了，姐姐。反正总有一天要和与结婚吧？那就别搞这些麻烦事，直接像大人一样交往不就行了吗」

    下一个取材对象，是隔壁班的挚友市古柚那，还有剑的堂弟，号称笨蛋的流镝马凉牙。

    地点是离和心夏商讨时使用的家庭餐厅有些距离的场所――女高中生的御用家庭餐厅「皇家执事」。

    这里到处装饰着剑喜欢的玩偶，是一处非常可爱的空间。

    最近还增加展示了地方限定的「当地玩偶」，其中混杂的让人不禁产生「谁会喜欢？」的疑问的联动玩偶，不过却受到狂热者的追捧。

    顺带一说，年级最萌的市古的真实身份，其实是变身成人类女孩的小鸡……不，应该是职业插画家，负责绘制剑的作品的插画。

    而凉牙，则是利用流镝马家特有的家族美貌在执事咖啡厅打工，但只要他一开口就能发现他是个笨蛋，由于被堂姐严苛训练过，所以患有轻度的女性恐惧症，因此成为了很少在店里露面的稀有执事。说白了，他就是个闲人。

    「听我说，小柚。我一直以来都逃避和八云的交往！用暂定或者小说取材这种不让自己受伤的借口，逃避和八云堂堂正正地交往。但是，今后必须不畏艰险地前进了。可身为关键人物的八云却沉迷于水母，对我这个正式女友隐瞒自己的属性，我根本不知道怎么做才能让八云开心！小柚，一定要帮我（泪汪汪）」

    「好、好的！既然小剑这么认真的拜托，那我一定帮忙（啾啾）！」

    「小柚~ &#9825; 啊啊，我有一个美少女挚友&#9825; 抱抱！」

    「呀、呀&#9825;（啾啾）」

    这两个女高中生坐在店内同一张沙发上姬情四射地拥抱。

    而坐在对面沙发的凉牙则碎碎念「女人扎堆真的吵啊」。

    「闭嘴凉牙。说起来我根本没叫你。为什么掺和我和小柚的约会？」

    「啊――。这是因为，好像姐姐要进行关于恋爱的复杂咨询，所有被柚那叫来了。咳咳」

    「哎。一个患有女性恐惧症、没交过女朋友的愣头青能派上什么用场？而且你还是个笨蛋」

    「好过分呀姐姐！不用说得这么绝吧！？别看我这样，被告白的次数可是超过一百次了哟！？」

    「然后每次都当临阵脱逃的废柴。百战百负这个词简直是为你量身定做的」

    「呜哇――！不要当着柚那的面说――！别管我了YO！恋爱不以量取胜YO！就算输一百次，只要在最后赢下堵上人生的一战就行了！」

    「天真。如果拿不到最开始的一胜，就会像黑白棋一样被黑棋碾压，一颗白棋都拿不到」

    「算啦算啦小剑。毕竟男孩子的想法只有男孩子才明白。而且凉牙先生还是小剑的堂弟，就算和他谈隐私问题应该也没什么」

    既然小柚都这么说了，剑嘀嘀咕咕地点头同意了。

    「惊……惊喜……柚那对我的信赖度提高了。或许离开始交往又进了一步……！我现在好感动！」

    「你一个人在那流泪闹腾什么，凉牙。这家伙果然是笨蛋」

    「虽然凉牙先生经常搞错情况，而且时不时说些莫名其妙的话，但他是个好人」

    「闭上嘴的话的确是个美男子，可以算是『好人』，但内在却是无论如何都无法让人当成恋爱对象的废柴，也就是大家口中的『你是个好人』」

    「哈哇哇。虽然的确是这样~」

    冈――――。

    刚才还得意洋洋的凉牙瞬间颓废。

    「……啊、啊啊啊……好人=你是个好人……不是恋爱对象……怎、怎、怎么会这样~！？」

    「哦哦，这次又一个人失落了。算了，不管他了，还是来聊聊八云的属性吧」

    「呃――。这~，我也不知道呀~」

    「唔――。是吗」

    「我对这方面的知识很生疏。与恋爱相关的必要知识都是从漫画和轻小说里学到的。说到属性也只能想到女仆、巫女、妹妹、灯笼裤、姐姐、傲娇、病娇、眼带、邪眼之类的」

    「嗯。我作为一名纯洁少女，也没有接触秋叶原系中色情成分高的作品」

    「我、我我也是。初恋都还是最近的事……啊哇哇」

    「初、初恋！？小柚的初恋！？不、不会是这个笨蛋吧！不行小柚！只要我还有一口气，就不会把小柚交给男人！」

    「不不不不是的~？我向上天发誓，绝对不是凉牙先生~！不、不要再提这个了」

    「是吗。向上天发誓不是他呢。那就好，如果有喜欢的人了，首先要带来和我见面哟，小柚。我要考察他是不是一个配得上小柚的日本好男儿――用我的拳头（掰手指）。放心，我不会友善地骗他出来然后收拾掉他的，呵呵呵」

    居然向上天发誓那个人不是我，呜哇~！凉牙崩溃了，剑则因嫉妒没有见过的「小柚的初恋男性」散发出杀气，把店内的客人都震慑住了，而市古念着「啊哇哇。说漏嘴了」全程慌乱着，迟迟无法进入她们的主题。

    市古的初恋对象，其实是八云。

    但在市古察觉到自己的心意时，剑已经对八云宣言「正式交往」了。于是市古默默地将自己的初恋封印起来。总是慢人一步的市古的初恋，还没踏上起跑线就结束了……情况本应如此。

    但在不久的将来，似乎又会有一场大风波。

    要问为何。

    「居然喜欢上姐姐的原作改编的电影里的偶像演员，柚那太可怜了……可恶，如果我能再长高一点，就能进入明星事务所成为明星了！等一下？我记得也有帅哥（比如●○●○）虽然矮但成为了偶像，现在励志成为艺人出道还不晚吧？我在柚那心里的地位肯定能从『好人』转职为『很棒的人』！虽然保持现在的关系可以永远当接受柚那恋爱咨询的好人――这也不错，但如果一辈子都是这个地位也太悲惨了。好，我决定了！从明天开始我就要成为偶像ZE！今天就算了，太麻烦了，但明天我一定会拿出真本事！」

    不对，刚才提到的风波和这个整天搞错情况的男人没什么关系。

    没错。

    不久之后，剑和八云的前进道路上将会出现巨大的障碍。

    虽然市古时常对挚友剑退让，但这位温柔的少女，或许也将面临不得不踏上起跑线的时刻。

    不过，现在还没到时候。

    「啊呜呜。小剑，凉牙先生从刚才开始就在一个人碎碎念。经常自言自语是流镝马家的人的特征吗」

    「别管他，小柚。在意这家伙的诡异行为只会浪费生命」

    「等一下YO，剑姐。在你的问题上我可是能派上用场的！告诉你吧，一个年轻的男性对男女交往的想法再简单不过了！」

    唰！

    凉牙指向剑的鼻子，自信满满地宣言「交给我吧」。

    「本少爷会把『男人心中怀有的令人羞耻的属性』，都教给姐姐！」

    「……小剑，听起来好像是很下流的话题（泪汪汪）」

    「嗯，如果凉牙对我这个堂姐有什么奇怪的情欲，为了那家伙的将来，最好先打个半死（掰手指）」

    「慢着~！你们两个！不是这样，别瞎误会！算了，总之姐姐把电脑拿出来YO！」

    很难得看到凉牙如此自信，剑也不禁想试着相信一次这个废柴堂弟，于是从包包里拿出轻薄的笔记本电脑放在桌子上打开。

    「这是我用来工作的笔记本电脑，如果弄坏了你给我做好心理准备」

    「哦~。好高级的电脑~。好薄，好轻」

    「姐姐……你拿自己作品的插画当壁纸呢。到底有多自恋啊。而且柚那的可爱插画和被誉为南堂学园最强&#8226;户来市最凶暴的姐姐根本不配嘛」

    邦！

    「看来你小子很想被我收拾呢。另外我才不是自恋！而是小柚可爱插画的铁粉！」

    「不要打完人才警告嘛！呜哇，耳朵流血了！？流鼻血还能一笑而过，没想到居然是耳朵！？」

    「哈哇哇。没事吧，凉牙先生！？给，纸巾！！」

    「如果姐姐也有柚那的十分之一温柔就好了。总――之――，如果想查什么直接上网就对了！你这个能联网吧？」

    「等等凉牙，不要往我的爱机里输入奇怪的单词！我可绝对没有看过LADY COMIC或是色情的手机小说哦！」

    凉牙说着「不要磨磨蹭蹭了ZE」，一边露出闪闪发亮的白牙一边点头。

    然后。

    「看。这是日本最大的色情视频网站。只要看这个网站，就算是古板的姐姐也会明白吧？明白什么是男人的属性――！」

    Duang――。

    「真是的，姐姐也不要再装天然了。怎么样？只要利用这些不用买DVD也可免费试看的视频，就可以从零学会各种属性。而且所有标题都分好了类哟！话说回来，正因为只看视频学习就能满足的男生越来越多，所以草食系单身男才会大量增殖。顺带一说，我对真人的现实感很不适应，所以只看色情动画……因为真人女优的叫声听起来蛮恐怖的？在这一点上，声优的声音就很清淡，没那么恐怖呢。哼」

    凉牙，不知为何满脸得意。

    「真、真人！？真真真真真实的男男男男女做那那那那种……简简简、简直岂有此理……！？」

    「呀呀！？不不不不能看，小剑！？凉牙先生好过分！好下流！而且居然是色情眼光的动画配音属性……我太失望了！」

    「糟啦啦啦，忘了柚那也在这！？呀――！？」

    一般来说，会有人忘掉自己的心上人吗。

    不愧是被笨蛋剑称为笨蛋的人物。

    凉牙急忙伸手合上电脑。

    「蠢货！我又不是在调查你的属性！告诉我八云的属性啊！」

    「我怎么可能知道那个水母狂的属性。对了，既然和姐姐交往，那多半是抖M属性吧？……唔噗！？」

    迎面吃了剑一记正拳，凉牙仰天倒在沙发上。

    「……呜呜呜呜……这是我，流镝马凉牙，一生最大的失误……我倒」

    「凉、凉牙先生！？啊哇哇，昏过去了！？」

    「别管他。真是的，给两位少女看的什么东西呀，蠢货。而、而且还用色情题材污染我的工作本。必须把这个网站从浏览记录里完全抹消……」

    「咦，小剑，为什么你急忙把网站放收藏夹里了？」

    「啥！？这、这是操作失误，小柚！我我我流镝马剑可是纯爱喜剧作家姬宫美樱，绝对不可能看这种色情网站！尤其是真人的，虽然从没看过，但也知道绝对是令人不适的东西！」

    「凉牙先生太过现实了。以为只要看色情视频就能知道男孩子隐藏的属性……但他错了呢~。小剑肯定不是想和与同学做色色的事，或是想调查这些低俗的东西对吧？」

    剑流着冷汗生硬的点了点头。

    「嗯、嗯。当、当然了，小柚……你、你说得对！我是非常正经的打算拉近我们的距离，才想知道八云的属性，绝绝绝绝不是妄想让八云Cos奴隶叫我女王做舔脚接吻这种变态之事但又碍于面子不好开口所以希望八云先公开自己那些羞耻的妄想但他又不从所以很头疼，绝对不是这个原因！」【注：原文这句话也没打标点】

    「嚯诶。好具体的陈述啊」

    「因、因为我是作家。一聊起来总会带些莫名其妙的废话，这是作家可悲的职业病！」

    「原来如此~。不愧是小剑。我的话，只能妄想被喜欢的男孩子摸头夸奖然后心里一紧。太缺乏想象力了」

    「嗯。我偶尔也会妄想八云摸我的头夸奖我的情景，但一点都不萌。如果反过来倒是很有感觉……」

    「对呀~」

    市古抱起双臂，绞尽脑汁想办法。

    「对了！与同学的朋友中，不就有个身怀世间所有男孩子的烦恼，满脑子都是羞耻、色情、变态属性的稀有人物吗！」

    「咦，八云的朋友里，真的有这种离人间失格仅一步之遥的废――啊啊！？有！有这么一个人！」

    ※

    第三个取材对象――。

    「欢迎来到受欢迎道场~。居然找预定从出生到死亡都一直受欢迎的我咨询恋爱，流镝马同学也终于明白我的本事了呢~。Grazie~」

    石切清O。

    有着昏昏欲睡的吊角眼以及半吊子的长发等特征的「南堂学园土拨鼠」。

    他是八云和剑的同班同学，特别喜欢战国游戏和美少女角色。因为是不喜欢争端的温顺生物，所以还留下了「被小学生恐吓并抢走买黄游的钱」等无数逆勇武传。

    取材地点，是车站大楼的美食主题乐园「咖喱秘宝馆」一角的「印度大君餐厅」。

    虽然银座的老店因那位一只手拿着勺子逼客人「搅拌~搅拌YO~！」的谜之印度人店长出名了，但他很少出没于这家开在「咖喱秘宝馆」的分店。

    不过，这天不知为何谜之印度人店长也在这，当他看见剑进入店里，

    「是你――，以前嚷着『不要搅拌印度大君午餐』和我吵架的女高中生！这次要让你见识一下印度拳法卡拉里帕亚图~！你能跟上这绝妙动作吗――！」

    他（视觉上）像达尔锡一样伸长了手，挥舞拳头向剑袭来，

    「现在没空搭理你」

    随后被嫌麻烦的剑用一记弹额头完全压制，

    「欧、欧欧~！？不妙，这个女高中生，比军神斯坎达还要强YO~！？是我有眼不识泰山，不知道真正的日本武士如此厉害YO！请不要逼我切腹~！」

    ……见识到真正的「绝对强者」后，变得莫名感动的印度人店长瞬间成为了剑的小弟。

    在户来市内，像这样对自己的能力自傲却被剑一击打倒的男人们，组成了「流镝马军团」，而且（在没有征询剑的意见的情况下）势力日渐壮大，最近已经成为连当地的暴力集团和警察机构都无法轻视的罪犯们的梁山。

    题外话就说到这，还是来说说向清O咨询的事吧。

    「来，别客气，尽情吃咖喱，石切。今天我请客。只要你老实供出八云的属性，我一定保你平安回家」

    「呜哇~。原来不是要加入受欢迎道场吗~？感觉我被流镝马同学的组事务所监禁了~」

    「这地方哪是组事务所？我的工作地点就是自己家！慢着，『组』是几个意思？」

    「没没没没事，请不要在意，流镝马同学~」

    「好啦，快吃咖喱！别客气，我请客！要是敢剩下，你知道会有什么下场吧？」

    「但你这一下请了八盘呀……根本吃不下~。而且比起正宗的印度咖喱，我更喜欢『与屋』的家庭风味咖喱~」

    「闭嘴。我又不能在『与屋』调查八云的羞耻属性。而且就是因为『与屋』的人不可能来这家敌店『咖喱秘宝馆』所以才选这的。你快吃，吃完。我把这家店菜单里的东西都点齐了」

    最近电视综艺里经常有拷问艺人『不把菜单上的东西吃完不准走』的企划呢~，清O流着冷汗泪目道。

    「胡说什么。不是拷问，是接待！你要感谢我」

    「……呜呜，谢谢您。我开动了（咀嚼）」

    咦，味道意外的不错呀，清O如此想到。

    「唔~，虽然是印度咖喱，但根据地域也是千差万别，这家店的咖喱主料是洋葱。吃起来很清爽，符合日本人的口味呢~」

    啊啊，搅拌YO！把饭和咖喱搅拌着吃YO~！不搅就给我滚出去，你这美国的害兽土拨鼠！只听见店长在背后如此嚷嚷。

    「你是和八云关系最好的男性朋友，脑子就像生物电脑一样装满了全世界所有秋叶原系男生的属性，就这一点来说毫无疑问是值得信赖的取材对象。快把八云隐藏的属性告诉我」

    别这么夸我嘛~，清O转转脑袋。

    「八云的属性吗……说起来，八云几乎不谈女孩子呢。顺带一说我是战国属性，看到女孩子穿着盔甲发号施令就浑身发抖（咀嚼）」

    「你的怪属性我知道！而、而且还把我设计成武力突破上限的人斩浪人，登录到战国游戏里了吧？要是被我发现还有下一次，我当真把你斩了」

    「别、别在意嘛~。对了，说到八云那就是水母和海洋无脊椎动物。不过重点还是水母」

    「我知道八云喜欢水母。但那根本称不上属性。又没有色、色、色情成分，而且和女孩子根本沾不上边」

    「那有什么办法，你想，八云在遇到流镝马同学之前，对二次元&#8226;三次元的女孩子都不感兴趣~」

    「等一下石切。不要随便把八云说成BL男」

    女孩子都滚一边去！没错，其实八云只对男孩子感兴趣……剑不禁产生如此的妄想，同时还妄想八云的CP是这个土拨鼠。

    于是，她在此刻萌生出一个恐怖的疑问。

    「……难道，八云真的是BL属性……因、因、因为我不可爱，而且具有最强的男武士气质，所以被八云当成了“男友类似物”……？那、那、那么说，我、我、我从今天开始必须称呼自己『本大爷』吗？而、而、而且，还不能穿可爱的内衣，必须裹胸，穿兜裆布……！？」

    怎怎怎怎么会这样。不要啊啊啊啊啊啊！

    「最最最最起码，让我用『在下』称呼自己吧……！我不想变成比现在更不可爱的女人！当仆、仆、『仆娘』又很痛……如果变成一个痛角色，那我在学校的立场岂不是呜呜」

    剑瑟瑟发抖……。

    清O露出轻佻的笑容对泪目发抖的剑说。

    「八云怎么可能是BL属性」

    「不可能吗？」

    「你想想看。假如八云是那种属性，受欢迎的我早就被八云袭击了吧~&#9834;」

    虽然毫无说服力，但剑转念一想，如果八云真有那种属性，肯定不会整天跟这个长着一对昏昏欲睡的眼睛的动物（挫男）混在一起。

    「话说回来，八云居然没有对你这个挚友公开属性……看来果然藏了什么可怕的秘密」

    「（咀嚼）八云是在极致的女系家庭长大的呢，家人全是女性。所以该不会是对女性没有幻想吧~」

    有实妹就不会有妹属性，有实姐就不会有姐属性，清O道出了无比正确的理论。

    「但是，既没有BL属性，也对女孩子没兴趣什么的。世界上不可能存在这种年轻人吧。哎。这样下去完全跟暂定交往时期一成不变……一点没有正式交往的气氛」

    「唔~。说不定八云是无属性哟~。接吻之后按常规方式交往不就行了吗~？」

    「……只、只能这样了吗。但是，我已经决定要等到结婚仪式才献上初吻」

    「嗯嗯。虽然和我与鹰峰小姐的交往很像，但如果追求和暂定交往时期不一样的感受，那只能破例了吧~？反正对我来说，只要鹰峰小姐能穿上直江兼续的盔甲就很满足了~」

    是、是吗，八云是无属性吗……不是石切这种有莫名其妙的疯狂嗜好的变态。太好了。剑放心了。

    「说得也是。前几天在姑姑面前宣布和八云交往时，我没有接吻就逃了。本来必须在那时接吻。但这样一来八云就会完全成为未婚夫。今后无论如何都无法再逃出流镝马家……」

    「古风之家也很不容易呢~」

    「如果是在姑姑看不到的地方接吻应该没问题。但、但问题在于，如果吻了第一次就会变得习惯，一不小心就会演变成在结婚前不断加深关系的局面……就、就算八云是草食系木头人兼水母狂，也一定会变成那样」

    「有什么关系~。反正流镝马同学将来会跟八云结婚吧？只要不搞出问题那就没事~，Grazie~」

    「嗯、嗯、嗯。结、结、结婚。大、大、大概会吧。应、应该不会有比我更优秀的女性出现在八云面前，而且八云也不会出轨，呃、呃」

    就在剑「没错。就这么办」地决定破釜沉舟时。

    「不可以！停！」

    剑的身旁突然坐下一位矮个子娃娃头的和服少女。

    「清O大人，不能误导剑小姐。因为剑小姐可是撰写纯爱喜剧的轻小说作家哟？」

    她开始对大快朵颐的清O说教。

    鹰峰多多湖――很有人气的剑的前辈轻小说作家，虽然最近一直在写家电专栏没有发表新作。但多亏了和土拨鼠系男生清O交往，她的创作压力渐渐减轻，心灵得到治愈，慢慢有了复苏的迹象。

    「哦哦，多多湖前辈！？」

    「哇哇哇，鹰峰小姐，你怎么在这？」

    「什么哇哇哇呀。你不能这样啊清O大人。剑小姐是少女作家。如果走上现充之路，会变得无法再撰写纯爱喜剧了」

    如果完全成为现充，对恋爱憧憬的心灵之泉就会枯竭，到时候就真的写不出恋爱喜剧了！

    所以恋爱喜剧作家必须时常保持自己的身心纯洁！

    换言之，恋爱喜剧作家不能受欢迎！？

    这是多多湖的自我理论。

    「尤其剑小姐还是梦想派。如果年纪轻轻就和八云先生发展成那种关系，肯定会一改作风，一年后就变成官能作家了」

    「唔――。有可能呀~」

    「前、前辈。你说的也太夸张了……」

    「绝不夸张。对轻小说作家来说，作品电影化的当下正是最重要的时期哟，剑小姐。这时不能突入纯洁的男女交往关系。没错，就像我们一样&#9825;」

    「哈哈，对我们来说，牵手就已经是最大的行动了呢~」

    不愧是清O，光是牵手就满足得飘飘欲仙。

    「但是。八云是和拥有“一百零八种属性”的萌系将军&#8226;石切完全相反的无属性少年，而且还被禁止做接吻之后的所有事，这样和暂定交往时代根本没有任何区别。这样也，太无聊了，我也想和八云亲热……」

    剑不禁吐露出真心话。

    这话可不能当没听到呢，多多湖向清O使了个眼色。

    清O无言的点了点头。

    「而且啊，前辈。实际上八云也不是无属性男生！他确实隐瞒了羞耻的属性。除了接吻以外还有想和我做的事，他害羞地把这个情报说漏嘴了！但是，不管问多少次他都不交代。八云是shy boy。作为正式女友，我希望能尽量满足八云的梦想！」

    哦~，清O和多多湖同时发出感叹的声音。

    那个八云居然有这么一面，实在很令人感兴趣。

    「唔――。能让那个八云害羞的事究竟是什么呢~？感觉有点意思啊~，我也想知道~」

    多多湖黑色的眼瞳里闪耀起光芒，向剑追问。

    「好神秘呀。话说在轻小说业界里也有“Love&#8226;is&#8226;mystery”的说法呢。剑小姐，通过你的调查有得到什么线索吗？」

    「嗯。他是水母狂。喜欢海洋无脊椎动物。最近在写关于水母的论文，但内容太复杂我根本看不懂。另外……从小夏身上取材时得到了一些证词。『八云喜欢的海洋生物中，比起虾这种坚硬的生物，他更喜欢水母这种软体生物』。另外，小夏排出了八云最喜欢的生物BEST TEN」

    从家属那得到的情报应当着重关注！你还记得BEST TEN都有什么吗？完全进入名侦探模式的多多湖如此问道。

    「呃……我记得从第一名开始排的话，有水母、章鱼、乌贼、海葵。后面都是比较小众的动物，我记不得了」

    水母。

    章鱼。

    乌贼。

    海葵。

    剑说出了四种生物的名字。

    听到这些的多多湖突然两腿一软的害怕起来。

    「……啊、啊啊啊……我懂了。我已经明白了……！八云先生的属性……！在无数无脊椎动物中，他喜欢的偏偏具有同一种特征！恐怕连他自己都没注意到。只是在无意识间迷上了那一类的生物。因为，因为八云先生的属性……正是如此的恐怖，请恕我无法告诉剑小姐……」

    多多湖用手遮住瞬间红透了的脸。

    「咦~？我完全没懂耶~？你到底明白什么了，鹰峰小姐」

    「嗯。我也不懂啊」

    「这、这，那个……不行。这不是能从少女的嘴里说出来的东西！」

    「你这么害羞反而让人很在意啊，前辈！至少给点提示吧？」

    多多湖就这么遮住羞红的脸，小声说道。

    「……提示……呃、呃……在『多拉美特户来店』对面的一家小~书店里。就、就有提示」

    「『多拉美特』不就是车站前的秋叶原系商店吗。那家店对面有书店？」

    「有。很小很不起眼。我有次把那错当成『多拉美特』进去过。在、在那家店最深处的小说区，藏着解开八云先生属性秘密的提示……不行，我不能说更多了」

    多多湖没有透露更多情报。

    「？？？石切，你应该很清楚吧。告诉我是什么秘密让多多湖前辈羞得说不出口！」

    「怎么可能~。就算是被称为“多拉美特之主”的我也根本不知道哟~」

    「少骗人。你只是因为前辈在这，所以装不知道吧」

    「没有没有，真的不知道~」

    「总之，只要去那就能明白八云的属性对吧，前辈！流镝马剑，在此谢过！我立马出发！」

    「咦，剑小姐要去吗？」

    「嗯。我已经是八云的正式女友了。必须知道男朋友的秘密属性！然、然后，如果是我能配合的属性，我、我会实现八云的愿望&#9825;」

    「不不不不可能的~？」

    「是最深处的小说区对吧，前辈」

    「不行，剑小姐，不能去~。世上有些事还是不知道为好~？」

    「不。不管八云有多莫名其妙的属性，也绝对比怂恿娇小的多多湖前辈穿战国武者盔甲的变态正常。哼哼，完全没问题」

    「咦~。难道从客观角度来看，我是这种人吗~？」

    实际上多多湖的推理可能存在巨大误差，但此时的剑完全没想到这一点。

    ※

    「哼……完美的变装。这样一来谁也认不出我是流镝马剑」

    把黑色的长发收在鸭舌帽中。

    穿着肥大的上衣，成功隐藏起线条优美的身材。

    为了避免那双美丽的眼瞳与别人对视，还戴上了墨镜。

    端正的鼻子和嘴巴也用防花粉的口罩遮了起来。

    离八云的属性秘密仅一步之遥的剑，变装成有可能被警察盘问的可疑人士的样子走在街上。

    由于剑最近在电影里客串出演（？）戴酒瓶盖眼镜、穿围裙的「食堂大妈」，所以对这一套变装特别擅长。

    目的地是秋叶原系商店『多拉美特户来店』对面的谜之小书店。

    那里的小说区藏有解开八云秘密的提示。

    而且，这家不起眼的店居然真的存在！

    「『家康书店』――就是这里呢」

    剑咽了口唾沫，终于迫近了X档案的真相！

    虽然是白天，但狭窄的店内依旧一片昏暗。

    收银台有个懒散的庞克摇滚系的年轻男人。

    （气氛明显与人来人往的『多拉美特』不同。哦哦，那个区陈列着写、写、写真偶像的泳装DVD！？尽、尽量别靠近那里……看来，这家店卖的东西种类很多）

    不能看。看了就不再是少女了。

    我我我我我是纯纯纯纯洁的恋爱喜剧轻小说少女作家，来这这这这这里只是为为为为了调查男朋友的属性。

    一瞄。

    剑想到反正戴着墨镜谁也不知道自己在看什么，所以不禁好奇地看向泳装DVD区。

    （哦哦！？写、写真偶像都是美女！？而、而且，所、所有人的胸、胸部都好大！不、不会吧。拥有完美身材的我不是完全符合写真偶像的条件吗！？不不不不不妙。如果像我这样的美女在这里闲逛，肯定会被艺人事务所的星探搭话！不行！如如如果在这里被星探搭话的话，只能一拳击打人中将其击退了……啊啊，美丽的我根本不该来这种地方！）

    星探才不会找你这样的谜之大衣怪人！倒不如说，当一身奇装异服、散发着杀气的剑走进店后，客人们都急忙逃出店外了！然而此时并没有能对她如此吐槽的人，自我意识过剩的剑流着毫无意义的冷汗接近关键的小说区。

    「嗯，有了。这块小区域……就是能揭开八云属性秘密的谜之小说区」

    此时，下一项试炼出现在剑眼前。

    「糟了！装在塑封里！？这样就不能站着看了！？」

    而且剑还有小说家的身份。

    「不行。站着读的话，对不起作者。我又不缺零花钱，必须买下来！」

    说得没错。

    「我我我我可不是想偷偷偷偷在家里尽情看这部小说哟。只只只只是为了调查八云的属性……！但、但、但是，为了讨好现实的男朋友，动用我和小柚联手创作的纯爱喜剧『苍色海月党』的一部分版税什么的，如果被读者知道了，我、我、我会被烙上失职少女作家的烙印……」

    太难抉择了。

    在犹豫半天后，「知晓八云的属性是正式女友的义务！」的使命感和好奇心赢得最终的胜利，剑随便拿了几本到收银台。

    完全走火入魔的剑一边翻动肥大的上衣，一边用和平时完全不同的声音大呼「买书！」，看没有回应她就踢向收银台强行呼叫庞克老哥。

    「……噫噫！？墨镜和口罩……强、强盗！？饶、饶命啊！」

    「不是强盗！我我我我说过买书的吧！」

    「啊哇、哇哇哇哇哇！不用给钱了，随便拿！只求好汉饶命！」

    「为什么怕我！？我会付钱的！」

    ……

    ……

    傍晚。

    流镝马宅。

    回到被不停增殖的玩偶塞满的卧室的剑，胆怯地打开塑封，拿起其中一本随便挑的谜之小说。

    「身、身、身为少女的我，去、去那种男性向道具专卖店购物真的合适吗？不、不对，这是为了知晓八云的属性而进行的调查。而、而且从封面插画来看，和轻小说以及动画DVD没区别……」

    没错。

    只看封面的话，确实是秋叶原系的美少女插画。

    而且还是学园类。

    没有什么奇怪的地方。

    「嗯嗯。有一头美丽黑发、一双仿佛会将对方石化的邪眼的超级傲娇大小姐学生会长，面临着一场艰难的试炼……为了从邪恶“旧支配者”的魔掌中守护魔法学园的学生们，学生会长将自己的纯洁……」

    从附带的简介来看，到中间为止都还是异能战斗题材……但是，在简介的后半部分，就略微散发出一丝18X的气息。

    「“旧支配者”？好像在哪里听过。那、那么，八云的属性究竟藏在这本书的哪里――」

    剑发着抖翻开了书。

    接着。

    剑得知了恐怖的真相！

    「这……这是……！？」

    不对劲！

    封面和世界设定明明就是轻小说的套路，但内容却和轻小说完全不一样！

    近未来，西历二零二X年――。名为“地球的旧支配者”的邪恶军团，在令人畏惧的大灾难「东海大地震」的冲击下，从数亿年的沉睡中醒来，从东京湾海底浮上，袭击了坐落于繁荣的NEO有明临海副都心的「魔法学园」。

    此时，人类已经得到了将科学和魔法融合的究极生态&#8226;技术，迎来了魔法的黄金时代。

    『还是如预言那般醒来了呢，“旧支配者”们。但是，我们魔法学园的精锐部队会打倒你们！』

    而学园这边，最强的黑发傲娇邪眼美少女学生会长&#8226;千优正率领迎击部队严阵以待。

    『库库库……区区人类，居然敢违抗吾等“旧支配者”……』

    『邪恶之物，滚回海底！破邪――――！』

    『咕哇……！？这、这个傲娇学生会长，很强……！』

    正义与邪恶，美少女们与邪恶怪物之间的魔法战争，在近未来的临海副都心上演！

    到此为止还算是轻小说的套路――。

    然而在读到二十页左右时。

    『库库库……被千优打倒的只是“旧支配者”四天王中最弱的一个！真正的战斗从现在开始！学生会长千优，你可爱的学生们都已经成为人质了哟――！』

    『什么？卑、卑鄙！？』

    正义居然完败给了邪恶！

    为了换取学园学生们的性命，女主角&#8226;黑发傲娇邪眼美少女学生会长千优被“旧支配者”俘虏了！

    而这些“旧支配者”全是非人之物。

    他们与人类男性的样子不同。

    没错。“旧支配者”那令人不快的外形是――。

    呶呐。

    呶呐呶呐呶呐呶呐呶呐。

    他们全身都长着滑溜溜的粉色触手。

    无数的触手在被囚禁的学生会长千优的校服上蠕动，黏腻的爬来爬去！

    『不要……住手！什么呀，这是什、什么东西！？如果想羞辱我，那就堂堂正正一决胜负！』

    『库库库……你可别搞错了，学生会长！吾等与人类雄性这种只有一根短小生殖器的劣等种族完全不同！作为地球生物界绝对强者的“旧支配者”，可是能对雌性的全身进行改造、调教、洗脑的生物凶器！』

    『唔。我绝对不会如你们的意！不管怎样玩弄我的身体，我的灵魂――我的心也绝不屈服！』

    『学生会长千优，你这高贵的表情能保持到什么时候呢？』

    『……！？』

    『我等触手的刺胞毒，能改造你身体的神经！做好觉悟吧！』

    色情警报响起。

    噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通！

    这是剑有生以来第一次染指色情小说，而且还是完全没有人类男性登场的“触手小说”！

    剑的少女之心打出SOS！

    「等。这。这这这这、这是……啊呜、啊呜啊呜啊呜……！？」

    没错――就是触手！

    这些“旧支配者”，正是邪恶意识远超人类的大型海洋无脊椎动物！克苏鲁、阿撒托斯、奈亚拉托提普、犹格&#8226;索托斯、莎布&#8226;尼古拉丝。顺带一说，这些怪物的小弟全是半人半鱼的印斯茅斯族。

    「我见过这些名字。都是出自于美国惊悚小说作家&#8226;洛夫克拉夫特笔下的克苏鲁神话！？」

    没错。这些“旧支配者”融合章鱼、乌贼、海葵、水母、海参和海星等海洋生物的器官，最终进化成怪异、阴森的模样！

    而且“旧支配者”惩罚黑发傲娇美少女学生会长的方法，与人类男性完全不同――他使用无数阴森的触手，拷问学生会长的全身！

    这是人类男性绝对办不到的！

    无数的触手，将刺胞毒注入高贵的黑发傲娇学生会长千优的肌肤中，全身由内而外的折磨以及令人不快的触感，让全身痉挛的她不禁流泪大叫。

    『不要……住手――――！不要啊啊啊啊！隆显、隆显救我――――！』

    『库库库――那个每天在学生会室被你欺负、你最爱的隆显，就在这里！但是！他的身体和灵魂都已被吾等“旧支配者”夺走，变成了触手怪物！』

    『怎、怎么会！？不要啊隆显！醒过来！』

    『……』

    学生会的跑腿少年、每天都被千优欺负的老好人隆显。两眼失去了焦点，他的后背裂开，从裂痕里――

    呶呐。

    呶呐呶呐呶呐呶呐。

    伸出了无数沾满污秽粘液的触手――！

    『就算你叫破喉咙，隆显也无法恢复意识了。来吧，让你最喜欢的隆显玩弄你的全身，坠入法悦乡吧！』

    『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    ……

    ……

    那些袭击女主角、将其肉体改造、造成人格崩坏的威猛触手，让少女&#8226;剑的妄想力决堤。

    傲娇学生会长千优虽有超人之力，但被触手的刺胞注入毒素后，变得毫无抵抗之力。被改造成了肌肤不吸收触手的毒和粘液就无法活下去的身体！啊啊，啊啊，学生会长千优的身体已经不是正常人类的身体了。而她的初恋&#8226;被夺走了身体与灵魂的邪恶触手，却无尽地对其发动进攻――！

    「噫……噫噫噫噫噫噫噫噫！？」

    书从剑手上掉了下去。

    剑戏剧性的领悟到了真实。

    她懂了。

    八云喜欢的生物BEST TEN――头几位是水母、章鱼、乌贼、海葵。

    全都是带有触手的海洋动物！

    「是、是、是这样吗！？八、八、八、八云……那、那、那张可爱的脸之下，其实……」

    本以为绝望的点应该在于（啊啊啊八云是触手属性！），但咱们这位可是拥有（完全没运用在其执笔的小说里的）宇宙级妄想力的剑。

    「……八云的身体和灵魂已经完全被“旧支配者”夺走了！那看似平凡的身体里藏着触手。和普通男孩子的身体构造不同。怪、怪不得不肯对我公开属性！如果被我这个正义的武道家得知他那令人毛骨悚然的真身，肯定会展开一场殊死搏斗！但、但是，我怎么可能打倒最爱的八云……」

    完全是想多了。

    但遗憾的是，测定到剑的脑波等级、在房间里奔走相告『警告、警告』的猫型机器玩具ASOBO，并没有搭载对她吐槽「怎么可能有这种事」的功能。

    「如果八云得知我已经知道这个秘密的话，我、我的身体会被无、无、无数爬、爬、爬来爬去的、黏黏的触手蹂躏……不、不要啊啊啊！」

    不过如果对方是八云的话其实也挺不错的――剑敲了敲开始往奇怪方向妄想的自己的脑袋，站起身来。

    怎么办！？

    剑想着「必须装作什么都不知道。首先要把这本魔导书烧掉！」，便拿起这本恐怖的小说走到玄关，就在这时。

    叮――咚！

    门铃声响起！

    在玄关的那一头，是八云的影子！

    因为夕阳在八云身后，所以正好是处于逆光状态。

    剑只能看到漆黑的影子。

    旧……“旧支配者”……剑害怕了。

    『喂――，剑。在吗？我有点急事找你~』

    书又从绝望的剑手上掉了下来。

    「噫噫！？已经被察觉到了！？啊呜、啊呜、啊呜、啊呜啊呜……！？」

    『果然在嘛。在就开门吧？难道又在一个人紧张兮兮地妄想奇怪的东西吗？』

    「不、不是，没有，我什么也没看什么也没听什么也没妄想！今今今天你就先回去吧，八云」

    『咦~？我难得给你带了礼物。我想剑应该会高兴』

    唰！

    八云的身影背后，突然出现无数蠢蠢欲动的触手！

    「呀啊啊啊！？伸……伸出来啦！？一、一条又一条，八云的触手！？那、那、那阴森的触手，打、打、打算让我产生快感！？」

    原来不是妄想！

    八云真的是“旧支配者”！

    即使是徒手击败熊和鲨鱼的最强的剑，也没有胆量与克苏鲁神话中登场的海洋触手怪物战斗。被蹂躏到最后，那些触手会往身体内部注入的刺胞毒进行改造！自己会变成一具没有触手就无法生存悲惨肉体！

    说起来光是生理上就无法接受了，更别说战斗。

    「必、必、必须逃。如、如、如果被抓住，我、我、我就会像学生会长千优那样，堕落的模样甚至可以写出80页的小说！完蛋了！就算对自己顽强的精神力和钢铁之躯引以为傲的我，也无法在被注入未知的毒物后还能抵抗最爱的八云！啊啊，好不容易才发展到正式交往，前方等待我的却是悲惨的恋情吗！我真是不幸的少女！」

    恐怖与绝望，让她两腿发软。

    『咦？门不是开着吗。也太不小心了~』

    糟啦！

    他用触手开了锁！？

    『我进去，剑？』

    顶着八云外表的“旧支配者”，带着蠢蠢欲动的触手入侵了！

    「不、不要……！就算那是八云身体的一部分，我也不想被那种毛骨悚然的东西玩弄身体……！」

    剑爬到走廊上，逃进开着门的房间――。

    但是在这间房间里等待她的，是在水中悠闲地游来游去的水母！没错，就是蓝色珍珠水母。

    刚开始养的时候还很小，但在八云经手照顾以后就越长越大，已经长出了强壮的触手。

    咚――！

    「不要啊啊啊啊！家、家里已经潜伏了“旧支配者”的手下！无、无处可逃了！」

    绝望的剑瘫坐在房间中央瑟瑟发抖。

    滋溜！

    背后，感觉到了被触手缠住的触感！

    呶呐呶呐呶呐呶呐~！

    「呀啊啊啊啊，不要啊啊啊啊！？」

    只听见如裂帛的少女悲鸣。

    「喂，剑？又沉浸在什么奇怪的妄想里了……怎么发出女孩子一样的悲鸣。振作一点。是我，八云。你看，我给你带的礼物是玩偶哟」

    「……咦？」

    回过头，那里并不是显现出“旧支配者”真身的触手怪物，而是平时那个呆头呆脑的八云。

    而贴在剑背上的是……。

    「水母、玩偶？」

    之所以八云的影子看上去有那么多蠢蠢欲动的触手，是因为八云把巨大的水母玩偶……放在了身后。

    「怎么样？这个水母玩偶很大吧？连触手都做得很精致呢。这个大小还可以直接拿来当垫子」

    「……玩、玩偶……啊哈、啊哈、啊哈哈哈……呜、呜呜」

    「咦，为什么像女孩子一样哭了，剑！？今天你好奇怪哟。没事吧！？」

    「……我本来就是女孩子，笨蛋！」

    邦――！

    眼睛挤成倒三角形的剑，为了掩饰害羞，露出愤怒的情感集全身之力使出一记勾拳。

    「呜哇~」

    并非“旧支配者”的八云被瞬间击倒。

    ……

    ……

    十分钟后，剑的房间。

    「所以呢？一般来说，哪有人会怀疑我是触手属性的啊？到底是怎样的推理才会得出我是“旧支配者”这个飞跃性的理论？」

    躺在床上的八云，听了事情经过（基本是剑的妄想）后，发出无奈的叹息。

    剑在床边一边给八云敷湿毛巾，

    「真的对不起。小说内容对我这个纯洁少女来说太有冲击性了，一不小心就区分不了现实和空想……还、还有，那个女主角学生会长特别像我，嗯」

    一边低头谢罪，脸色时红时青。而且语无伦次。

    「说起来，多多湖小姐一开始的推测就错了。为什么我是触手属性啊？这世界上到底有没有这种兴趣都要先打个问号呢！」

    「……实在惭愧。因为不管怎么调查你的属性，得到的情报也只有喜欢水母和章鱼。结果名侦探多多湖前辈就导出了这个惊人的结论。都怪我调查信息不足，不是前辈的错」

    「真是的……说一些莫名其妙兴趣。害我以后都没法带着纯粹的眼光看水母了」

    「对对对、对不起！」

    我我我我只是想知知知道你的属性而已！八云你不是说有什么事想和我做吗。怪你不肯老实交代才变成这样（声音越来越小）。

    剑害羞地支支吾吾了。

    「哎，不过拜这所赐，见识到了剑像女孩子一样可爱的哭泣和悲鸣，也算赚到了。毕竟就算碰见食人鲨也见不到这种表情呢」

    「少、少嗦。忘掉。把一切都忘掉」

    「这么可爱，我才不会忘」

    「啊呜呜呜呜……！说、说、说起来都是因为你隐瞒属性……快老实交代，八云」

    「咦？不、不行，这有点……太、太不好意思了……（支支吾吾）」

    「结果还是没解开谜题嘛！你到底是来干嘛的！？」

    「对了。差点忘了」

    八云来着是为了――。

    「我希望你和我一起去水族馆」

    ……

    ……

    这个木头人让剑彻底火大。

    「我懂了，你就是水族馆属性。对我没兴趣，只要肯陪你去水族馆换谁都行」

    「啊――也不是啦。因为这次受参加资格的制约。所以不能一个人去」

    「前些日子不刚陪你去过鸿之岛水族馆吗。偶尔就找小百合陪你嘛」

    「这次不是鸿之岛水族馆。是山形县的由良水族馆！」

    「山、山形？为什么特地跑到类似于日本的丛林秘境一样的地方？」

    碰碰。

    碰碰碰碰碰碰碰碰、碰碰！

    丛林妄想又从脑中浮现出来，剑急忙摇摇头。

    「等等、等等，你这么说的话，人家山形县的人会生气哟。山形县已经通新干线了，早就不是那么偏远的地方了！」

    「嗯。坐山形新干线的话，的确可以从东京直达」

    「啊――。但是，由良水族馆在山形县日本海侧的鹤冈市。山形新干线不通那里。得先从东京乘上越新干线到新，再从那换乘在来线……从户来市到由良水族馆的单程时间差不多有5个小时吧？」

    「果然是秘境！」

    碰碰碰碰碰碰碰碰、碰碰！

    「如果乘飞机的话会更快」

    剑的脸色瞬间铁青。

    「等一下八云。我、我不擅长坐飞机……直到现在我都没想通，为什么巨大的铁块能无视地球的重力在天上飞。可、可不是因为我怕飞机哟？」

    剑的牙齿在打颤。

    看来她怕得要死。

    「是吗。那坐JR去吧。虽然会花不少时间。但毕竟不是一个人旅行，不会无聊？」

    「等等八云。我还没回答说要去哟。说、说起来这种长途旅行，肯、肯、肯定要在当地住一晚吧。下、下、下流……」

    「但又不住一间房？」

    「什么？正式交往的我们居然要分房睡？你是认真的吗！？你果然只喜欢水母，对我这个人类没有爱情」

    「是吗。那一起睡吧」

    「绝对不行！不要得寸进尺八云！如如如如果要和我幽幽幽幽会，就做好被我收拾的觉悟！」

    「那你到底要怎样啦~？」

    总之在很远的地方住一晚就是不纯异性交往，还是找小百合去吧，剑又如此重复道。

    但八云也是身不由己、进退两难。

    「小百合好像有她自己的事所以不行。妈妈要留在『与屋』工作，约克夏很忙。不过剑的截稿日还早吧？」

    「虽然是这样。但听你的描述，就好像因为被全家人拒绝了所以只能选我一样……」

    「因为要住一晚，所以我也犹豫要不要找你。但是，也只能找你了！」

    「我不是替补！你还是像个男人一样放弃吧」

    「不能放弃。由良水族馆这周末要办『水母之夜』，以后都不会有了。周六晚上是前夜祭，周天早上开始正式活动。全国各地的水母爱好者都会集结到那参加水母竞猜大会，角逐谁是日本第一的水母博士――」

    「原来如此，的确是你喜欢的活动。但没必要拉我去吧。虽然我养了水母，但也只有鉴赏方面的知识。不是万事通」

    然而，八云摇摇头。

    「因为活动只有两人一组才能参加~。我已经做完了预选竞猜题并邮寄过去，而且通过了，拿到了两张票」

    「哦」

    「我真的很想参加。其实水母竞猜大会并不是我最大的目的。实际上――那个内田章一老师会作为特邀嘉宾被请到水族馆！」

    什、什么――！？

    「那个内田老师是谁？」

    「就是那个研究水晶果冻水母获得诺贝尔奖的著名老师！我一直都在读他的书吧？」

    「嗯。是吗？」

    「老师现在住在美国西雅图。很少来日本。而且这次还是来水族馆和普通人接触，我敢断言这种机会没有第二次了！哪怕只看一眼都行，如果有可能的话，聊一两句就最好不过了……」

    平时那个呆头呆脑的八云，突然从床上蹦起来，紧紧握住剑的手。两眼闪闪发光地游说她。

    「我一直在犹豫是否要从事与水母有关的工作，最近也思考过走内田老师这条研究者的路。如果能直接见到内田老师，说不定能得到重大的提示！」

    「话、话说回来，你最近好像在写水母的论文」

    「不是论文这么了不起的东西，只是产生了一些想法。把这些想法总结了一下而已。拜托了，剑。和我一起去山形！这个『水母之夜』一个人无法入场！」

    手被紧紧握住，面对猛然迫近的八云，剑的心脏虽然发出破钟般的巨响，

    「是、是吗。作、作为正式女友，应当有义务帮助男友渡过决定未来职业的紧要关头。嗯、嗯……那、那就，一起去吧」

    但还是难得地同意了。

    因为八云是如此的认真。

    「太好了！剑，谢谢」

    「没、没事。不用道谢。对、对于正式女友来说，这种事理所应当。既、既然决定了，那就赶紧开始进行旅行的准备吧」

    「嗯嗯」

    「这周六我预定在『与屋』的打工只能取消了。必须直接向真留美说明」

    「现在就去？」

    「嗯。毕竟我是『与屋』有名的美人侍女，如果周末突然休息的话，会给经营带来巨大影响。最好早点通知」

    没关系，与屋偶像市古同学周末也会来，所以完全没影响……八云如此说道后被剑狠狠赏了一巴掌。

    「另、另外，住的房间肯定要分开！我们流镝马家可是很拘谨的！就算是正式交往，也必须保持清白！」

    八云对此点了点头。

    因为只要能去水母之夜他就满足了。

    然而。

    这时候，八云还没发现――这场「水母之夜」，并非仅仅只有「二人小组」这一个参加条件。

第七卷 3 剑，因鹿之助多管闲事而觉醒了新属性

    「去不了的，哥哥。虽然这上面的确写的限定两人一组参加『水母之夜』~。但你看仔细了。是限定女性二人组哟？」

    夜晚的「与屋」。

    这是镇上一家由与家经营的家庭风味咖喱餐厅。

    是一家住所和咖喱餐厅融合的地域密集型的店。

    穿着女侍服的八云的妹妹&#8226;与小百合一边端盘子，一边态度高傲地说「哥哥真是天然~」。

    为了尽早向八云的母亲&#8226;真留美报告周末的水母之行一事，剑和八云来到了店里，但就在多管闲事的小百合念着「咦咦~外宿~？下流~&#9834;」并看了一眼剑打开的笔记本电脑后，终于发现了这个冲击性的事实。

    剑和八云并肩坐在吧台座位，看着电脑里由良水族馆的网站网页，异口同声地发出「啊啊……」的叹息。

    「居然是女孩子限定。完全没想到……」

    「八云，你为什么没注意到这么重要的情报」

    「因为喜欢水母的多半是男生吧？限定女生把门槛拉得也太高了……主办方到底怎么想的？」

    「不对，喜欢水母的女孩子也不少哟。毕竟水母可爱又治愈。我就经常被家里的蓝色珍珠水母治愈」

    「说起来最近的确增加了不少铁粉，只能说狂热爱好者无国界呢？」

    「慢着慢着。我可没说自己属于“狂热爱好者”哟，八云」

    这下头疼了~，站在吧台正对面的厨房煮咖喱的真留美，露出软绵绵的笑容。

    虽然她是八云和小百合的生母，但外表很年轻，年龄不详。

    真留美会煮带有大块土豆和胡萝卜的家庭风味咖喱，在以咖喱闻名的户来市也是屈指可数的实力者，连孩子们都几乎不挑嘴。

    这次，当剑提出「伯母。我周末想休假，和八云去（带住宿的）旅行」后，她只用里一秒就同意「好的~」。

    反而让剑有点惊慌失措地提醒她「带住宿的哟，这样也行吗」。

    「妈妈，你有办法吗？这恐怕是我人生中第一次也是最后一次见内田老师的机会了。说不定还能抓住这次机会看到自己的未来。我之前一直对自己的未来感到迷茫」

    「呵呵。你的眼神在燃烧哟。看来要当美丽才女的正式男友也不容易呢，八云」

    「伯母又开玩笑了。又是美丽又是才女什么的，这些本来就是事实，人家都不知道该怎么反应了……呵呵」

    「小剑，你绝对能活到120岁」

    「当然啦小百合。我的身体很顽强。而且还有在锻炼」

    「不――是――这个意思啦~」

    但是，该怎么办，八云抱头烦恼起来。

    剑一边笑着说「真留美小姐做的咖喱好美味」，一边大快朵颐着真留美亲手制作的与屋咖喱，然而，

    （正式男友在烦恼。现在正是让八云见证我升级为正式女友的证据的时候）

    在她察觉到这一点后，放下了勺子。

    接着喝一大口水，拍拍八云的肩。

    「别担心，八云。有我跟着，总会有办法」

    「真的吗……那你先说说看？」

    「嗯……我想想。就用我这千锤百炼的拳头，强制排除妨碍八云入馆的水族馆工作人员……」

    「水族馆可是邀请到了获得诺贝尔奖的著名老师哟，在那里闹事是几个意思！还会把警察招来吧！」

    「刚、刚才只是玩、玩笑而已。而且就算警察来了，只要没中催泪弹，我收拾十五个人左右还是没问题的！」

    「问题大了！」

    「假如警察准备了催泪弹，必要之时我也会用流镝马流的秘奥义――瓦斯兵器进行对抗。胆敢妨碍八云的鸿鹄之志，就算是警察我也绝不留情。呵呵呵」

    「呵呵呵个大鬼头啊……你现在完全是杀人魔的眼神哟？」

    「哎呀。这可头疼了」

    只有真留美淡定地保持着笑脸。

    「妈妈也想想办法嘛」

    「也是~。但这次没时间准备，而且还是在山形县。没法走后门入场呢……如果是冲绳的『美丽海水族馆』，我倒还有熟人」

    与家的老家在奄美。在南方有不少关系，但东北地域完全是他们的未知领域。

    「别当心，就算警察用实弹也没关系。手枪也不是那么方便的东西，举枪的瞬间就是敌人的破绽。正所谓成也手枪、败也手枪。倒不如说，在拔枪的瞬间就已经赢了」

    「不，剑的所有武力突破策略一概不采用，懂吗！」

    「嗷――。啊啊……难、难道我帮不上正式男友吗……！？不知道八云的属性，也不能活用战斗力，那我还有什么用」

    「喁、喁。想想稳健的策略吧，剑」

    「小百合有好主意！」

    小百合甩着长长的双马尾举起拳头。

    「既然是女孩子限定的活动。那哥哥变装成女孩子不就行了！」

    哎呀，不愧是小百合，真是惊为天人的好主意，真留美如此微笑道。

    剑&八云不约而同地喷出嘴里的水。

    「八、八云扮女装！？小、小百合，这、这不可能的」

    「对、对呀，小百合。这怎么可能？话说，如果是为了进水族馆要我扮女装也没什么，但一眼就能看出来吧！？」

    剑的心脏越跳越快，然而却找不到原因。

    「咦――，为什么~？哥哥那~么清秀的脸，柔弱的样子没一点男人范，好好化妆的话绝对看不出来哟？」

    「哎呀。因为与家的人都是童颜呢。说不定只有这个办法了」

    真留美同意了小百合的提案。

    「没错。我们家族都流着与家的血，都是童颜。小夏也一样，明明是OL看着却像小学生。哥哥也没长胡子，悬雍垂也不明显，只要有心就可以变成女孩子！」

    「小、小百合。女孩子不要说悬雍垂这个词！而且你的用法错了！」【注：のどちんこ（悬雍垂），这词后半部分单拿出来有“阴茎”的意思，另外这词也是口交题材中的术语】

    「咦――。为什么，小剑？悬雍垂不就是悬雍垂吗？难道还有别的意思？」

    「不不不不要连续说这个词！听、听好了小百合。悬雍垂是指嘴里……长在喉咙深处的软组织。而变声时期的男孩子长的那个东西应该叫喉结。喉结是软骨」

    「啊――，是吗~。悬雍垂不是骨头呀！啊哈哈。是小百合搞错了！」

    「小百合，都都都都说了，身为女性不要重重重复说这个词！」

    「算啦，剑。小百合还是孩子」

    「八云，女中学生也是女性！难不成你觉得自己的妹妹张口闭口喊“雍垂（鸡鸡）”的样子很萌吗！？」

    「你胡说什么呢！？而且为什么提悬雍垂就羞红了脸啊。反应过剩的剑太色情了……噗」

    剑对八云使出一记愤怒的弹额头。

    八云无言地趴倒在了吧台上。

    「总之，就由小百合我来把哥哥变成女装！」

    ……

    ……三十分钟后。

    在小百合的房间。

    站在镜子前的八云，

    「不行啊」

    脸色铁青的念道。

    「唔――。不行呢。这样看起来只是一个疯狂迷恋女装的男孩子而已。女装之道真是艰难~」

    把哥哥改造成女装的小百合「哎呀哎呀」地摇头苦笑了。

    八云穿着小百合的校服，光滑的脚上穿着白色短袜。

    如果只看这些，倒还没什么问题……。

    问题在于戴在头上的大发圈和脸上那难以直视的妆容。

    幼小的小百合（虽然有化妆用品）没什么化妆经验，所以她的化妆技术还有待磨炼。

    结果，女装八云的脸就跟电影《蝙蝠侠》里的反派角色&#8226;小丑一个样。

    脸被抹成了死灵一样的白色，眼线画得跟泪痕一样，嘴唇被大量的口红涂得活像一个厚嘴唇。

    在这张妖怪脸的下面，是穿着女中学生校服的身体。

    「这样子不行的，小百合。我这打扮跟可疑分子没两样。比起女装癖男人，更像脑子少了颗螺丝的炸弹恐怖分子……」

    「嗯。我明白了。哥哥没有女装才能。还是放弃吧！」

    这个妖怪是谁……这是我的正式男友吗……剑望着八云的怪异装扮呆立在原地，随后碎碎念道「不对，不是他没天赋」并举起手胆怯地发言。

    「小百合。问题应该出在服装搭配和化妆品味上吧？」

    「是吗？」

    「嗯。就算八云是一张女人脸，穿中学女生的校服还是有点勉强了。而且，妆化得好烂。烂透了」

    姆――，小百合鼓起脸。

    「咦――？那小剑来给哥哥化妆试试~？」

    「不、不行。我是武道家长大的女孩，而且是纯度100%的天然美女。最多在约会的时候涂唇笔，除此以外没有化妆经验……让我给八云化妆只会是同样的结果」

    剑的绘画技术烂得要命。让她化妆搞不好会更惨不忍睹……八云如此想到。

    「噗――噗――。明明自己都办不到，还好意思说小百合我！劝你还是在一旁乖乖呆着吧~？」

    「唔。能不能找到这方面的专业人士呢……」

    「与家没这种人呢。小夏不怎么化妆，真留美也是自然妆派。她们两个的技术都没法把哥哥变成女孩子」

    唔――。

    就在三个人抱臂苦恼时，

    「哦――嚯嚯嚯嚯嚯。你们想创造『伪娘』吗？这种时候，就应该交给我来办！」

    不速之客――市古鹿之助出现了！

    他是市古柚那的生父。

    职业是女装酒吧的陪酒女。

    如果取下假发、卸下妆，他是一个为生计奔走的好男人，但扮成女装的时候就是一个绝世美女，对于剑来说他是“旧支配者”的眷属。

    而现在突然出现在与家的鹿之助是美女模式。

    「啊――。市古的爸爸？你在这干嘛！？」

    「这个嘛，小姑娘。我是来给经常照顾我家女儿的真留美小姐送礼物的。哦――嚯嚯嚯」

    「啥？你最近经常搞这一套吧！肯定是来对真留美献媚的~！滚滚。才不会把真留美给你」

    「别这么说嘛。说不定哪天我就成你爸爸了，我们还是好好相处吧，小百合。哦嚯嚯嚯嚯~&#9834;」

    「什么鬼爸爸。我才不要两个妈妈。你是多余的」

    最近鹿之助先生经常找理由来见妈妈呢……小丑八云对剑耳语道。

    剑一边瑟瑟发抖地想（不行。不能嫌正式男友恶心。啊啊但是真希望他快点把这阴森的妆卸掉），一边勉强回答道。

    「嗯、嗯。毕竟真留美小姐漂亮又温柔，而且那个谜之生物还说过小柚需要母亲什么的。搞不好是认真的」

    「啊。快看鹿之助先生的背后。看到没，有黑色的头发摇来摇去的？」

    「……唔。真的耶，有什么披头散发的东西在他身后……那、那是触手吗？难道是“旧支配者”！？」

    「不对不对。那个人现在被『头发会变长的阿菊人偶』附身了。我有种又要被卷进什么麻烦事的预感~」

    「什么！？八、八云，那是阿、阿菊人偶的头发吗！？」

    没错。

    市古鹿之助――最近因为看不下去女儿柚那对八云的单相思，所以将柚那偶然入手的「头发会变长的阿菊人偶」用于歪门邪道，设计搞坏八云和剑的关系。

    虽然这项企图最终失败，但在那之后，阿菊人偶就一~直依附在鹿之助身后。

    可能是因为将人偶用于恶途所以被附身了。

    唯一值得庆幸的是，他本人没发现。

    「欢迎去我们店里，八云同学。我会把你变成完美的『伪娘』&#9825;」

    ※

    于是。

    一小时后。

    在鹿之助工作的女装酒吧『Rosenkreuz』。

    「好棒，八云同学~。你简直是如我所料那般的可爱『伪娘』~&#9834; 比外面的女孩子萌多了哟~？虽然比不过我家的小柚」

    「啊、呜、啊、唔、啊呜啊呜……这、这、这个『伪娘』，是、是、是八云！？啊呜呜呜呜！？」

    「……这是，我？好厉害，不愧是鹿之助先生……就是专业」

    完美。

    完美的『伪娘』诞生了。

    八云穿着漂亮的礼服，只靠不算太时髦的发饰以及自然的装束就能进行如此完美的变身，鹿之助真不愧为身怀魔性女装技术的能人。

    八云站在镜子前，看着仿佛不是自己的自己，

    「呜哇~。只要注意一下发声，就不会暴露了……」

    同时惊讶地瞪大了眼睛。

    「毕竟人家也欠八云同学一笔人情，而且说不定哪天就变成父子了&#9825; 如果儿子的女装癖觉醒，我就更有希望坐上与家爸爸的位置了&#9825;」

    鹿之助没有察觉到背后的阿菊人偶的身影，傲慢地说道。

    作为一个人来说，这个男人还是第一次派上用场。

    「什么人情？」

    「别在意啦。这事已经过去了&#9825; 而且小柚最近也很精神&#9834;」

    「咦？市古同学怎么了吗？」

    而说到剑。

    「……不、不、不行……心脏的鼓动……不、不、不妙。我、我、我到底是怎么了！？只只只只是稍微瞄一眼八云，全全全全身就颤抖不止……！？」

    害羞不已。

    瑟瑟发抖。

    心跳加速。

    见识到伪娘八云的可爱姿态，剑痛苦不已地颤抖着。

    「嗯？怎么了剑？发烧了吗？」

    糟糕！

    光看到伪娘八云的笑脸，就感觉腰都要碎了。

    剑咚的一下倒在沙发上。

    （八……八云居然这么可爱！？以、以前都不知道！虽然很温柔，但一直不觉得他是个会散发费洛蒙的男人……没想到变成「伪娘」后会是如此可爱的存在……！？）

    可爱。

    太可爱了。

    现在真想立刻从这家聚集着“旧支配者”的店里把八云抢回家！

    然后和玩偶们陈列在一起！

    巴不得赶快享受二人时间，把伪娘八云蹭到心满意足，之后，对伪娘八云的嘴唇，啾……。

    「不行！我在妄想什么不检点的事啊！？难、难、难不成，我有这种属性……！？啊啊啊要死了，最喜欢的八云和可爱的伪娘合体进化成了最强的存在……脑、脑、脑、脑袋，好、好晃、好晃……」

    没错。

    虽然本人至今都没发现，但剑确实有『伪娘』属性！

    可以说是鹿之助偶然间开发出了剑的新查克拉。

    当然啦，死板的剑也并非对每个伪娘都合胃口，但正式男友八云与伪娘合体所产生的破坏力极其强大。

    「怎么了，剑？难道我的女装很恶心吗……你的心情我理解，但为了水族馆，请你忍一下吧」

    「噫噫。不不不不要碰我！」

    八云一脸担心地伸出手。

    光是自己的手被他的手碰到，剑就可能会心里一紧、随时引发心脏麻痹。

    同时，好似通了电的全身还会冒出了大量汗水。

    「哈、哈、哈、哈、哈」

    「剑？果然有哪里不舒服吗？」

    「没没没没没事。不不不不要碰我，八云！不不不不行，现在不行啊！」

    「？？？好吧，反正剑发神经也是家常便饭，算了……」

    八云收回了手。

    （好险……！）

    如果被伪娘八云握住手，我恐怕会因为冲击和兴奋而当场昏过去。

    不、不对，说不定还会发生更可怕的事！

    发展成难以言喻的事态！

    剑「呜哇，呜哇哇哇哇。虽然心里知道不行，但身体会擅自萌八云。感觉要闷死一般的萌啊~」地颤抖着，慢慢和八云拉开距离。

    店深处的吧台座位上，被酷似朝青龙的店长陪着的、穿着皮衣的懒散大姐姐嘴角上扬……只见她慢慢起身。

    这位经常出现在『Rosenkreuz』、姓名不详的妙龄美女，并非女装狂热者，而是货真价实的女性。

    不过她的身份依旧是谜。

    目前能掌握的情报是，她貌似是某个业界牛哄哄的老师，有很多钱，工作之余经常来这家『Rosenkreuz』，而且是正太控。

    「诶嘿。诶嘿嘿。诶嘿嘿嘿。发现了理想的伪娘~！又见面啦。你是叫与八云来着？这打扮很适合你哟。你太适合美少女Cosplay了！比之前来店里的石切的女装棒多了！」

    要不要当姐姐的情夫呀！我会给你钱的ZE！皮衣姐姐说着便搂住伪娘八云的腰。

    好强的腕力。

    八云根本逃不了。

    「等。干嘛啦。请放手~？」

    「情夫到手！厉害，超萌的。唔嘿、唔嘿嘿嘿嘿&#9825;」

    「你醉了……！店长，鹿之助先生，不要笑了快救我&#9825;」

    哎呀。老师追求的理想正太终于出现了，酷似朝青龙的店长豪放地笑了。

    鹿之助也「我们无法违抗本店头号常客的意愿&#9825;」地应付道。

    「你们太随便了！剑、剑！我知道你不舒服，但我只能指望剑了！保护我免遭这个姐姐的毒手！」

    「别抵抗――！我好不容易才找到理想中的正太，绝对不会放了你――！来吧，成为我的情夫！」

    「明明醉了，还有这么强的力量……救~我~」

    被推倒在地上的伪娘八云，发出少女一般的悲鸣。

    「――慢着！」

    不不不不能再继续萌死过去了，倒在沙发上独自一人苦恼的剑，在听到八云悲鸣的同时瞬间起身，向推倒八云的皮衣姐姐的后脑使出一记猛烈的踢技！

    现在不是害羞的时候！

    为了守护八云的少女纯洁，我要战斗！

    剑的战斗本能被瞬间点燃！

    然而！

    「哦。好险好险」

    皮衣姐姐放开八云的手，轻松避开了剑的猛踢。

    我居然踢空了！？

    剑白皙的额头上渗出汗水。

    没想到居然会在这个地方遭遇如此强敌……！？

    「喝这么醉还能躲开我的一击……你、你不是普通人！虽然已经在这家店见过几次了，但今晚要你报上名来！」

    「嘿。我的名号不值一提。倒是你给我报上名来」

    只见皮衣姐姐摇来摇去……难道这是醉拳？

    剑变身为昆沙门天，锐利的眼瞳里燃烧出烈焰，报出了自己的姓名。

    「我是流镝马。流镝马剑！」

    「哦。原来如此。以前在东京见过你」

    「东京？」

    「那次你和你那帮吵闹的朋友在找我对吧？」

    「？？？你这醉汉在说什么」

    「算啦，这种事怎样都好。与八云就由姐姐我收下了！给你这种小鬼太浪费了――！啊哈哈，嘻嘻嘻嘻」

    「……看来已经醉得精神错乱了。伪娘八云绝不会交给你这个醉汉！她她她她是只属于我我我我的！」

    「好热情哟。咻――咻――」

    嗖――，皮衣姐姐轻松钻入了剑的空隙。

    「喝！！！！」

    剑打出右手正拳。

    这次会打中――！

    情况本应如此。

    然而姐姐的身影却早已不在拳头打出去的方向。

    「散发出那么明显的“气”。看来还只是小鬼头呢」

    只听见耳边传出这句话。

    绕到后面了！？

    怎么可能！？

    还没来得及回头，皮衣姐姐的手刀就落在剑的脖子上。

    剑瞬间浑身无力。

    「结束了。还有五秒你就会晕过去」

    「……唔……啊……」

    什么，剑居然输了？伪娘八云又用少女一般的声音小声惊叫道。

    「……八、八云……！！」

    这样下去，伪娘八云会被这个奇怪的女人夺走……！

    不不不不行，唯独这个绝对不可以！

    如果是平时那个呆头呆脑的八云，那还可以一笑而过，但这么可爱的伪娘八云要是被这个女人夺走的话，肯定再也无法夺回来了！

    在平时，我不希望男朋友看到我一个女孩子打架的一面，但今天的八云是伪娘――。

    所以就算我比男朋友更强也完全没问题！

    伪娘八云，由我来守护……！

    「……哈啊啊啊！」

    刷！！

    剑的长腿踏在地板上――她站住了！

    「骗人的吧，喂」

    随后，她朝惊讶的皮衣姐姐的下巴使出必杀上勾拳――。

    嘣！！！！！！

    ……

    ……

    在即将命中的一瞬间，又被避开了。

    （居然三次侧身避开我的全力一击？这、这个女人到底是……！？）

    就在剑惊叹对方究竟是何方神圣时，

    「不愧是流镝马流，不拼上性命是不可能的呢。不过酒也醒了，今天差不多该回家了」

    皮衣姐姐笑着离开了酒吧，在她身上，被剑的拳头擦过的上衣胸口处，有一道好似被镰刀切开的口子。

    真是纯度100%的天然巨乳，好生羡慕，酷似朝青龙的店长羡慕地望着她叹息道，而色眯眯地飞扑过去的鹿之助，则被姐姐无言地戳中双眼，倒在地上打滚。

    「――流镝马剑。我预感我们会在另一个地方再次相遇。而且这天不会等太久」

    哦哦，好像最终BOSS一样的发言……可恶。明明是强敌，居然那么帅……剑如此想着。

第七卷 4 剑，对女装八云感到心动

    白色情人节的前一天，周六。

    天气晴朗的早上。

    「记住哟？给我和小柚多带点特产~！」

    「为为为为什么与同学变成了女孩子？又、又是我爸爸搞的鬼吧……对不起对不起！啊啊，但是，很合适。太合适了……哈哇哇」

    「好赞，真的变成美少女了！姐姐，小剑，慢走~！」

    「为什么。为什么女装小八比我更色气！？怎么会这样？神都死了吗！？嘎哦嘎哦」

    为了看伪娘八云，与家&市古家的人都来到车站大厅送行，不知为何还拿着国旗――。

    「真的不会露馅吗？」

    「嗯、嗯。完全不必担心，八云。话说连声音都装得很像女孩子，好意外的特技」

    「嗯。因为和鹿之助先生练习了一晚上的发声」

    「你你你你该不会告诉我，你要去那家店打工吧」

    「被劝诱过，但我拒绝了。毕竟有那么可怕的常客姐姐」

    「哦。那个女人究竟是什么人」

    「好像是个很厉害的老师……」

    一边是时下女高中生时髦风格打扮的伪娘八云，另一边是着装单调的剑，他们两人组成的「水母爱好者女高中生搭档」，其乐融融地从户来站出发了。

    从户来到东京站后，要乘坐开往新的上越新干线Max朱鹭号。

    花两小时达到新后，迅速换乘开往青森的在来线特快车。再过两小时，在鹤冈站下车。乘坐出租前往海边的由良水族馆。

    虽然八云说从户来到由良水族馆至少要5小时，但实际上要花足足6小时。

    现在，八云和剑在东京站的二层车站大楼换乘了新干线&#8226;Max朱鹭号，找到座位并肩坐下。

    不管怎么看她们都是一对女孩子搭档。

    剑由于无法抑制内心的悸动，于是坐在靠窗的座位尽量看向外面。

    （糟糟糟糟糕。伪伪伪伪伪娘八云太可爱了，我我我我根本没法适应。还还还不止如此，简直越看越有魅力……啊啊，没想到我居然有这种属性。求、求求各路神明，唯独在这两天一夜里，解除我这属性吧……！）

    不用问，八云一如既往的没有注意到剑的狼狈。

    他脑子里装的全是两天一夜的水母之夜，还有特邀嘉宾内田老师。

    「剑。距离水母之夜开幕的时间有点吃紧。到鹤冈后随便吃点东西就去水族馆」

    「嗯、嗯。不过」

    「不过？」

    「没想到真留美小姐居然这么爽快地同意我们外宿旅行。还以为会在临门一脚时被她反对，或是叮嘱我们不准做不检点的事」

    「因为妈妈知道我内向性格和剑正经的作风。而且还说既然是女高中生同伴那就没有问题哟？」

    「这这这这就是问题所在！」

    「咦~，为什么？」

    「你你你你还问为什么，这这这这个……没、没、没什么啦！」

    就在剑瑟瑟发抖时，Max朱鹭号从东京站出发了。

    坐在靠窗座位的剑，不禁被窗外的东京的大楼和街道吸引了。

    「哦哦。从二层高的列车上看到的风景别有一番风味呢。有种高高在上的感觉」【注：这里的Max朱鹭号是双层车型】

    「咦。剑不是恐高吗？」

    「你好失礼。我才不恐高！只是不相信不拉钢丝的巨大铁块能在天上飞而已」

    「也就是说只要着地就没事吗。不过比起飞机，我（俺）也觉得列车更放心」

    「八云。不要用我（俺）这个称呼。注意用女孩子的语气。你现在这说话方式就像个男孩子一样」

    「用武士语气说话的剑也跟男孩子一样，有资格说我吗~」

    「我、我无所谓！我这样子别人一看就知道是绝世美女！而且我也不会用我（俺）来称呼自己，一点都不可爱」

    「但是，不用我（俺）那该用什么。你觉得哪种称呼合适。反正我是绝对不会用“我（私）”的」

    噗通。

    忧郁地发出叹息的伪娘八云的侧脸好可爱。简直可爱到爆。

    （真、真想到达由良水族馆后直接就近带回宾馆……然后在伪娘八云的脸上下起唇雨……啊呜呜呜！？）

    不行了。八云的伪娘姿态让我满是邪念！总是妄想色色的东西！？

    （这、这样下去，我会在旅行途中就爆发的……不行，不能推倒八云，不能背叛真留美小姐的信任！而、而且男女的立场完全跌倒了……）

    剑狠狠摇头。

    但摇得太猛，马尾拍到了八云的鼻尖。

    「喂。怎么突然发狂了，剑。没什么好主意帮我变成女孩子语气吗？」

    剑用僵硬的声音回答道。

    「这、这、这个嘛。最、最、最近，三、三、三次元里多了不少仆、仆、“仆娘”。这次旅行，你就用“我（仆）”称呼自己吧，八云」

    不是吧……这么可爱的八云如果进化成仆娘变得更可爱的话，我还能维持理性吗！剑的内心如此颤抖起来，但嘴巴还是情不自禁地提出了这条建议。

    「咦咦~？“仆娘”是什么东西？」

    「就、就是用我（仆）称呼自己的女孩子。本来这种特殊人种只存在于二次元秋叶原系的女性角色当中，但最近在三次元也出现了。过去，大正时代的女学生流行用我（仆）作为第一人称。因为受那时的民主主义的影响，所以当时意识到男女平等的精英女学生喜欢用我（仆）称呼自己」

    「哦~。学到了~。剑的气质也很适合当仆娘呢。古风、威风凛凛，而且很强。你的身高和马尾也很配大正时代女学生穿的和服哟」

    「……原来如此。八云是大正女学生属性、吗。谜题终于解开了」

    「为什么会得出这个结论？哎，算了。总之在水母之夜结束前，我就用我（仆）称呼自己吧」

    伪娘八云，进化成了仆娘八云。

    （咚――――！！！！！！）

    列车刚离开上野站还没到大宫站，剑的心跳速度就已经到达临界值。

    （我、我要冷静！对方可是八云啊。虽虽虽虽然我的确是以以以以一个异性的角度喜欢这这这这个软绵绵的水母狂八云，但但但但说白了还只是「呆在一起很平静」这种枯燥的关系，身身身身为少女的我我我我怎么可能对八八八八云这么心动、这么不知所措，脑子里全是色色的妄想呢！绝不可能！身为可爱作风的少女作家，这样的行为太不知廉耻了！而且我原本的希望是，在响彻太鼓声的丛林里，八云对美丽的我没羞没臊地跪舔，并称呼「啊啊~女王大人」，现现现现在这个样子立场不都颠倒了吗……颠倒……啊啊，可是，伪娘八云她……好可爱~ &#9825;）

    好想用这颤抖的手包住八云的手！好想蹭！好想亲！啊~！←剑正拼命与上述冲动战斗中。

    而在八云眼里，此时的剑就像一个被恶魔附身（←八云确信）的可爱少女。

    「怎么了，剑。脸好红，嘴角还挂着口水哟？」

    「咦？没、没事！这不是口水，是眼泪」

    「为什么眼泪会从嘴里流出来」

    「呃、呃。因为从眼角流下去的眼泪积在嘴角了……」

    「话说，为什么突然哭。又陷入低潮了？」

    「没、没什么啦，即使是天赋溢出的才女高中生作家也是有烦恼的。而且在自己的作品电影化后，还感受到了从未有过的压力。没错，这眼泪代表的是“被选中之人的恍惚与不安”。哼」

    咦？以前你不是说自己没才能吗？真是个得寸进尺的家伙，不过剑能拿出自信我也很高兴……伪娘八云露出软绵绵的笑容如此说道，这让剑的心跳声完全占据了自己的听觉。

    噗通噗通噗通噗通噗通噗通。

    （这、这样下去，心脏会出问题……！明明只要一想到和八云一起外宿旅行，就已经羞得想逃了，现在偏偏还要和特制的“伪娘八云”独处……而且还是仆娘……！我、我真的能把持到最后吗……）

    正式交往这四个字在剑的脑子里飘来飘去，

    （既既既既害羞又不坦率的我为什么非得逞强呢，反正我将来一定会和八云结婚，就算把这次外宿旅行当成「婚前旅行」，制造「既成事实」也毫无问题――）

    同时还冒出恶魔一般的思考。而对混乱的剑毫不在意的八云，一边想着「不会露馅吧~。好不安」，一边打开从鹿之助那里借来的手镜检查妆容，和剑比起来，他活像一个天使。

    「不、不行！太不知廉耻了！我可是流镝马家的后裔。如果不先在早苗姑姑面前接吻就违反步骤了！而且变身伪娘的八云和我这个名门之女做这种事，本身就有问题！是该说不道德，还是该说立场颠倒了……总、总之很变态――！！」

    「喁喁，剑。咱们还在新干线的车厢里哟。安静、安静」

    带着少女对伪娘的恍惚与不安，Max朱鹭号继续急行着。

    ※

    「哦哦。这就是由良水族馆。真的面对日本海耶」

    两人到达由良水族馆时，已经是傍晚。

    剑紧紧握着在鹤冈站前的书店发现的自己创作的新刊『苍色海月党』，仰望着由良水族馆。

    由良水族馆背山面海。

    比想象中要小……剑碎碎念道。

    「这间水族馆有世界上最大的水母展示区，而且建筑的房龄已经将近五十年了。虽然入口看起来窄，但是水母展示区是在这里看不见的下层。那里很宽」

    终于来到憧憬的由良水族馆，伪娘八云两眼闪光地对剑解说。

    「本来这里是与水母无缘的普通水族馆。但就在设施老化，客人渐渐减少之时，馆长突然闪出『今后是水母的时代！来养水母吧！』的灵感，于是开设了日本从未有过的水母展示区。自那以后人气渐涨，就在内田老师研究发光的水晶果冻水母获得诺贝尔奖时，由良水族馆的人气也跟着暴涨。因为当时能在日本看见水晶果冻水母的水族馆只有这里」

    虽然剑平时总是想（明明女朋友就在身边，眼里却只有水母。真是块大木头），但看到伪娘八云解说水母，就不禁心里一紧，同时心跳加速。

    （好……好……好想……握、握、握手……但、但是，女孩子主动握手也太、太、太不知羞耻了……而而而且现在的八云还是娘化，太、太亲热会被别人怀疑……啊呜、啊呜啊呜）

    「另外，由良水族馆人工饲养的水晶果冻水母不知为何不会发光。这让来看发光的水晶果冻水母的客人和馆长都很困扰。结果某天内田老师亲自给馆长打了国际长途，告诉他发光的方法。从那以后，由良水族馆和内田老师就开始有了交流――不过在明天，也就是水母之夜的第二天，其实是内田老师的第一次由良水族馆之行」

    啊？明明八云那么纯真地在讲解水母，我却只想着和他亲热。真是个肮脏的女人啊啊啊，剑在内心哭泣道。

    「话说回来，真是太好了，剑。没想到鹤冈的书店里有你的新刊。这就说明你的轻小说已经畅销全国了」

    「咦？」

    这突然从可爱的伪娘八云嘴里冒出的温柔话语，贯穿了剑的心脏。

    （太、太不可思议了，没想到我居然如此渴望对伪娘八云又舔又抱。这也就说明，我、我、我对八、八云，是这么的着迷吗……以、以前都不知道……啊啊，根本不敢直视闪闪发光的伪娘八云）

    晃悠~晃悠……剑像一周没睡觉的漫画家一样东倒西歪，勉强挤出回答。

    「嗯、嗯。今后我不会再称山形是秘境了。既然有我的新刊，那就说明这里是正经的都市。拥有轻小说文化的鹤冈市至少是座大都会。是不亚于秋叶原和大阪日本桥的魔都」

    似乎是在夸奖鹤冈，但吹过了。

    「没事吧，剑？你从今早就有点不对劲哟……难不成生病了」

    「没、没有。只、只是坐了电车和出租车后有些晕车！毕竟坐了6个小时嘛。绝不是因为我被你可爱的样子萌死，现在恨不得立马去市公所提交结婚申请哟」

    「又在说莫名其妙的话了。算了，我们进去吧」

    听到混乱的剑的胡言乱语，八云只用一句「又来了」就应付过去了，对于剑来说，这样的八云肯定是最合适的男友。

    如果是一般人，被剑发三天神经就忍不了了。

    水族馆入口立着用小孩的字迹写的「欢迎内田老师」的旗帜。

    女孩子搭档一队接一队地从入口入场。

    剑和八云对视一眼后，并肩走向入口。

    「欢迎来到水母之夜的初日活动。现在已经是常规的闭馆时间，但被选中的客人可以进入水族馆」

    剑说着「拜、拜托了」，并向戴着水母帽子、穿着青色制服的姐姐递出门票。

    姐姐瞟了一眼八云，随后脸色铁青、瑟瑟发抖地看向剑，

    「流镝马同学和与同学呢。那个，这位长发同学的视线很有杀气和魄力……我能冒昧问一句，该不会其实你是男的吧？」

    「为、为什么会怀疑我的性别！？呜哇啊啊啊！？」

    「啊哈哈。剑，冷静下来。我和她都是普通的女高中生哟」

    「是、是我失礼了！二位请通过吧！」

    「而且完全没有怀疑八云！？太……太妲己人了……不对，是太打击人了！八云居然比我更像女孩子！？难道，难道我平时走在路上都被别人当成是穿着女装的男人吗？那就算我再怎么漂亮也毫无意义了吧！呜啊啊啊啊啊……」

    别人看你眼里充满怒气，而且还紧张得那么不自然，肯定会怀疑吧。好啦，赶紧进去，八云感到头疼地拉起剑的手。

    「呜啊……呜啊呜啊呜啊，手、手、手……！？」

    「内田老师作为嘉宾参与的竞猜大会是在明天。不过今天可以在入夜后尽情观赏水母哟」

    很少有机会能观赏到夜里的水母，真是激动，八云笑着如此说。

    而说到周围的女生群体，有女高中生、女大学生，还有OL搭档等。

    因为会住一晚，所以都是年龄层较高的女性。

    当然还有幼小的女孩和妈妈这种温馨的组合，同时，因为这场「水母之夜」召集了全国的水母爱好者，所以水母狂热者+被强行拉来的同性朋友的组合也成为显眼的存在。

    「剑，不牵手的话会被挤散」

    「嗯、嗯。人的确多呢，八云。没想到日本居然有这么多水母狂热者。而且还都是女性，好吃惊」

    「应征者有100组，总共200人。而且过了笔试」

    「那就是说，至少有100人，甚至接近200人都是水母博士，这里聚集了如此多的一骑当千的强者……真的不是要打仗吗」

    「毕竟赢得水母竞猜大会的组合，除了获得稀有奖品外，在活动结束后还可以与内田老师吃饭」

    「哦。怪不得小百合他们会拿着国旗给我们送行。话说，在户来站大楼里没见多多湖前辈的身影，为什么呢」

    「和清O约会去了吧？」

    「就算要约会，但从多多湖前辈的性格推断，如果知道我们即将迈向战场，肯定会带着石切一起来送行的……」

    剑走着走着便发现了奇怪的展示物。

    那是一种全身呈白色，长着一张蠢脸、明显与食物链无缘的谜之小生物。

    它有一对圆滚滚、泪汪汪的眼睛，桃色的腮「噗咔噗咔~」地展开，在水槽里缓慢地游来游去。

    「八云，这个可爱的动物是什么。有手脚应该不是鱼，看着像蜥蜴的亲戚，但脸太蠢了」

    「这是呜帕噜帕」【注：ウ`パ`ル`パ`，美西钝口螈的（二次元）绰号】

    「乌、乌古乌古与路伽？啊呜，好绕口」【注：ウゴウゴル`ガ（乌古乌古与路伽）是日本很久以前的一档子供向的节目，本人没有找到其对应的中文翻译】

    「它有蠢老头和呜帕噜帕等各种爱称，应该是墨西哥的山椒鱼的亲戚。也就是两栖类。不过这家伙有点奇怪，因为它长不大。就像无法变成青蛙的蝌蚪」

    「蠢、蠢老头……的确是一张蠢脸。而且还一直长不大。这种生物居然也能在大自然里生存下来」

    「如果约克夏看见它恐怕会暴怒。不过，虽然它呆呆的，但那治愈的表情很可爱」

    「我看这家伙的脸，只觉得是石切的亲戚，虽然是很可爱。软绵绵的，就像玩偶一样」

    剑和八云下了楼，终于抵达了号称「世界最大」的水母展示区。

    来到楼下才发现――这里，完全是水母的王国！

    「呜哇。好棒。真的都是水母！」

    伪娘八云无意识间发动了鹿之助亲传的发声法，发出少女一般的欢声。

    这让剑差点倒下了。

    等一下八云。你该不会是这方面的天才吧……？剑预感到她们两人的未来乌云密布，在内心啜泣起来。

    「虽然很远，但能来这真是太好了~。我好开心。剑，谢谢你！」

    「哈、哈、哈。我我我我们可是在正式交往啊。陪你来是理所应当的」

    「剑、剑。声音太大了……！」

    周围的姐姐们不禁把视线投向八云和剑！

    （那两个人在交往！」）

    （厉害！居然在这种地方堂堂正正地宣言）

    （那个长头发、眼神凶恶的女孩肯定是充当男朋友的一方！）

    （那么那个软绵绵的可爱仆娘就是女朋友一方。好般配的两人）

    （别调戏她们！看来那是真的在交往，别打扰了！）

    为什么。

    为什么瞬间就断定我是男朋友一方！

    而且可爱的居然是八云，什么意思嘛！？

    剑的内心就像看到贪官的不正行为的大魔神一般的翻腾起来，不过伪娘八云确实很可爱，在某种意义上已经超越了女孩子，剑一想到这就忍住了。

    毕竟不能为了解开误会而说出真相。

    「剑，忍住忍住！不能发出杀意的波动，水族馆会混乱的」

    「呼、呼、呼。我又不是小孩。话、话说回来，这里的设备很完善呀，八云。到底有多少种水母」

    「根据季节大概会展示30到40种。眼前的巨大空间里，有从日本的海里采集的，也有水族馆养殖的，靠这些就能展示出一定数量的种类。毕竟日本领海的生物多样性在全世界都是屈指可数的」

    「哦，是吗？我以为温暖的南方国度才有更多的生物」

    「在日本领海确认到的生物有3万3千种。和澳大利亚并列世界第一。虽然日本领海面积不到全世界海域的0.9%，但却生活着约全世界15%的生物」

    或许正因为如此，这个国家才如此兴盛海洋研究，八云如此说道。

    「我都不知道。日本的海里哪种生物最多？鱼？」

    「这个嘛。最多的是章鱼和乌贼，还有贝类。也就是软体动物」

    剑的后背一惊。

    「触、触手属性！？日日日日本的海果然已经被“旧支配者”夺走了……！？」

    「没有没有！那种是小说吧！」

    「对了，我想起来了，八云。差不多该把你的属性告诉我了吧。顺带一说，我是伪娘属性，但绝对没有想摸仆娘的屁股的属性哟，你给我做好心理准备！」

    「咦咦？为什么非要我做好心理准备？准备什么？」

    「（啊啊啊啊）你、你打扮得这么可爱，还称自己“我（仆）”，简直是犯规……卑鄙…八云，你太卑鄙了！」

    「卑鄙什么了？」

    「……这样下去，这样下去，如果在宾馆住一晚，肯定……肯定会出事……啊呜、啊呜啊呜啊呜」

    「？？？？难道你还在晕车？」

    话说回来，这里不愧号称「世界第一」。

    这里的水母数量，比令八云赞不绝口的鸿之岛水族馆的水母展示区都多。

    有世界最大级的越前水母。

    在七色LED灯的照耀下，无数海月水母在巨大的水槽中悠闲地游着。

    有在北海道的寒流水域中发现的海月水母的同伴――棕缘海月水母。虽然和海月水母近似，但它的伞边缘呈粉色。

    有在中国和日本被作为高级食材的海蜇。

    有大量游动的砂色水母。这种水母被当地人称为「青团子」，它身上半透明的青色伞很美。

    有长着长长的触手，想幽灵一样的海刺水母。

    有比海刺水母更阴森的狮鬃水母。之所以是这个名字，是因为发现它的学者也觉得它很可怕吧。

    有伞径长达80厘米的煎蛋水母。

    有带着长长的触手，就像红色的条纹一样的日本海荨麻水母。

    有通过反射光线闪耀出七彩光辉的兜水母。

    有同样闪耀七彩光辉的、像气球一样在水里游动的瓜水母。

    还要很小很小，就像水母宝宝一样的白海月。

    「哇……好多栉水母动物和水螅纲类的小型水母，真是来到一块宝地~。剑，你看，那个身体像和服带子的是珍稀的带水母哟？它身体已经成带状，如果没有水族馆长期的饲养，是无法变成那样的。今天来得正是时候」

    八云像孩子一般闹腾着。

    看见伪娘八云如此的笑脸，剑按住鼻子想（我、我简直是个肮脏的女人。八八八八云是带着孩子一般纯粹的内心在观赏水母，而我脑子里想的全是把伪伪伪伪娘八云带回去推倒。啊呜、啊呜啊呜），并一个人狼狈起来。

    在这之后――。

    「八云。这边，这边。有苍色海月的同伴哟」

    「真的耶。是帕劳共和国的珍珠水母」

    「呵呵。在精神地游来游去呢」

    「对了剑，不用给家里的水母喂食吗？」

    「我拜托小百合了，不会有问题」

    「小百合？感觉有点不安……多多湖小姐和市古同学更信得过」

    「最近小百合时不时会来我家玩。毕、毕竟说不定就是未来的小姑呢，我肯定要疼爱。而且不禁想把她留在家里住了，呵呵呵」

    「……剑这种想法，我真怕你会推倒小百合」

    「你好失礼。我没有百合属性！我、我是伪娘属性……啊，不，也不对！」

    两个人忘我地聊起水母。

    「对了，剑，你找到最关键的水晶果冻水母了吗」

    「不。还没发现」

    「虽然瓜水母和兜水母会反射光线，但水晶果冻水母是自己发光。所以应该会展示在没有照明的、比较暗的区域吧？」

    咕哇！

    剑眼梢吊起，露出牙齿「嘎噜噜」地叫起来！

    「……绝、绝对不能去暗的区域，八云！」

    「咦，为什么？」

    「会、会、会被袭击！危险！太危险了！」

    「哪会袭击呀。你想多了吧？眼前有那么多水母，我怎么会突然变成饿狼袭击你？」

    「不要说我（仆）这个词！而、而且我的意思是，你有被袭击的危险」

    「咦？谁？」

    「就就就、就是你……那个」

    我会袭击你，如果和伪娘八云跑去没有人的阴暗场所，我会变得很危险！←这才是剑的意思，当然，她那比珠穆朗玛峰还高、比马里亚纳海沟还深、比马尾藻海还复杂的羞耻心不允许她说出这句话。

    「啊呜、啊呜啊呜。对、对了。那个女人！可能会被那个『Rosenkreuz』的常客皮衣姐姐袭击！」

    「咦咦？那个姐姐又没来鹤冈的水族馆~？」

    于是。

    正因为剑喊出『Rosenkreuz』的常客，所以他们又与不速之客再会了！

    「嘿嘿嘿。有两张熟悉的脸呢！」

    没错。

    就是那个入侵『Rosenkreuz』的谜之姐姐！

    「噫噫？为、为什么你会！？」

    「哦哦，这不是流镝马剑和与八云吗？没想到居然能在这见到，真是命中注定呀……看来我和你们之间绑着命运的红线！而且还是绝对剪不断的芳纶纤维材料！」

    「呜哇~。为、为、为什么这个人会在这！？剑，在这里战斗会让活动泡汤的，千万要忍住！」

    「你是怎么进来的！？这里只有二人小组才能进入……」

    「嘿嘿嘿。反正带谁都行，所以我随便抓了一个视野内的家伙」

    接着，从姐姐的身后出现一个娃娃头、穿着和服的小个子女孩。

    「……请、请多指教……」

    「多多湖前辈！？」

    「多多湖小姐！？」

    她是剑的前辈轻小说作家，鹰峰多多湖。

    但是，为什么……她和这位皮衣姐姐究竟什么关系……！？

    「我、我坐在出版社的会谈室里，就突然被绑架了……转眼间就被搬上摩托带到了鹤冈……因为，我不能违抗这个人。（碎碎念）……」

    「不能违抗？为、为什么，前辈？」

    皮衣姐姐一边拍拍泪汪汪的、瑟瑟发抖的多多湖的头，一边愉快地大笑。

    「因为我是鹰峰多多湖的前辈！让她出道的人就是我！呀哈哈~！」

    「咦咦？前辈的前辈！？怎、怎么回事！？这个喜欢逛女装酒吧的凶暴正太控皮衣SM女王，为什么会是多多湖前辈的前辈！？」

    「剑剑剑剑小姐。注意你的措辞！虽然的确有什么原因让她隐瞒了身份，但这个人――是活着的轻小说之神，目前作品累计发售量突破一亿的水户敷有海老师~」

    「啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥！？」

    水户敷有海。

    年龄不详，性别不详，从未公开露脸的传说中的超人气轻小说作家。

    不。

    在轻小说业界被定义出来之前，她就已经是工作了二十年，君临业界的、资格最老的作家。

    准确来说，正是靠着谜之天才作家水户敷有海的一支笔，才将轻小说业界从「无」创造出来！

    在水户敷有海出现以前，日本不存在轻小说业界。只有成人向和「Juvenile（儿童向）」这些小说体裁。靠自己的才能，在成人小说和儿童小说的中间地带开垦出「轻小说」这个体裁的人，正是活着的传说&#8226;水户敷有海。

    正如漫画界的手冢治虫。

    动画界的宫崎骏。

    当时不顾周围的反对，破例推举多多湖的作品，使其成为放谈社第一回MO文库新人奖得奖作品的评审员，也是水户敷有海。

    而之后推举剑投稿的『魔法小鸡！』获得同样大奖的评审员，即出道便大热的多多湖，就连推举多多湖做评审员的水户敷有海也看上了剑的才能，保证「这家伙会成为大人物」。

    「流镝马剑。真实身份是菜鸟轻小说作家，姬宫美樱。最近作品电影化，而且大卖~」

    「啊呜、啊呜啊呜啊呜……为什么会知道？」

    「哼。我也出席了那场被你们吵得要死的放谈社派对」

    「……你之前说在东京见过，就、就是指那场放谈社派对吗？」

    「哦。毕竟年轻人都不知道我的容貌。即使近在咫尺也没有注意到我呢，呀哈哈。不过，继『Rosenkreuz』之后又在水母之夜相遇，我们之间果然有缘――对吧，与八云」

    「骗骗骗骗人的吧！？这、这、这个SM女是水户敷有海老师？不可能！老师是纯粹的少女作风！是纯爱！我有好多次都被老师的作品感动得泪湿枕头！？她怎么可能是这个SM正太控剩女！而且还是个肌肉发达的格斗家，简直是噩梦！」

    「我这次来这是出于私事！另外，姬宫美樱！你一个晚辈居然直呼我是剩女，好大的胆子！你凭什么断定我是单身？」

    「你、你想，毕竟每晚都去女装酒吧……」

    「喂喂。你先别说我，你这笔名和你的人设也不搭吧！」

    咔嗒！水户敷有海踩到了剑心中的地雷！

    剑瞬间倒竖起长长的黑发。

    「就就就就算是水户敷有海老师，我我我我也不能对这句话一笑而过！太伤人了！」

    「嚯嚯，杀气？不错不错，眼神可以。那就在这一决胜负吧，喂！？」

    赢的人就可以和与八云共度良宵，你觉得如何！水户敷有海露出狰狞的笑脸，举起拳头摆出上段的姿势。

    「正、正合我意！就就就就算是业界之神水户敷有海老师，我也绝对不会把八云交出来！他是我的！」

    「从中学到现在，我已经在业界干了20年，虽然有钱，但一直都是孤身一人，好无聊。万事千篇一律。差不多该钓个年轻人过日子了」

    「那可不行！水户敷有海老师的幻想，就由我流镝马剑来打碎！」

    轰轰轰轰轰……。

    两人之间的空间，被各自散发的“气”扭曲了。

    怎怎怎怎么办，这两个武力超强的人对决的话，绝对没好下场，八云想到。

    不行了。会激斗。对轻小说之神&#8226;水户敷有海老师拳脚相向的话，剑小姐的作家生涯不知道会变成什么样。多多湖想到。

    「水户敷有海老师。我从小就是老师的铁粉，但唯独这件事我绝不让步。为了守护八云的纯洁，我会化身恶鬼认真战斗！」

    「哼哼~。你办得到吗？如果我现在在这公布八云的性别，那你怎么办？」

    「……啊，这、这……这可不行！内田老师参加的竞猜大会就是明天……！」

    「嘿。有破绽」

    嗖――。

    水户敷有海的手刀轻轻落在剑的脖子上。

    糟了……！在剑察觉到后，便失去了意识。

    ※

    「剑。剑。没事吧？真是吓死我了，地上最强的剑居然那么容易就输了」

    八云摇摇剑。

    「……啊？这、这里是？八云没事吗！？」

    剑在床上睁开了眼。

    身旁只有伪娘八云。

    「我没事。你晕过去后多多湖小姐便开始进行家电科普，把水户敷有海老师的注意力都吸引过去了。我趁机背着剑逃回了宾馆。但是，明天好像还会在水族馆碰见她们两个……」

    「我被你背回来的？八云意外的有力嘛」

    「倒不是啦。剑虽然高，但意外的轻」

    「……嗯、嗯，毕竟我是女孩子，肯定轻……难道说这里是」

    「对。宾馆的房间。你看，阳台对面能看到海？」

    等一下！剑突然跳下了床，摆出战斗姿势。

    「这这这这不是双人床吗！我们不是有各自的房间吗？」

    「关于这个。本来应该订好了两间房，但突然被人插了个队。所以，最后只剩这一间了……果、果然让你困扰了？」

    看向阳台外的海的八云一下脸红了，心中混杂着紧张与害羞的情愫叹息「哎……该怎么办」。

    但是，剑比他还害羞。

    （和、和、和伪娘八云住双人床房间！？如果是平常的八云我还能忍，但伪娘版本的破坏力太强了！根根根根本忍不了！啊、啊哇、啊哇哇哇哇……！）

    好歹换一个有两张床的房间吧！剑泪目的哭诉道，但八云却回答，

    「因为有很多水母之夜的参加者，所以只有这一间房了……」

    看来换房是不可能了。

    呀啊啊啊啊！剑在心中发出动画里的那种悲鸣。

    剑原本是威风凛凛的声音，但她本人能在脑内将其转换为符合姬宫美樱气质的动画美声。

    只见她腰一软，一屁股坐回床上。

    「话话话话说回来，预约好的房间居然被夺走。究竟是谁插队……不可原谅！」

    「唔――。人家宾馆也不可能告诉我们吧……毕竟涉及房客隐私」

    「总总总总之，退房去找其它宾馆吧，八云！」

    「这附近能住的地方只有这里。而且已经过了晚上0点，现在去找其它宾馆或旅馆也太乱来了」

    「我晕了这么长时间吗？你该不会，趁机对我这睡美人的身体做、做、做了各种事吧？比如用触手」

    「都说了我没有触手！」

    啾――――（剑的心脏仿佛发出被揪紧的拟声）。

    「哈、哈呜呜~。在、在独处的时候说我（仆）是犯规的，八云好卑鄙！」

    「因为不24小时装成女孩子会露出马脚……话说哪里犯规了？」

    「总总总总之，不准碰我！如果敢接近到半径5毫米之内，我就不问理由直接攻击，自己掂量掂量吧，八云！」

    「半径5毫米？」

    「不对，说错了。咳咳。是半径1米……」

    剑已经害羞得胡言乱语。

    「剑，先冷静」

    「嗯、嗯。说、说的也是。如如如如果我使用武力的话，就算被你袭击也能轻易击退，没必要害怕。没、没错……等一下。反过来说，如果我有那个意思的话，也能一击压制你，然后……！」

    「哈哈。剑还是那么有趣」

    「我一直都很正经！你好失礼」

    不过，今天的风波还没到此结束。

    因为八云说睡前要去泡温泉。

    「什、什么？意意意意思是，要在婚前旅行体验初夜，所以让我洗净身子吗，八云！？」

    「我、我可没那么说哟？睡前洗澡不很正常吗？而且今天我们两个流了那么多汗」

    「什么呀，这么回事啊……呃，你就当我没说过刚才那话！女性每天洗一次澡确实理所应当。去、去洗吧，嗯」

    「望着海泡露天浴室可是别有一番滋味哟。当然，男女是分开的，所以你不用担心」

    「原来是分开的呀……慢着！如、如果你的男儿身暴露了该怎么办？到时不就参加不了水母竞猜大会了吗」

    「现在都大半夜了，而且住在宾馆里的都是参加水母之夜的女性。男浴室没有人。不会被发现的」

    「那还好，但我有种不祥的预感」

    泡澡有助睡眠，到时候说不定就不会那么心跳加速了……话说，如果不平静下来，我今晚都会睡不着的，剑一边这么想一边点头。

    于是，当二人单手拿着入浴道具下到一楼走廊时……。

    「嘿嘿嘿。又见面啦，年轻人」

    「怎、怎么会这样……剑小姐。快、快逃~」

    穿着胸口快被撑破的浴衣的水户敷有海，与同样穿着浴衣被囚禁着的多多湖，占领了走廊的沙发！

    「真巧啊。我们正好要泡温泉。你们也来吧！」

    「顶、顶着水户敷有海老师名字的SM女王！？为、为什么你们也在这间宾馆？」

    「……二位，对不起。但我对水户敷老师只能绝对服从。她、她用黑卡强行解约了一间别人的房间并自己预约了……呜呜」

    「什、什么？那不就是我们预约的房间吗！都是你搞得我和八云要住一间房了！」

    「嚯。这可真是连续的巧合呀。你们两个住一起吗。喂，姬宫，你应该感谢我！」

    「为什么我非得感谢伪水户敷有海！你肯定是假扮老师的山寨，从现在起我要叫你“水户敷马口铁”！」

    她她她她是真的呀，剑小姐。不行。不能忤逆她……虽然多多湖如此制止，但剑和水户敷有海之间又散发出仿佛要开战一般的轰鸣。

    「算了，剑。不能吵架哟？总之，我先去男浴室了……」

    「嗯。你进去了她就看不到你了」

    「等等，正太少年！你和我们一起去女浴室！」

    水户敷有海起身向八云命令道。

    「刚才的比试是我赢了，这是赢家的权利！现在我要去露天浴室喝赏月酒！旁边当然得有正太斟酒才行！如果敢拒绝，我就当场让你的身份暴露！」

    开心说着这话的水户敷有海，已经是烂醉如泥的状态。

    「剑、剑，怎么办！？要是在这里暴露，明天我就见不到内田老师了！」

    「……我、我哪知道怎么办……啊呜呜呜……虽虽虽虽然很不甘心，但也没办法……！对决输了不能拍拍屁股就逃跑！」

    「那、那个……我、我也要和八云先生一起进浴室吗……？啊、啊哇啊哇啊哇……清、清O大人~。对不起，对不起~」

    正所谓悲喜交加。虽然是三「悲」一「喜」，不过伪娘八云还是被带进了女浴室。

    ……

    ……

    「八、八云。我解毛巾了哟。要要要要是敢看这边我就马上发动攻击，给我做好觉悟。当然啦，也不能看多多湖前辈和伪水户敷有海的肌肤！」

    「嗯、嗯」

    剑颤抖地解开卷在八云眼睛上的毛巾。

    这里是能眺望海与月的绝景的露天浴室――。

    虽然是女浴室。

    在把身子都泡在水里的八云左右，有害羞地发出「啊呜啊呜啊呜」的吱吱呜呜声的剑，还有欲哭无泪地念着「清O大人~。我，已经不行了~」的多多湖，同时还有已经喝上的水户敷有海。

    剑呛着水说「敢敢敢敢看的话你的小命就、咳咳」，同时瑟瑟发抖的把鼻子以下的部位都泡进了水里，而多多湖……把整个头都泡进了水里，偶尔浮上来喘口气，活像一个海女。

    夹在二人之间的八云，就像被恐怖分子劫持的人质，在眼睛被包得里三层外三层的情况下，被从脱衣间带到了这里。

    而事件的元凶――水户敷有海则靠着石头喝酒，毫不在意八云的视线，胸部的上半部分浮在水上。

    离走光仅一线之隔。

    八云不禁无言地俯下视线。

    「等、等一下，伪水户敷有海！都露出来了！都能看见了！把胸部遮起来！不准色诱八云！」

    「看了又不会少块肉，无所谓。年轻人真是浮躁。嗝，嘻嘻。开个玩笑啦」

    「一点都不好笑！你果然是假的呢！真正的水户敷有海老师的machine gun&#8226;comedy&#8226;talk比你有趣百万倍！」

    「喂喂，你说的是我的原稿吧？面对面交流可是另一回事哟。而且我现在都醉得觉得你的眼睛有四个」

    「剑、剑小姐。虽然给人的印象不同，但这个人的确是水户敷有海老师。我、我亲眼见过大熊总编『呜哈哈――！』的跪下用脸蹭她的高跟鞋！你、你、你这种态度不行啊，这样下去的话……」

    如果不是真正的老师的命令，我绝对不可能和清O大人以外的人一起泡温泉~，多多湖欲哭无泪地如此解释道。

    「不、不用担心，多多湖小姐。我、我只看剑一个人！」

    「八云，不准看我！」

    「但是，总比看多多湖小姐好……」

    「先等一下。这个女人也有可能是饲养大熊总编的SM女王吧，多多湖前辈」

    水户敷有海老师不可能是SM女王。没错，这家伙肯定是水户敷马口铁，剑如此纠缠不休地强调。

    「为什么我要养那只熊？总之，我就是水户敷有海。喂，正太少年，斟酒！」

    「是、是」

    「姆姆」

    虽然被剑瞪着骂道「出轨~」，但八云还是听话地往水户敷有海递出来的酒杯里倒酒。

    看来这个人是真的……剑继续跟她吵肯定没好处……身为男朋友的八云如此替剑考虑着。

    「总总总总之，她真的真的真的是老师~！在骑摩托来由良的路上，她一~直在倾听关于我长时间低潮期的咨询~！告诉我好多感人肺腑的至理名言」

    「什、什么？那这个人真的是水户敷有海老师？说、说起来她背后是有点闪闪发光的样子……但、但是，那种可爱的文风和这种最强生物的人设完全不符嘛……呃，好像我也一样！？」

    终于相信了吗，妄想癖强的作家真是麻烦~，水户敷有海哼地一笑。

    「能和你们相识，也算是缘分吧。鹰峰多多湖，还有姬宫美樱。听说你们因为对撰写轻小说的意见不合，所以在户来的宾馆一决胜负了？」

    剑和多多湖从水里露出头，点头回应。

    「轻小说作家要是和现实世界的男朋友过于亲热、过于满足，就会写不出东西，这是我的主张」多多湖如此说道。而剑也对此提出了看法。

    「我本来反对她的说法……但、但是，自从八云伪娘化之后，我脑子里全是八云，说不定多多湖前辈的主张真的是对的……」

    咦？八云竖起了耳朵，但剑无言的将手指插进八云的耳朵把他赶跑了。

    「鹰峰低潮期的情况，我基本已经了解了。喂，正太少年，酒！」

    水户敷有海哼着歌命令道。

    露天浴室在不知不觉间变成了临时的轻小说道场。

    「姬宫美樱的『苍色海月党』我也全部读过了。你们两边的文风我都了如指掌。首先是鹰峰，你太在意周围的反应了。这怎么行」

    「……啊呜」

    「你说无法兼顾恋爱喜剧和现实的男友……那怎么可能。不要说这种蠢话。如果成为现充就不能写轻小说的话，那只能说明你只有这种程度。真正的作家，不论现实有多充实，灵魂也时常处于饥渴，不继续写就活不下去。喂，正太，酒！」

    「是」

    姬宫美樱也听着，把热酒一口干掉的水户敷有海继续说道。

    「读者并不是想在小说里读到现实。又不是纪实作品，那种东西，只要给钱别人就会给你读。写书也是同理。写自己的现实是要闹哪样？写自己无法触及的遥远世界才有价值吧。不论现实多么满足，能描绘自己触及不到的妄想世界的才是作家吧。写自己没有的事物才是理所当然！能简单入手的东西，根本没必要写出来给别人看！为了写书而让自己禁欲什么的，根本不是值得称道的做法。只会降低你的门槛。想要不停写东西，就得时刻充满欲望。就像我一样。喂，正太，酒！」

    「好」

    「写故事，重要的是憧憬。人类憧憬自己没有的东西。所以才会读小说、写小说，和现实中的人恋爱，也是同样的道理。尤其是轻小说，虽然我不喜欢这种称呼，不过它首要讲究的并不是精致的推理逻辑或专业的学术知识吧？那种书属于别的体裁。比如正经的侦探小说。年轻的轻小说读者更加追求『感情』。快乐、愤怒、伤心、高扬感，或者是落入深渊的绝望感。看电视剧、漫画和曾经流行的手机小说的目的也是一样……虽然也有关专注于研究的例外人群，但人类这种生物并非只靠理性生存。也渴望着令人触动的强烈『感情』。憧憬着被炫目的感情吞噬的生活。所以，就拿姬宫美樱来说。你的作品之所以卖得好，是因为你的书里传达出了『自己不会被人所爱，无法把自己的心意传达给心上人』这种强烈的自卑感。而自卑感，正是无法触及憧憬的世界的灵魂所表现出的饥饿感。你强烈憧憬着心意相通的纯爱世界。虽然有点时代错误的感觉。但这份心意正是姬宫美樱的个性、姬宫美樱的存在价值，说得好听点就是作家性」

    和这位正太少年结为连理的瞬间就写不了书什么的，那只能说明你的『憧憬』不过如此，不然的话――如果你天生就是作家的话，不管和这位正太少年亲热到何种程度，你的灵魂依旧饥渴难耐，依旧能不停写下去。

    「而且，即使被甩了，变成剪不断理还乱的失恋关系也没问题。被自己的心上人拒绝也无所谓。这些感情并非思考或是看书能明白的。要把你经历的幸福、挫折、失望等一切都作为ONE&#8226;AND&#8226;ONLY的『感情』注入你的作品。正因为是这样的工作，你们才会喜欢吧？」

    也就是说，写书与你们是不是现充毫无关系。

    重要的是，憧憬自己无法触及的世界的那种强烈的「感情」。

    就拿曾有一段时期蹲在房间里的鹰峰多多湖来说，虽然心态平静了，但还是写不出东西，那是理所当然的。鹰峰会和南堂学园的土拨鼠交往也是顺从本能吧？水户敷有海仰望月亮继续说道。

    「虽然即使内心枯竭也可以靠技术写出东西。但是。那充其量不过是将大火的题材和要素拼凑起来的菜鸟技术。那种东西只要多写几本都能学会――除非那个人特别菜」

    听你们的口述，你们的责编好像是个能干的家伙，毕竟有些责编只把这一行当成将王道商品放到流水线上大量生产的『工作』。但是，轻小说最重要的、最应该被创造出来的，既不是属性也不是体裁，在业界里有许多人无法理解人的『感情』。甚至还有一脸认真的命令『总之把●●●嫖过来用吧』的家伙。被他们这样搞下去，轻小说市场也会跟着萎缩。

    「但是，你们绝不能听信这种家伙的戏言。即使槽点十足的色情喜剧，也要写出能让自己挺胸抬头地宣言『这部作品就是我自己！』的内容。你们要顺应自己内心的渴望写书。就算编辑提出难题，也要在这种前提条件下写出自己最想要的东西。读者不是笨蛋。内容是否是作者赌上人生写出来的，他们肯定能看出来！毕竟他们可是特地花了钱来阅读你们撰写的妄想之物哟？可是从他们干瘪的钱包里拿出500到600日元来买哟。所以你们有义务以这份价钱十倍、百倍的内容回报他们。如果无法尽此义务，那只会被淘汰」

    不知何时，剑、多多湖还有八云都忘了他们在露天浴室混浴。

    （这个人……毫无疑问……是真的水户敷有海老师。而我现在，从老师那里得到了非常重要的教诲……）

    剑在水里握起拳头。

    呜呜……我好感动……多多湖如此想着。

    接着，烂醉如泥的水户敷有海突然一丝不挂地从水里起身，

    「所以说，既然我教了你这么多，那今晚这个正太少年应该借给我用用了吧，姬宫？嗯？」

    然后强行拉起八云的手靠向自己胸口。

    「啊啊啊啊啊啊！？别让他看！都露出来了，遮住！不准给八云看看看看看！」

    「呜哇哇哇~。等、等一下，水户敷老师！？请请请请自重！？」

    「怎么样，正太少年，迷上我了吧？虽然在业界工作了20年，但我才30出头哟！而且因为每天锻炼，所以肉体年龄只有20岁，没生过小孩所以奶子也没下垂！唔嘻，唔嘻嘻嘻嘻嘻！」

    「呜哇啊啊啊啊~。等。刺激。刺激太强了……」

    「不准把胸贴到八云身上~！混蛋，你是不是真的水户敷有海老师都已经无所谓了！纳命来！」

    「喁喁、喁喁，剑小姐~！对手可是轻小说之神。忍耐，要忍耐~」

    「谁谁谁谁忍得了啊！轻小说世界的神已经不在了，死了！这世上能和八云裸体相拥的女孩子，只有我！！！！」

    「没错没错。就是要有这份气魄，姬宫。谁说你不会坦率表达自己的感情的。拼尽全力还是能办到的嘛。倒不如说你现在完全是欲罢不能！嘻嘻」

    「少、少废话！」

    DUANG――――。

    深夜的露天浴室，水花四射。

    彭……！

    剑高高跳向夜空，向水户敷有海的侧脑部使出旋转飞踢――！

    「呜哇。剑，走光了！都看见了！」

    「咦……啊啊，遭了。忘了八云还在！呀、呀呀呀呀呀呀呀！？」

    ……

    ……

    当――――。

    ……

    到底谁赢得了这场发生在深夜的、烟雾缭绕的露天浴室里的对决，应该不用明说了。

    ※

    没想到最后又演变成一场战斗。从露天浴室回到房间的八云和剑，并肩坐在床上，一个小时没说话。

    并不是因为八云遭到水户敷有海的诱惑而变了心，所以一边盘算着「怎么才能换个话题呢」，一边和剑大眼瞪小眼。

    而是因为孤男寡女呆在宾馆房间的紧张感，让两人无法行动。

    同时，轻小说女神（虽然人设似乎不太符合这个称呼）&#8226;水户敷有海的一席话，微微破坏了他们至今保持的微妙关系。

    最终，先动手――不对，先开口的，是身经百战的勇者剑。

    「咳、咳咳。不、不愧是水户敷有海老师，居然知道禁欲之后的状态，你说是吧，八云。不、不、不过，她那句话，是、是、是什么意思呢。是说，轻小说作家必须过生酒池肉林的生活吗」

    这话让八云不禁呛到。

    八云已经换上了浴衣，卸了妆，取下了假发。变回了通常的状态。

    「才、才不是这个意思，剑。她是说就算一直压抑自己的感情，也绝对写不出令读者感动的小说，反而离初衷渐行渐远……读小说和写小说，是读者与作者共享感情的一种体验，难道不是这个意思吗？」

    「不愧是八云。果然是这个意思吗。其、其实我也觉得是这个意思。绝对不是在『怂恿』你过『酒池肉林的生活』哟」

    「真的吗~？」

    「……为、为什么会怀疑我。你好失礼」

    八云，其实有件事我一直瞒着你……剑下定了决心，对八云倾诉道。

    「『苍色海月党』的第一卷。在、在、在最后一幕突然出现的日记。其、其、其实」

    「……其实？」

    「那、那个。那、那、那日记，和小说没有关系。那那那那是，我、我、我的私人日记……我、我把写在『LOVE笔记』上的文章插入了小说中」

    那个不坦率的剑居然自己坦白了……八云惊讶地瞪圆了眼睛。

    「实际上，『苍色海月党』本来应该是大团圆结局。帮女主角青芝零建成社团，实现了她的愿望的主人公&#8226;稼头央，本应在完成使命后回到她身边。这才是最初的结局。但是……那个时候，我写不出来。无论如何都写不出来」

    「为、为什么？」

    「……因为，我自己陷入了伤心的深渊……你还记得吧。我们并不是自然而然开始暂定交往的」

    「都是约克夏的提议呢。为了帮剑走出低潮期，所以提议恋爱模拟训练」

    那件事明明才过一年，但总觉得过了好久，八云想到这露出怀念的微笑。

    「训练结束后，八云就会离去，那时，我才终于察觉到自己的心意……我，希望八云回来。但是，我的自尊心不允许我说出口。因为害怕被拒绝，所以隐瞒了自己的想法。这样的我，无法在自己作品的世界里实现青芝零的愿望。因为，现实中的我明明和青芝零抱有同样的想法，却毫无作为地逃跑了……这样的我如果实现她的愿望。等于是在撰写谎言。对自己的止步不前无比后悔的我，无法单方面地写出只符合自己愿望的故事。那、那种做法，就好像是遭遇到了残酷的现实，却只能通过小说弥补自己一样……所以，所以」

    剑她。

    「所以，我委婉地把私人的信件插入到作品中……将作品私有化……虽然知道不能这样做，但那时我觉得，如果不这样做就会止步不前，如果对自己的心意说谎会一辈子都写不出恋爱喜剧，烦恼到最后，我就」

    明明不打算当成伤心事讲出来，但说着说着，就变得一团乱麻。

    仿佛又回到那时一般。

    眼睛湿润了。

    八云拍拍她的头。

    「剑。别说了。我很清楚，剑是个麻烦的女孩子」

    「谁、谁麻烦啦？你好失礼」

    八云的手被挥开。

    明明可以默默地抱住八云，但即使是这种时候，剑的自尊心也是世界最强。

    而对此早已习惯的八云也笑了。

    （我我我我居然放过了千千千千载难逢的机会！？难得气氛正好！？）

    剑在内心（用可爱的动画配音）如此大叫，但在外人看来，她就像迎来宿命对决的北斗兄弟拉奥那般怒视着八云。

    他们再次并肩坐在床上大眼瞪小眼。

    活像毒蛇和B在对峙。

    「……八、八云。接、接下来，该怎么办？」

    剑蹭蹭八云的肩膀，态度露骨地问道。

    「啊，对了。或许早就露馅了，但既然剑对我坦白了如此重要的秘密，那我也差不多该坦白我的属性了」

    「咦？如、如果是触手，我会不问缘由地讨伐哟！？」

    「不是触手啦……听好了？不准对小百合和约克夏说哟？因、因、因为太不好意思了」

    「竟、竟然这么不好意思，看来肯定是很羞耻的属性」

    「嗯、嗯。我一直都想和剑做一次，但太害羞了说不出口」

    「……可、可以做啦」

    剑紧张地颤抖起来，俯下视线碎碎念。

    （啊啊……如果是比接吻还羞耻的事该怎么办……不对，接吻作为特殊属性本来超出计算了，所以肯定是什么奇怪的属性……难、难、难道是用触手蹂躏、开发我的身体……把这种地方和那种地方都……虽虽虽虽然身为人类的八云没有触手，但这世上还有能代替触手的道具……呜啊啊啊~！）

    剑的妄想依旧那么天马行空。

    但是，她很快就会明白自己为什么无法查出八云的属性。

    因为，八云一直在妄想的「害羞的事」，是剑根本无法想象的、非常无聊的play！

    八云红透了脸，做好觉悟举起两手。

    接着，面对胆怯地想着「咦？要、要、要干嘛？难、难道要打我的耳朵，弄破我的鼓膜……」的剑，将手掌紧紧贴在她两侧的脸颊上。

    然后。

    「嘿。噗尼，噗尼」

    他用两手夹住剑的脸，开始揉搓起来。

    接着又捏起剑的脸往外扯。

    「呦。呦呦呦，呦呦呦？（等、等一下，八云？）」

    这既不是play也不是属性……！剑这么想着。

    「……我一直很好奇经常闷闷不乐的剑的脸能拉多长，早就想试试了。要、要对大家保密哟。这行为太羞耻了，肯定会被调戏一辈子！」

    啊――哈哈哈，我拉我拉~，好蠢的脸，都不像剑了~，八云仿佛找回童心一般地笑着，继续捏剑的脸。

    「啊呦呦~！（白痴吗~！）」

    剑想「害羞的应该是我吧！」并露出愤怒的眼神，一掌推向八云的胸口。

    「呜哇~。果然生气了~」

    八云被推倒在床上。

    剑掰响手指，坐在八云肚子上来了一招双骑势。

    这个体位既可以殴打八云，也可以将其关节扭向极限角度，做什么都行。

    「八云，刚才的恶作剧算什么羞耻的属性啊？你是小学生吗！」

    「咦？属性指的不就是这种吗？」

    「绝对不是！我那么拼命地调查究竟是为了什么！？而且，这不把气氛毁得一干二净吗！」

    「啥？气氛？」

    「诶诶，你这水母脑。你到底有多噜哏铃莫哏铃！？」【注：ぬへりんもへりん，不知道是什么鬼，估计就是瞎说的】

    「噜哏铃莫哏铃？那是什么？呜帕噜帕的亲戚？」

    「我、我、我、我听完水户敷有海老师的指导后，都已经有那个意思了，都已经做好觉悟了！结果却碰到你这个究极木头人」

    「觉悟？觉悟什么？」

    「婚婚婚婚前交涉的觉悟！如如如如果因此成为现充，之后就写不了轻小说的话，那就说明我只是这种程度的女人，可既然对象是你，说不定我反而能得到升华！不不不不要让女孩子说出那种话啦，羞死人了！」

    「……啊……」

    八云和剑保持双骑势的姿势不动了。

    这已经不是毒蛇和B的对峙了。

    他们都像一只把对方当成蛇的青蛙一样害怕着，不知道接下来该怎么做。

    而且，说到剑骑在八云身上的这个体位……。

    只要下面的八云把剑的手拉过来，或是上面的剑把身体靠向八云的话……。

    （啊、啊、啊呜、啊呜、啊呜……放、放不开……无、无法推开八云逃走……办、办不到……）

    视线重合了。

    两人之间已不需要言语。

    他们都知道，彼此在相互渴求。

    八云，主动拉起因紧张而一动不动的剑的手。

    剑弯起上半身，和八云之间的距离，消失了。

    唇与唇的距离，还有5毫米。

    「……可、可以吗？剑」

    「嗯、嗯……只是，那个……作、作为一名少女，我有一个……愿望……」

    「什、什么？关灯？还是说」

    「……戴上这个，八云」

    嘭。

    这恐怕是八云一生中难得露出一次男子汉的表情，但剑却把变装用的女性假发戴在了八云的头上。

    然后她表现出令人瞠目结舌的娇羞态度。

    「……伪娘八云果然好可爱~&#9825; 啊啊，可爱、可爱&#9825;」

    剑小姐。注意您的口水。

    「咦，剑？难、难道你是伪娘属性！？不可以呀，我怎么能扮成女装来第一次呢，绝对不行！会留下心灵创伤的！会变成PTSD的！会变得不再是男人的！」

    「STOP！不准用我（俺）！一点都不可爱！给我用我（仆）。来吧，给你化上伪娘的妆」

    在长时间的极度紧张之后，剑带着（反正接下来要做羞死人的事，公开任何属性都无所谓了！）的气势原地复活了。

    最喜欢的八云和可爱的伪娘一体化的话，那简直是一道「剑的最爱大拼盘」。

    但话说回来，是不是应该稍微保留一份「压抑感情」的理性呢！？

    八云反转身体想逃跑，但脑袋被剑从身后用细细的胳膊缠住。

    「呜哇~！本来都怪剑擅自妄想些莫名其妙的东西才走了那么多弯路，还以为终于可以修成正果了，结果临门一脚的时候突然发动伪娘属性，这个女友也太麻烦了吧~！」

    「这这这这个在秋叶原可是很正常的时尚属性哟，八云。如果对象是石切那还有待商榷，但现在的对象可是我这个漂亮的女孩子呀，而且是无可挑剔的美女。所以完全没问题！」

    「绝对不行！！！！」

    就在这时。

    剑细细的眉毛一皱，察觉到什么，有什么在动。

    「――姆？视线？」

    剑那张松懈、娇羞的蠢脸，在感觉到门对面的视线后，瞬间变回了标致的美女脸。

    「是谁！？」

    解放八云的同时，剑纵身一跳踢破了门。

    「对不起，对不起。我是被强行带来的~」

    「切，就差一点了！我来给正太少年补妆吧！老娘可不是白去『Rosenkreuz』的！」

    只见多多湖和水户敷有海站在走廊上。

    「噫噫？偷……偷窥！？从、从、从什么时候开始的！？」

    「库嘻嘻嘻嘻。从你娇滴滴地说『不、不愧是水户敷有海老师，居然知道禁欲之后的状态，你说是吧，八云。不、不、不过，她那句话，是、是、是什么意思呢。是说，轻小说作家必须过生酒池肉林的生活吗』开始的！」

    「噫……噫噫！？也就是从一开始……听到了最后……！？」

    「没错！你悟性很高嘛，姬宫。要写恋爱喜剧，就要好好享受色色的现实生活！尽情啃食倒在那的正太男朋友！从早到晚，直到满足为止！这就是写恋爱喜剧的秘诀！啊哈哈，嘻嘻」

    水户敷有海开始撒酒疯了。

    于是。

    「听听听听到了我所有羞耻的事，就就就就算是水户敷有海老师也不能活着回去！呜哇啊啊~！」

    「哦哦，这狰狞的视线不错！来吧，小姑娘！」

    宿命的对决，又在走廊上展开了――。

第七卷 5 八云，迎来人生的转折点

    第二天。

    3月14日，白色情人节，周日。

    地点是由良水族馆，『水母之夜』第二天的活动一大早就开幕了。

    昨晚在水族馆观赏水母后回到宾馆休息了一夜后，总数200人的水母迷女孩们，

    「终于等到今天了！」

    「真是让人久等了，水母竞猜大会！」

    「日本第一水母博士的宝座，鹿死谁手？」

    「能见到花花公子内田老师，真是光荣！」

    「赢了就能和内田老师吃饭！」

    各自燃烧着猛烈的斗志，聚集在水族馆一楼的活动会场。

    这项活动限定女性参加，同时今天又是白色情人节，所以为了水母竞猜大会而聚集于此的姑娘们（一部分亲子除外）很有可能都是……不行，这话说不出口！

    而且这世上，还有比人类男孩更重要的东西！

    比如，铁道……！

    比如，企鹅……！

    比如，水母……！

    现代人价值观多样化的时代来临了！少子化是日本人的宿命！

    「绝对要赢。我可是为此放弃了白色情人节！」

    「我甚至放弃了情人节送巧克力，已经没有明天了！」

    「没错，舍弃明天！就是为了今天！」

    「只要能赢得日本第一水母博士的称号，男人什么的，男人什么的！」

    「啊啊。如果有来生，我想成为水母！」

    在一片杀气中，只有被水户敷有海再次变装成「伪娘」的八云和剑的搭档，是唯一的男女禁断组合。

    而且还是感情深厚的情侣。

    昨晚因为水户敷有海的偷窥，她们又大战了一场。结果精疲力尽的剑直接倒头睡着了……。

    不过即使如此，剑也打破了一道墙，使两人变得心意相通。比过去更加了解彼此。

    如果八云的身份在此暴露的话，在场将近200个为了水母竞猜大会而舍弃明天的女孩，恐怕会杀了他吧。

    不过，只要有守护八云的昆沙门天在场，被打倒的一方反而应该是这200个舍弃白色情人节的女孩。

    戴着水母帽子的女主持人拿着话筒入场了。

    『各位~！想成为水母博士吗~&#9834;』

    「「「「想」」」」

    场内响起大合唱。

    『为了大家，我们今天请到了特邀嘉宾！他从西雅图的华盛顿大学临海研究所来到这里！他就是通过研究水晶果冻水母获得诺贝尔奖的天才！传说中的水母仙人！内田章一老师――！』

    「「「「呀――――――~！」」」」

    我在电视上见过他，是个衣装得体的人……八云笑着对剑解说。

    然而。

    终于现身的内田章一老师，本应是个搞了40多年研究，早已年过花甲的人。但实际上他那被高级西装包裹的肉体十分年轻，腰杆挺直，高挑的身材没有一丝赘肉，戴着眼镜的脸庞有一丝美男子的气质。可以说是另类的时髦，而且……。

    「嚯嚯~。都是辣妹，有200个……库呼呼呼呼，来一趟鹤冈真是值了~！西雅图可碰不到这种好事~」

    ……他的内在，却是个流氓老爹。

    「老师~！请给我签名~！」

    「内田老师，请和我结婚！」

    「好帅~！」

    「嚯嚯嚯。受欢迎期来了。受欢迎的时刻终于降临在我身上了~。潜心研究水母40年，终于迎来了收获的季节！各位，我是内田章一！内田章一！是女性水母爱好者的可靠伙伴，内田章一，请多指教！请把你们的内裤给我~！」

    咦……和电视上看见的那个人差好多呀……八云歪起头，背上流下冷汗。

    「八云。我听说超一流的研究者多是怪人。作家也一样，所以你别在意。那个色鬼老爹乍一看是个花花公子，但他的才能是被诺贝尔奖证明过的」

    很难得的居然是剑站出来打圆场。

    「……你想。水户敷有海老师虽然实际上是个酗酒的正太控变态SM女王，但也是撰写少女风格轻小说的天才……我读老师的小说绝不是浪费时间，从里面收获的感动也并非虚伪。所以你别在意、别在意」

    虽然有一半是在安慰自己。

    『今天胜出的搭档，将会获得在活动结束后，与时髦性感的内田老师一起吃饭的权利~』

    「「「呀呀呀呀呀呀~！！！！」」」

    「嚯嚯嚯。战斗吧，战斗吧，辣妹军团。究竟谁能获得俘虏我的心的资格~？哎呀，真是期待！祖国日本的辣妹……水灵灵的辣妹……不才内田，必将她们搞到手！」

    『顺带一说，内田老师的太太已亡故，现在正是单身~。正在招募年轻又水灵灵的辣妹新娘~。要求就是住在西雅图做家务，只要是美女谁都行~！』

    「「「呀呀呀呀呀呀！请一定选我！！！！！」」」

    会场已是人声鼎沸。

    啊啊。诺贝尔奖正是让人如此着迷。

    「以内田老师为目标的强敌们的眼色都变了。大事不妙啊，八云」

    「嗯，好厉害。毕竟内田老师是美男子，还是获得诺贝尔奖的伟大科学家，肯定会受女孩子欢迎……」

    「难道说，你就是想受女孩子欢迎才打算当水母博士的？」

    「咦――？如果想受欢迎应该有大把其它的事能做吧？内田老师只是正好具有帅气&#8226;单身&#8226;诺贝尔奖这三项条件才会受欢迎吧，水母的爱好与受欢迎无缘哟？」

    「或许是吧。但是，该不会那个喜欢正太的水户敷有海老师也是内田老师的粉丝吧？难道是正太属性兼老男人控？真是糜烂的属性」

    「不对，你看，水户敷老师可是瞪着台上的内田老师哟。她很清醒」

    顺着八云的手指，只见完全从宿醉中醒来的水户敷有海，正抱着双臂，一脸冷酷地坐在钢管椅子上。

    而被水户敷有海强行带来的多多湖，则在一旁瑟瑟发抖地泪目道「大、大家都好有气势……啊啊……居然在白色情人节把清O大人晾着，对不起，对不起」。

    「哦，这不是姬宫小队吗。不好意思，这场胜利就由我拿走了！因为我有不得不赢的使命！」

    水户敷有海亲切地挥起手……随后带着笑脸伸出中指。

    「那是不可能的。我们的爱之力会获得优胜！」

    剑以言语应战。

    『那么第一问~！大家只要举起对或者错的牌子就行了~！』

    主持人姐姐终于开始出题了！

    『“水母有雄有雌，雄性排出精子，雌性排出卵子”！这种说法对吗~！』

    一上来就是难题……剑如此想到。

    「既、既然水母那么可爱，且不说卵子，反正肯定不会排出精子……而、而且如果真的是这样，那我家水槽里不都是精子吗……错、错、错！举错的牌子，八云」

    「不行不行，剑。水母虽然是原始动物，但也是靠精子和卵子进行有性生殖的哟？」

    「什、什么？那，那我家的水槽岂不是……！？而、而且，我记得水母是靠分裂增殖的吧？」

    「嗯。可以无性生殖……也就是靠分裂增殖，但同时也会进行有性生殖」

    「哦哦。好方便的生物……如果人类也能自己选择无性生殖或有性生殖的话，大家就会更幸福了。虽然这和我这个有正式男友的八头身巨乳美女毫无关系」

    「剑、剑。周围女性的视线很恐怖哟，注意你的发言……」

    综上所述，八云毫不犹豫地举起了「对」的牌子。

    『正确答案是，对~！即使是因独特的无性生殖而出名的水母，也是有雄雌之分的~。不过！兜水母等一部分属于栉水母动物的水母是雌雄同体~！但即使是两性动物，也会排出卵子和精子~』

    「「「咦咦~？水母居然会做这种事吗……好失望！」」」

    此时，约三分之一的参加者被淘汰了！

    「很遗憾！轻视生命中最神秘的有性生殖的辣妹，无法成为配得上我的新娘。嚯嚯嚯」

    完全变得狂妄的内田老师，开始说出莫名其妙的评语。

    他真的是本人吗？

    通过交配遗传因子增加差异性个体的有性生殖更有利于生存竞争，所以就算是原始生物也会做，八云解说道。

    不要说“做”，自我意识过剩的剑害羞地回答。

    顺带一说，水户敷有海让多多湖举起「对」的牌子轻松突破了第一问。

    『第二问！“水母之中，存在拥有永恒生命的种类”！这是对还是错！』

    「除了火之鸟之外不存在这种生物。否则手冢治虫老师的名作『火之鸟』就不会成立」

    喜欢漫画的剑通过自创的理论判定此种说法是错的，但八云则表示反对。

    「本来，通过遗传基因决定的细胞分离次数耗尽后，就会迎来寿命的终结，但是灯塔水母却不同。它在死后也会复活。或许正因为是原始生物，所以才能复活吧」

    「怎么可能……又不是漫画」

    「正确答案是对！在地球上发现的多细胞生物多达140万种！其中只有灯塔水母是不老不死的生物~！普通水母在寿命终结后会失去触手，变成胶团沉入海底！最后在海水中溶解。但是老年灯塔水母变成胶团后，又能苏醒，以水母宝宝的状态再生~」

    第二问不止是八云，几乎所有参加者都通过了！

    因为不老不死的生物&#8226;灯塔水母很有名。

    水户敷有海也轻松答对。

    （为什么水户敷有海老师对水母那么熟悉。而且，从她瞪向内田老师的那种眼神可以推断，她并非想当内田老师的老婆……果然只是个正太控。而并非老男人控）

    剑想着鸡毛蒜皮的问题歪起头。

    「话说回来，没想到水母居然能在现实世界里实现火之鸟一样的生命周期，我好惊讶。就像SF漫画一样，对吧八云」

    「咦？你不记得了吗？我好想跟你讲过吧？」

    「你的水母科普又难又长，我记不住……」

    「也就是说，你左耳进右耳出。呜呜」

    在我完成水晶果冻水母的研究后，下一个研究对象就是灯塔水母！我想让所有年轻辣妹的美貌得到永存，实现全人类的梦想~！花花公子内田老师开朗地说。

    如果真能实现，那可就不是诺贝尔奖那么简单了。完全可以被奉为全世界女性的救世主。

    接着。

    在这个问题之后，难度瞬间提高了。

    【第三问】

    “在海月水母的成长周期中，其变化顺序是，【受精卵→浮浪幼体→水螅→节裂→碟状幼体→水母】”！

    ↓

    【剑的回答】

    错。这是什么暗号！？生物的成长顺序肯定是【受精卵→宝宝→成人→老人】吧。

    ↓

    【正确答案】

    正确。海月水母从受精卵成长到水母期间，会变化成各种形态。

    【第四问】

    “海里有名为章鱼水母的水母和名为水母章鱼的章鱼，那么，也存在名为水母乌贼的乌贼！”！

    ↓

    【剑的回答】

    错。如果存在章鱼水母和水母章鱼的话，那的确可以让人怀疑是否存在水母乌贼。……就逻辑来说有道理，但是我从来没见过乌贼水母，因此，水母乌贼也不可能存在。

    ↓

    【正确答案】

    正确。深海生存着身体透明的，名为水母章鱼的章鱼，同时也存在水母乌贼。但是水母乌贼的身体并不透明。

    【第五问】

    “水母拥有净化海水的能力”！

    ↓

    【剑的回答】

    错！拥有这种空调一样的能力的只有王虫。王虫和水母的相同点只有触手。……呀呀呀呀呀，触手！？

    ↓

    【正确答案】

    正确。水母触手分泌的黏液可以吸附海水中的污垢，净化被污染的海水

    【第六问】

    “深海的大多数水母不透明，而是红色或紫色”！

    ↓

    【剑的回答】

    错！由于光线无法照射到深海，所以那里是无色的世界，那么生物自然应该是白色。大型团子虫和大王具足虫好像就是这样……呃，居然挖出了心灵创伤？呀呀呀呀呀！？

    ↓

    【正确答案】

    正确。深海里有许多发光的生物，进食时自己会发光，如果身体透明就很容易被天敌发现。所以有一种说法是，深海水母的身体之所以有颜色，是为了进食后不被发现。

    剑根本搞不懂这些问题都是在说什么，脑子一团乱，不禁开始沉思知道这些又有什么用，她们到底是从哪里学到这些的，为什么全是蝉问一般的问题。

    如果回答的人不是八云而是剑，想必现在已经解锁了全错的成就。

    「错了！」

    「咦咦~第四问的深海水母章鱼不就是透明的吗！？」

    「因为水母章鱼是章鱼，不是水母！」

    「啊啊，是吗，糟了~！我的野心……！」

    从全国各地被选拔出来的水母迷女孩们，一个接一个的淘汰了。

    而在第七问“淡水里也生存着水母”（正确答案是对。虽然欧美的水母图鉴翻译本上写着「不存在淡水水母」，但在中国&#8226;日本却存在名为桃花水母的淡水水母）结束后――。

    『现在，只剩下两组搭档！』

    赌上水母博士称号的少女们的激战，终于迎来最终决战！

    而一直赢到现在的――。

    「八云，绝对不能输！离内田老师还差一步」

    「嗯、嗯。我（仆）会努力」

    「（脸红）啊啊……好想现在就把八云抱回宾馆！」

    「剑剑剑，你干嘛？不不不不要抱过来？」

    其中一边，毫无疑问是一直从容地答对题的八云+废物剑这对伪女高中生搭档。不对，剑倒是货真价实的女高中生。

    而令人意外的是。

    「库库库。打着水母活动的幌子勾搭辣妹的内田章一的阴谋，就由我来阻止！赢的人是我！」

    「总总总、总觉得这场对决充满了各种因缘~！？明明跟我没什么关系……（瑟瑟发抖）」

    另一边，则是发出胜券在握的狂笑的水户敷有海+躺枪者&#8226;多多湖这对微服轻小说作家搭档。

    「嗯，好美的三位小姑娘。完全是任我挑选的后宫状态嘛。虽然有一个不速之客混在里面……」

    不知为何，内田老师和水户敷有海对视时会发抖。

    『那么~，还剩下突破重重难关的两组豪强。如果以回答对错的形式，恐怕永远都分不出胜负~。所以从现在开始采取抢答形式！先答对两题拿到两分的搭档将获得优胜~！顺带一说，如果答错就扣一分！在抢答之前，请务必想好答案~』

    八云&#8226;剑搭档和著名轻小说家搭档走上舞台，站在各自的抢答台前，紧张地咽下口水。

    「八云。你是慢性子。不擅长抢答吧？水户敷老师的手速很快哟」

    「嗯。但如果急着抢答却答错的话，也没有意义。所以影响不大」

    「你想多了吧！水母博士的名号可是属于我的！」

    『那么，第八问~！』

    八云身旁的剑和水户敷有海之间迸发出火花，就在这时，第八个问题被提出了――。

    『今天的特邀嘉宾内田老师，是通过研究水晶果冻水母的发光物质“绿荧光蛋白质（GFP）”而获得了诺贝尔奖，但实际上，内田老师原本的实验目的，不是从水晶果冻水母体内提取GFP。那么，内田老师究竟是出于什么目的研究水晶果冻水母的？』

    好！正确答案是――八云迅速按下按钮，然而，水户敷有海却快了0.1秒！

    「啊，糟了！」

    「咕嘿嘿。看来反射神经有决定性的差异呢，与八云。给我听好了老头。正确答案是――对水晶果冻水母体内的发光物质水母素的研究！GFP是在研究水母素的过程中偶然发现的！」

    水户敷有海挺胸抬头地回答。

    『正~确！GFP是作为水母素研究中的副产物，被偶然发现的~。正所谓，奇迹就是百分之百的努力加百分之一的运气~&#9834; 现在这边的姐姐领先一分，只要再拿一分，就能获得优胜！』

    「哼……引发奇迹的能力，正是我这样的天才科学家具有的稀有才能之一……这项成果起码能让水晶果冻水母死得其所Baby。在我获得诺贝尔奖的同时，也在西雅图海岸建起了水晶果冻水母的供养塔。因为每晚都有水晶果冻水母的亡灵来骚扰我……」

    水户敷有海，领先！

    伪娘八云背水一战！

    「不行了，剑。水户敷有海老师的知识和我是同一级别。得出正确答案的时间几乎相同，但反射神经却是压倒性的不利！我抢不过她~」

    剑紧紧握住八云的手，点头道。

    「由、由、由我来袭击你！不对！由我来按按钮！」

    本应是展现帅气一面的时候，剑却在害羞。真的没问题吗。

    「但、但是，抢答的时机很难把握哟？按太快的话，就算是我也不一定知道答案」

    「没关系，八云。我会观察你的眼睛和表情判断时机。在你想到正确答案的瞬间，会露出非常高兴的表情。我能看出你表情上的微妙变化。绝不会搞错！」

    剑露出威风凛凛的视线。

    「……好吧！我相信剑」

    「一直都是你在背后支持我。这次该换我在背后支持你，实现你的梦想了」

    「嗯」

    啊啊……好感人。太感人了。水户敷老师，输给剑小姐她们吧~，多多湖扯扯水户敷有海的袖子表示，但已经进入战斗状态、两眼充血的水户敷有海却无动于衷。

    「我也有自己的理由！不能输！」

    「啊呜~。怎么会这样~。轻小说业界的同行，为什么偏偏在水母竞猜大会上一决胜负~？」

    剑抛开杂念，集中注意力凝视八云的眼瞳。

    尽管是女装姿态，但他的眼神却一成不变。

    虽然平时软绵绵，一点都靠不住，但在关键时刻却很有男人范，这就是剑最熟悉的、最喜欢的八云。

    （我也是正式女友。确实能感受到八云内心的微妙变化，并非臆测！）

    『第九问！我们由良水族馆以前就在饲养水晶果冻水母，而在内田老师获得诺贝尔奖后，日本掀起了一阵水晶果冻水母热，但那时，我们水族馆的水晶果冻水母却不能发光。就在这时，身居美国的内田老师给我们的馆长打了一通国际长途――』

    有变化！

    八云的眼瞳，在发光！

    邦！

    剑挥下手腕，带着猛兽一般的速度抢在水户敷有海之前按下按钮。

    「什么？明明是组合，却比我的反应更快！？」

    「八云！答案！」

    「嗯！内田老师给正在困扰的由良水族馆馆长打了一通电话，坦率地提出了让水晶果冻水母发光的建议！那便是投入『腔肠素』，这样一来水晶果冻水母就会发光了！」

    『正确！这样一来就是一比一平手！答对下一个问题的搭档将获得优胜~！』

    「八云！还差一个问题！」

    「谢谢你，剑！居然真的能看出来我知道答案！」

    「嗯、嗯。虽然这些问题和答案对我来说就像咒语，但你的心理变化我却一清二楚」

    「剑……」

    「因、因为我是，正式女友……」

    两人不禁握起手相互凝视。

    呀――！百合！硬核百合！会场内响起尖叫般的声援。

    但对现在的剑来说，这些声援就像是舒心的BGM。

    为了八云的梦想努力――！

    一旦下定决心，就什么也不在意了。不管是周围的杂音，还是自己的意识。

    「好感人的搭档~（颤抖）」

    知晓这两个人过去经常吵得天翻地覆的多多湖，也不禁抽泣道：「剑小姐。明明曾是个那么不坦率的女孩，现在已经成长到这种地步了……」。

    「切……还以为既然事关老头，那肯定不是什么好问题，结果反应慢了一拍！是我小看姬宫的感性了！」

    水户敷有海不甘心地摇摇头。

    「但是！下次就没那么容易了！我会阻止老头的阴谋！」

    好想带回家，好想把辣妹高中生带回家，只有内田老师一个人在那闹腾道。

    「打倒她，打倒那个皮衣女！已经过了辣妹年龄的女人给我滚回去！」

    「闭嘴！」

    这两个人果然有什么关系。

    不过，在八云和剑的眼中，只有「优胜」二字。

    不管那两个人之间是否有因缘，都已毫无关系。

    接着，决定命运的第十问――！

    『正如大家所见，因为内田老师是这副德行，所以在他向我们的馆长通电话时，馆长一开始也不相信这就是内田老师本人。虽说内田老师建议投放『腔肠素』，但无法令人确信。不过，在内田老师建议入手腔肠素――』

    邦！！

    邦！！

    剑和水户敷有海几乎同时以迅雷不及掩耳的速度击打按钮。

    两人手下的按钮都被拍个粉碎。

    赢了！剑如此确信。

    『哎呀~。两个抢答按钮都坏了~。那只能凭我肉眼来判断了~。皮衣姐姐的拳头更有气势和破坏力，那么就请皮衣姐姐回答！』

    「很好――――――！」

    水户敷有海摆出确信胜利的姿势。

    「无聊！你赢也太无聊了！我要辣妹~！」

    内田老师喝起倒彩。

    什么时候变成破坏按钮的大会了……？多多湖想。

    同时，剑脱力地趴倒在台上。

    「怎、怎么会这样……！正是为了不破坏按钮才控制了力道，结果反而降低的印象分。对不起，八云！呜呜……！」

    「没、没事，只是运气差而已。又不是劈砖大会」

    「到头来，我总是被八云帮助，却不能帮上八云……！呜呜……呜呜（泪）」

    「别、别哭呀。剑已经干得很漂亮了。只有我一个人的话，直接就被水户敷老师直落两盘终结比赛了」

    「八云……」

    「好啦，打起精神。站起来」

    「嗯、嗯」

    两个人在舞台上紧抱在一起。

    好棒……好棒的百合搭档……！

    居然是可爱的那位领导强势的那位，好意外~！

    会场内响起巨大的拍手声。

    而完全变成反派的水户敷有海则，

    「哼！最好还是别和那个老头扯上关系！你们应该感谢我！正确答案是――他提出了“腔肠素从三重大学的寺元教授那里入手”的建议！因为寺元教授是老头的弟子，所以在老头建议后，寺元教授立刻把腔肠素送到了由良水族馆！」

    挺胸抬头，宛如最终BOSS一样自信满满地回答。

    然而。

    这个问题，还有后续！

    『――但是，在内田老师建议入手腔肠素，并提到三重大学的寺元教授这个名字后，连馆长都不得不相信电话那头的开朗老头就是内田老师本人。从那之后，内田老师和由良水族馆开始各自制作、发掘水母的相关周边，并相互赠与，而由由良水族馆赠与的特产中，内田老师最喜欢的有水母拉面、水母羊羹、水母馒头以及另一件东西，请问最后这件是什么？提示，不是食物，是与水母有关的小说！』

    「什、什么――！？臭老头~！居然在最后设陷阱……！太肮脏了！」

    被扣了一分又变回零分的水户敷有海，一边用踵落技把抢答台劈成两半，一边怒吼。

    「活该，辣鸡wwwww 陪跑人wwwww m9(^Д^)、m9(^Д^)~wwwww」

    内田老师好似发自内心地狂喜那般，指着咬牙切齿的水户敷有海一通嘲笑。

    虽然不知道这两个人有什么因缘，但看起来貌似不是什么杀父仇人的关系。

    『那么，轮到另一边的搭档答题了~。这可是千载难逢的机会~』

    答对的话，八云和剑就赢了。

    虽然重新得到的机会，但这次的问题，实际上水户敷有海确实比八云先想到答案――只是，最终被陷阱式问题救了一命。

    也就是说，被逼上绝路的其实并非水户敷有海，而是八云。

    「如果答错这题，我就不可能赢水户敷老师。连寺元教授的名字都知道，她绝对不简单……虽然不甘心，但水户敷老师对水母的知识量远胜于我」

    「八、八云。那本作为特产送给内田老师的小说――你知道正确答案吗？我想不出来」

    「我本打算回去的时候去看看特产区的。没想到会用特产商品出题……」

    「八云。什么都行，想想是哪本小说。有水母登场的小说本来就不多」

    「……我只能想到一本……」

    八云凝视剑，点了点头。

    向剑，传达了他的意思。

    八云，已经想好了答案。

    那便是……。

    「不、不行，八云！那本不可能摆在这间水族馆的特产区！因、因为，水母只出现在题目里，内容却跟水母毫无关系……」

    剑颤抖地阻止八云。

    那肯定是错误答案。八云失去了冷静的判断力。而且，还是为了我……！

    「况且，已经60多岁的内田老师不可能喜欢日本的轻小说！而且还是笨拙的我写的――甚至在小说的最后插入了私人的信，像那种东西――」

    『来吧，这是命运的一刻！请回答！』

    主持人姐姐把话筒递到八云嘴边，接着。

    「是『苍色海月党』」

    剑不禁捂住耳朵，而八云则是面带软绵绵的微笑回答――

    于是。

    『~~~！回答正确！热衷于日本女高中生可爱文化的内田老师，非常中意由良水族馆水母书籍区上架的『苍色海月党』系列~！而且还一边高呼“我能感觉到，这本轻小说的作者是现实的女高中生，而且是可爱的少女！这是真正的辣妹撰写的恋爱喜剧~”，一边流口水……不对，是留着眼泪赞口不绝，来到水族馆后立马就拿走一本最新卷~！』

    「真没想到你能答对，小姑娘！既然知道『苍色海月党』，那毫无疑问就是竞猜大会的冠军！你们将获得与我花花公子内田一起在海边聚餐的权利！不管你们提出什么问题，我都会以诺贝尔奖科学家的身份回答你们，而我想对你们说的话只有一句――请给我辣妹的内裤~！哇――哈哈哈！」

    死萝莉控，姬宫美樱的『苍色海月党』除了题目之外跟水母一点关系都没有吧！水户敷有海发出如此的咆哮，而多多湖则感叹「眼泪，止不住了……剑小姐，太好了。真的太好了（颤抖）」并用衣袖遮住脸，而另一边。

    「……难、难道……我、我、我又在做梦吗……八云」

    剑呆呆地站在台上。

    「不是做梦。多亏了剑，我们赢了，谢谢！」

    「八云……八云！」

    剑沉醉着，吸着鼻子抱住八云。

    啊啊……伪娘八云，好可爱，好靠得住，多么惹人怜爱……！

    抱紧――。

    蹭蹭蹭。

    摇！

    「等。剑、剑？好、好紧……等、等一下，冷静！……啊」

    啪撒！

    这样下去颈椎会损伤！八云不禁向后仰，结果假发从头上滑了下去――掉在地板上。

    『咦~？与八云妹妹居然是伪娘~！』

    「咦咦咦咦？伪娘？」

    「真的假的！？」

    「好……好可爱爱爱爱爱爱~！？」

    「呀――糟糕了八云，我这个白痴，请原谅我，啊呜啊呜啊呜啊~！」

    啊啊。可以肯定的是内田老师绝对没有伪娘属性，如果知道辣妹的真身是男人肯定会如阿修罗一般的发怒。这样一来优胜会被取消……剑如此想到。

    「嚯――嚯嚯嚯。不惜扮女装也要参加水母竞猜大会，真是让人刮目相看呢，少年！算了吧，毕竟从胸部摇晃的自然度可以看出，另一位眼神凶恶的辣妹是货真价实的辣妹。所以优胜依旧是你们的！」

    恭喜、恭喜！

    除了水户敷有海在怒吼「臭老头，你看中我可爱的后辈姬宫了吧？开什么玩笑~你这臭萝莉控老头！」外，在场所有的人都认同了剑和八云的优胜。

    ※

    这之后又进行了「内田老师自夸演讲会」、「水母真棒大会」、「与水母一起游泳！」、「与水母一起洗澡！」等，对水母迷以外的人来说很微妙的活动，最后，这两天一夜、让全日本的水母迷女孩们为之疯狂的水母之夜终于宣告结束。

    傍晚时分。

    宾馆顶楼被整个包场，举行「内田老师与水母竞猜大会优胜搭档的餐会」。

    「嚯――嚯――嚯。在知道与同学是男生的那一刻，我甚至想立马坐飞机回西雅图了。不过，这位叫流镝马来着？好在这位女高中生是货真价实的。怎么样。要不要跟我一起去西雅图，然后和我这个寡夫一起过日子？」

    只要一安静，内田老师就会开始发表「我对日本辣妹是多么渴望」的言论。

    为什么他在电视上不是这样呢~，八云和剑一边用筷子吃枪乌贼刺身拼盘，一边相互点头示意。

    「老、老师。我不是辣妹系。并不是所有现代日本女高中生都是辣妹哟」

    「嚯嚯~。是吗？我还以为“辣妹”是超流行（ナウい）的词来着」

    「内田老师，流行（ナウい）这个词在现代日本已经过时了」

    「呸。一上来就露出獠牙了吗。你一开始的目的就是女高中生！所以水母之夜的参加资格才会限定是女性吧，嗯？我早就看穿了」

    不知为何，水户敷有海和鹰峰多多湖这对亚军也和剑她们同席。

    「哦哦。吾女哟，为什么你这败犬也恬不知耻的出现在这」

    「少嗦臭老头！也不想想遭你毒害的女孩子会有多可怜。我是为了监视才特地赶来由良水族馆的！都这么大把年纪了，赶紧从欲望中解脱吧！」

    「呃……我呆在这合适吗？不过这新鲜的鱼好好吃」

    没错。

    大会结束后，唯独剑她们得知了一个惊人（？）的事实。

    轻小说之神&#8226;水户敷有海，居然是诺贝尔奖获得者、天才水母博士&#8226;内田章一的亲生女儿――！

    怪不得对水母貌似没什么兴趣的水户敷有海居然比八云懂得更多。

    「算了，反正姬宫有与八云这个男友。也不怕遭你毒害。而且仔细一想，貌似我根本没必要大费周章地争输赢吧……切」

    「什么？吾女哟，你说谁是姬宫」

    「就是这家伙。这个眼神凶恶的现役女高中生&#8226;流镝马剑的笔名就是姬宫美樱。就是你这臭老头萌得要死的『苍色海月党』的作者」

    「什、什么！？真、真人和笔名给人的感觉完全不同嘛，不，简直是差了几万光年！？哦、哦哦……不、不过话说回来，吾女也是写些假装可爱的东西，难道这就是轻小说业界的日常？太、太恐怖了，轻小说这东西……！」

    内田老师吓得筷子也掉了。

    「不过，就算是这样，流镝马妹妹也是美女，还在容许范围内。虽然伪娘与同学更是可爱100倍……嚯――嚯――嚯」

    剑差点条件反射地扔出筷子扎碎内田老师的眼球，但多多湖&八云在千钧一发之时分别抱住剑的两手阻止了她。

    「原来水户敷老师是内田老师的女儿吗。所以内田老师才有看轻小说的兴趣……难道当初的契机就是为了看水户敷老师的作品吗？」

    没错，就是这么回事。看来我们之间有着奇妙的缘分呢~与同学，怎么样，要不要再把假发戴上？内田老师色眯眯地说，而水户敷有海则一边吵着臭老头你老眼昏花了吗，连伪娘属性都觉醒了，一边锁住父亲的脖子。

    虽然年龄差很多，但这两个人确实很像。

    「顺带一说，水户敷有海是我的笔名」

    「这家伙的真名叫内田伊萨卡维。嚯――嚯――嚯――」

    「呸。居然给少女取这么一个说不清道不明的真名……都怪你我现在还是单身！」

    「女儿哟，这是你自己的问题吧。20年里一直在写小说，结果写过了婚期」

    「唯独不想被研究了40年水母的你这么说」

    「女儿哟。我可是好好结婚生子了哟。当然啦，我是相亲结婚。难道现代日本的相亲制度已经消失了吗？那样的话就只能节哀了，吾女哟。你身上没一丁点受男人欢迎的要素。你都过30岁了，差不多该注意到了吧，如果以为只靠奶子就能结婚那可是大错特错。你没有女人味！哦――哦――，就算我偶尔回日本也摸不到孙子的手呢。这对于身为诺贝尔奖科学家的我来说，实在是太伤感了」

    「去死。赶紧死。我这种执着的个性不都是你的遗传吗！臭老头！」

    「啊啊、啊啊，好寂寞。如果抱不到孙子的话，起码让我摸一下还没生孩子的女儿这对挺拔的胸――噗？」

    「莫名其妙地觉醒了亲女儿属性了吗！」

    「这投掷技，这缠绕技……完全走上不归路了。既然还坚持练习空手道，看来你已经放弃和现实的人类男性结婚了呢，吾女哟。不过没有趁此机会用叉子扎我的脸而是赤手空拳地殴打，看来你的修行还不够，还太天真」

    「嚯？你很想被扎吗？」

    邦、邦、邦。

    总之，这对父女在吃饭的时候关系要好地扭打起来。

    「父亲是诺贝尔奖获得者，女儿是活着的轻小说之神……这就是所谓的天才一家呢，多多湖前辈」

    「没错。说起来，剑小姐也会像这样在吃饭的时候和父亲战斗吗？」

    「不、不会。实际上家父是武道家，实业只是他的副业。而且太强了，我根本赢不了……不反抗才是明智的做法……」

    「这、这么强吗？」

    「恐怕在人类这个范畴中，他可以算地上最强。甚至君临于把我玩弄于鼓掌之中的水户敷有海老师之上」

    「而、而且，好像还很讨厌轻小说和秋叶原文化吧？不会出什么问题吧？（颤抖）」

    「没事。只要八云在身边，就没什么好怕的。等父亲回国，我会堂堂正正让他认可我的工作」

    「如果能顺利的话，倒还好……」

    多多湖担心地凝望着剑的侧脸。

    「对了。与同学。你作为水母竞猜大会的优胜者，有没有什么愿望或是问题要传达给ME这个世界级的水母博士呀？有话就趁现在说哟，Baby」

    第一人称怎么突然变成ME了，水户敷有海一边这么咒骂道，一边把筷子伸向主菜「老鱼头锅」。

    「啊……那个，如果说是问题的话，那就是关于在研究中杀死大量水晶果冻水母那件事……其、其实，我将来想成为研究者，但很抗拒杀死生物的做法」

    「哦哦，真是个对水母充满爱的少年。ME很中意YOU」

    老头。虽然我知道这是哪来的梗，但那都是昭和时代的人设了，如今的高中生根本听不懂，水户敷有海如此叮嘱道。

    「当然啦，我也知道自己伤害了水晶果冻水母。而且也不是一开始就预想到，从水晶果冻水母身上发现的GFP可以用于医学救人一命。只是单纯地进行研究而已。每晚甚至还有数以千计的水晶果冻水母的地缚灵来骚扰我……哎」

    「难道没有智慧的水晶果冻水母还会作祟不成。真是个胆小的老头」

    「你就别插嘴啦，女儿哟。与同学，要成为水母研究者，也有很多路可走。并非只有我从事的这种必须杀死许多水母的研究。不过要严格来说的话，大多数都是像我这种对水母特有的蛋白质的研究，或是食用的研究，或是有效利用水母的胶原蛋白的研究……在这些研究中，大多数都要杀死水母。而且，由于大量越前水母出现在日本近海造成渔害，甚至还有研究如何杀死越前水母的。如今，海洋都被污染了吧？似乎也正因为如此，导致了水母在各地泛滥成灾」

    同样是有触手的动物，保护珊瑚礁却驱除水母什么的，完全就是人类的任性妄为，剑一边咬着新鲜的老鱼头内脏一边愤慨道。

    「内田老师。有尽可能不杀死水母的研究方向吗？」

    「嗯。比如保护包含水母在内的海洋生态的研究。还有利用水母集团净化被污染的海洋的研究。今天不也出过这题吗，水母之所以增加，其实就是因为海水被污染了，水母的触手拥有净化海水的神秘力量。倒不如说，或许是为了自我净化被人类文明污染的地球，水母才会大量滋生？」

    哦哦……简直就像「风之谷」的……剑小声嘀咕道。

    难道说触手并非邪恶之物，而是环保使者？它们是来治愈地球和人类的？

    「也不知道从我这个为了研究而捣碎大量水母、被地缚灵诅咒的人嘴里说出这句话是否合适。虽然因诺贝尔奖成名，但我也对水母们心怀愧疚。今后我打算一边追求住进我家的日本辣妹，一边将研究转向不伤害水母的方向。嚯――嚯嚯」

    这时，八云终于下定了决心，红透了脸向内田老师递出手里的笔记！

    「……那个……我这有一份……拙劣的论文，还望老师不吝赐教！」

    咔哒！剑从椅子上摔了下去。

    「咦咦咦咦咦咦？八云给内田老师情书！这、这也太吓人了吧……！？即、即、即使是长期陷入三角关系的我，也根本预想不到会这样！」

    「等等。剑你搞错了。这本姑且是水母论文哟？虽然还不知道能不能称得上是论文」

    内田老师唰啦唰啦地翻看着笔记的内容，八云则「唔唔唔唔唔」地紧张得石化了。剑则露出「如果敢骂八云你应该知道会有什么下场吧」的视线向内田老师施压。

    然而，内田老师却――。

    「嗯……本以为是养殖水母的内容，没想到主题居然是海洋环境保护与水边新城市的开发与融合。不愧是打倒我女儿的水母竞猜大会优胜者……不过毕竟还是高中生，文章与理论都还欠火候」

    觉悟吧，就在剑发出颤抖的怒吼打算动手，多多湖和八云急忙按住她之时――

    「不过你真的很喜欢海洋生物呢。我很感动。对于一项工作而言，必要的并非才能或努力，而是本人对工作的兴趣。不管是吾女从事的轻小说工作，还是海洋生物研究的工作，都是同样的道理。只有像笨蛋一样对一件事保持20年甚至40年的热情，才能留下成果」

    似乎，他认可了――八云的热情。

    「虽然只靠99%的努力而缺少1%的才能，是绝对无法达到天才的领域的。但是，大多数的人甚至连积累那“99%的努力”的能力都没有。比起才能，热情更为重要。维持热情便是让人不懈努力的关键因素，说到底，这都取决于自己的内心对一件事物的喜爱。取决于，是否愿为一个自己想要的人生、为一个不会让自己后悔的人生拼尽全力」

    虽然我并非是以捣碎水晶果冻水母为乐的变态，但还是因为GFP的研究被附身了。从未想过自己的研究能派上什么用场，只是单纯地喜欢而已，别无他意。只是想解开发光蛋白质的秘密。只是想知道，为什么，它会发光。

    「可是，直到现在我都没解开水晶果冻水母发光的秘密，只是偶然间发现了能将GFP用于医学而已」

    不过，被这「偶然」眷顾的我，毫无疑问是被神明附体的天才，哼……内田老师一边露出苦涩又得意的笑脸，一边夸夸其谈。

    「与同学。我女儿管得严，带辣妹回家恐怕很难。但如果是男人的话应该没问题。怎么样？要不要去西雅图留学，住进我家？你的能力和热情都已经得到了证明。只要能做家务，我会替你担负留学的全部学费和生活费」

    「……咦咦？但、但是，我才高中1年级？下个月才升上2年级……」

    「如果励志成为真正的研究者，那就得赶紧入读那边的高中。如果有两年时间的话，我会让你的学力提高到无论入读哪所大学都毫无问题的水平。由我这个天才诺贝尔奖科学家&#8226;内田章一亲自教你！当然啦，我的目的是培养出年轻优秀、对水母有热情、能为我做事的助手。美国的高中是9月开学，如果决定要留学的话，最好尽快去美国提高外语能力。你怎么想？」

    3月14日，白色情人节。

    这一天，戏剧性的转折点突然造访八云的人生。

    太棒了八云！剑立刻欢呼起来，但下一刻又立刻察觉到一个事实。

    （如果八云去美国留学……那我和八云……就必须分开……会有很多年不再见面……不，说不定时间比想象中更长……！？）

    而另一边，八云也察觉到这个事实。

    呜哇……多多湖看不下去地俯下了视线，而水户敷有海则，

    「喂喂。老头，你还是跟以前一样一拍脑门就一个想法呢……这也太作孽了吧~」

    苦笑地说。

    八云和剑，相互无言地凝视，好一段时间说不出话。

第七卷 6 流镝马半次郎闪电回国

    这天晚上11点，与屋。

    回到户来市的八云、剑还有多多湖三人把熟人都召集到「与屋」，向大家说明了这个突然降临到八云头上的机会，随后便开始「该怎么办」的讨论。

    深夜，关心着突然踏上十字路口的八云和剑而聚集于此的人有――。

    真留美。

    心夏。

    小百合。

    市古。

    黑斑羚凉牙。

    以及自称大军师的受欢迎道场的师傅。

    由于客桌席坐不下，所以大家分散坐在吧台和客桌席，一边吃咖喱，一边皱起眉头发出「唔――」的呻吟。

    就结论来说，

    「只能去」

    在场的人都明白，只有这一个选择。

    虽然不知道内田老师到底是喜欢八云，还是将他看作有才能的原石，但不管怎么说他已经表示愿意承担学费了。

    而且还是住在一起接受一对一的教育。

    即使对方混有一点龟仙人的人设，但也是诺贝尔奖科学家。虽然诺贝尔奖到底有多厉害并不是一两句话就能说清楚的，总之很不一般就是了。不是一个级别的。规格太大了。

    而且，在为了抽出GFP而不得不捣碎大量水晶果冻水母的研究暂告一段落后，内田老师今后也打算像八云一样，向海洋生物与人类文明共存的环境路线前进。

    说不定他正是为了走这条路，才急着培养年轻助手。

    由良水族馆的水母竞猜大会，实际上很可能是为了选拔助手而实行的企划。

    总之，对于高中生八云来说，这是普通情况下绝对无法得到的机会。

    然而……。

    地点实在是太远了。

    如果是鹤冈那还勉强能接受，但那可是美国西雅图。

    说到西雅图这个地方，所有人都没什么实感。

    「唔――。不管怎么说都太远了。西雅图就是一郎在西雅图水手打棒球时所在的城市吧。嘎哦嘎哦。真留美，再给我一杯黑啤！」【注：一郎指的是棒球运动员铃木一郎】

    心夏一边把深红的特制超辣咖喱塞进嘴里，一边自暴自弃地狂灌黑啤。

    「嗯。说起来拳圣布鲁斯&#8226;李也在西雅图经营过截拳道道场。虽然这事和流镝马没有任何关系……」【注：布鲁斯&#8226;李指李小龙】

    剑闭着眼睛抱臂说道。

    「一郎也是布鲁斯&#8226;李的铁粉，据说就是因为李的墓在西雅图，所以不管队友有多弱，他也坚持在西雅图打球」

    「但、但是，再怎么说也太远了！而且为了能在那边的学校上学，必须立刻留学到那边恶补外语吧？」

    与同学和小剑甚至还没升到高中2年级，这也太急了……不管怎么说都……市古泪汪汪地说。

    「而且，不只是留学到那边学外语。为了成为诺贝尔奖学者的助手，肯定要不停学习。学会英语后会变得更忙。如果是棒球选手，还可以在休赛期回国，但八云先生去了西雅图，那一时半会都回不了日本了……」

    终于开始正式交往没多久，而且今天还是白色情人节，居然要做这种决断……剑小姐好可怜，多多湖颤抖地哭了。

    「至少等到在这边高中毕业后再去吧。那个叫美国的地方，乘电车单程就要5小时吧？」

    只有还没区分出山形县和美国的区别的凉牙，露出一脸如他名字那般清爽的表情。

    「哥哥！不能同意！你和小剑的正式交往该怎么办！？水母的研究在日本的大学也能做吧！除非我小百合咽气，否则绝不会同意你丢下小剑去美国」

    小百合鼓起脸发怒了。

    「但是小百合。这样的机会不会有第二次了。八云未来的前进方向从未如此清晰过。在日本，科学家和研究者好像很难维持生计……而且今天是八云第一次看见自己未来的道路」

    「小剑！你就老实说吧~，直接告诉他不要丢下你去美国不就行了吗！如果在日本搞研究连饭都吃不上的话，就靠小剑来养哥哥不就行了？为什么你就不肯老实说呢~？」

    「我、我才不是这么任性的女人！八、八云又不是在背后支持我的作家人生的辅助。他也有自己的人生，有自己的梦！不能让他与内田老师的邂逅化为泡影。正是因为那份八云熬夜写出来的水母论文，才会得到内田老师的认可」

    「但是小剑觉得这样就好吗！？」

    小百合死死盯着剑的眼瞳，而剑则不禁逃开视线。

    「……这、这有什么办法。我、我又不想变成那种麻烦的女人。如果立场反过来，八云拜托我『放弃当轻小说作家』的话，我也只能放弃」

    「根本不一样！写小说和去美国根本不是一回事！」

    讨论激烈地进行中。

    八云面对突如其来的混乱事态，一句话也没说。

    很烦恼呢，真留美面带微笑地说，并向受欢迎道场的师傅&#8226;清O的盘子里加了咖喱。

    「来，希望与屋的神秘香料咖喱能引出你的智慧。该轮到军师出场」

    「谢谢真留美小姐。（咀嚼咀嚼）。我想想，既然流镝马同学和八云以结婚为前提开始了正式交往，那么不管怎么想，现在离开显然不合适。如果打算单身一辈子那倒无所谓，不过工作并不是人生的一切~」

    南堂学园的土拨鼠，带着一双半睁开的、睡眼惺忪的眼睛，在鹰峰多多湖鼓励道「清O大人简直是天才，是常人无法理解的大天才」之后，以别人所不知的速度，转动起那平时都在发呆的脑筋。

    结果，得出一个只有天才才能想出的独创结论。

    「对了~。就让内田老师搬到户来市吧~。流镝马宅还有不少多余的房间。而且鹰峰小姐的家也很大~。这样就解决一切问题了~，Grazie~」

    这家伙果然是白痴，剑抱着头想。

    「石切师傅。内田老师那个老头在华盛顿大学的临海实验所工作。他搬过来了那实验所该怎么办？」

    「嗯。凉牙同学，这点我也想到了。只要把临海实验所一起迁到户来的海岸不就行了吗~。身为诺贝尔奖科学家，这点权限还是有的吧？Grazie~」

    「不可能。不可能的，清O大人」

    「咦，不行吗？」

    哎呀。看来香料的量还不够呢~，真留美苦笑地说。

    「算、算了，反正这事最后也得靠八云来决定。周围的人还是别插嘴了……」

    「小剑。小剑可不是『周围的人』吧？是哥哥的女朋友吧。这种时候你必须插嘴！」

    「可、可是，小百合」

    别、别吵了，即使与同学忙得回不了国，小剑也可以偶尔去西雅图见他嘛，市古缓和气氛地说，然而，

    「……我、我不擅长坐飞机……而、而、而且，还、还、还是国际线路，从、从、从日本起飞，穿过大海到达美国的大型喷气式客机什么的……难、难、难度太高了，不、不、不、不行……我办不到！」

    剑铁青着脸发起抖来，此时，「与屋」充满了一股从未有过的沉重空气。

    「美樱妹的作品电影化并上映后，也会跻身畅销作家之列，今年开始就要渐渐忙起来了。如果要兼顾高中生活和作家的工作，剩下的两年肯定要忙到昏天黑地……嘎哦嘎哦……」

    心夏如此补充道。

    这样下去，两人的关系就会崩坏……消失……？

    「大家别这样。这可是可喜可贺的机会，别这么阴沉嘛。八云是怎么想的？」

    真留美委婉地询问后，八云心情沉重地开口了。

    「……我当然，想挑战……如果什么都没做就放弃，我可能会后悔一辈子」

    咦咦~那小剑怎么办，哥哥好过分~！小百合吵闹起来，心夏从她身后「喁喁」地堵住了她的嘴。

    「为了成为能站在剑身旁的男人，我只能抓住这个梦想。恐怕我的人生里不会再有第二次这种机会了。人的一生中能得到的幸运是有限的。正所谓好事不过三，虽然别人不一定符合这个说法，但我的人生肯定只能得到三次幸运」

    第一次，是在「与屋」出生，作为妈妈的家人被抚养大。

    第二次，是和剑相遇。

    而第三次，就是这次留学的机会――。

    「哥哥。这根本就不是幸运！第二次和第三次的顺序根本就反了……！」

    小百合抽泣地撒起娇来。

    「看、看来结论已经出来了。我、我要做一个古风的女人，尊重男朋友的想法。而、而且，户来和美国的距离也不、不、不是什么问题……如、如果就因为这种小事分手，说、说明我们的关系不过如此……」

    剑一再道出逞强的话语。

    「不希望他丢下我，一个人去那么远的地方」

    她拼命抑制想要如此大喊的心情。

    （至少，等到现在正在剪辑的『苍色海月党』的电影完成后，两个人一起去电影院看电影的那天――希望他陪我一起看。必须在他的陪伴下经历那一瞬间，我才能获得身为轻小说作家的自信，才能够独立。因为我并非靠自己的力量才走到今天这一步的）

    其实，她很想这么说。

    但是，说不出口。

    并非不好意思把自己的想法告诉八云。

    而是怕说出来后，会束缚八云的人生。

    就好像在恳求他一辈子当自己的辅助一样。

    她不想成为如此没用的女人。

    「咦~？总感觉有什么金点子到脑子边了~。但就是卡在那出不来~。我是不是也该喝点黑啤了~」

    「不行，清O大人。未成年不准沾酒精」

    「该怎么办姐姐。总之现在白色情人节还没结束。即使是与这种木头人也大概给姐姐准备了礼物，你们两个干脆现在去宾馆开房吧？」

    「闭闭闭闭闭嘴凉牙！你怎么这么蠢！稍微看一下气氛！」

    就在八云念道「对了。给剑的礼物……」时。

    放在吧台的剑的手机震动起来。

    「这个时间还有人打电话？熟人基本都在这里，到底是谁……」

    说不定是大熊总编又在出难题了，美樱妹！心夏急忙指手画脚地指示剑「接，赶紧接」。

    「该、该不会又是排错新刊的档期了吧？喂喂？我是流镝马――」

    可是，电话那头并非大熊总编。

    而是一个低沉的，很有男人特色的声音――。

    声音的主人，是剑在这世上唯一害怕的人。

    『是我。现在在成田机场。马上就回家』

    「……父、父亲！？」

    『你这家伙肯定把房间搞得一团乱吧。我在回家之前收拾好。否则――』

    「明、明、明白！」

    他就是剑的父亲。

    流镝马半次郎。

    以国际实业家出人头地的半次郎，本应在海外活跃――。

    挂掉电话的同时，剑一边「呜哇哇哇哇哇哇！」地悲鸣一边起身。

    「大、大、大、大、大事不妙！父亲他突然回国了！如如如果不赶紧把房间里的玩偶、轻小说和秋叶原系周边都藏起来的话，全都会被父亲处理的！」

    「「「「你说什么――――！？」」」」

    所有人同时起身，多多湖一个没站稳还摔倒在地上，「与屋」一片骚动。

    「身身身身为古风武道家的父亲不仅反对我养成少女的兴趣，还憎恶秋叶原系文化！说秋叶原系文化在海外被称为HENTAI，简直是日本之耻――」

    「糟糕了，剑小姐。你现在家里堆了无数玩偶、手办和周边」

    「营救小剑作战，启动！大家把东西都搬到各自住处保管！」

    「为什么。为什么突然回来了，还是在这种时候？嘎哦嘎哦！」

    「不不不不知道。本来他现在应该在海外拓展事业，不会回日本的……对对对对不起八云，你也参与营救作战吧！如如如如果他看见那个房间里满是可爱周边，印象肯定会很差，根本不是对父亲坦明我的工作的时候」

    「好、好的。话说回来，真的好突然……」

    「哥哥！小剑家养的水母也有危险！流镝马家是禁止养宠物的吧？会被处理掉的」

    「这下大事不妙了~。唔~，本来关于八云留学的事，我脑子里闪出一个金点子，这一下全搞忘了~」

    「各位，要加油哟」

    只有真留美一边收拾餐具，一边若无其事地微笑。

    ※

    「加加加加快速度……不过，父亲那个工作狂为什么会突然回国……！？完了，我还没想过怎么让父亲认可我的职业！」

    「总之现在先抢救东西，小剑！等告一段落后再考虑轻小说家的事！」

    「如果美樱妹就此封笔的话，我就要被调去看仓库了~！无论如何都要把东西撤走，嘎哦嘎哦！」

    深夜的流镝马宅。

    除了真留美，所有人都直接从「与屋」跑了过来，把无数可爱的玩偶和周边塞进袋子和箱子。

    「话说回来……剑的玩偶多了好多。而且像这么乱放的确会给你父亲坏印象。」

    「我、我有什么办法，和可爱人偶的邂逅可是一生一次的」

    「手办也多了不少。总之东西都保管到我家的仓库吧，剑小姐」

    「谢、谢谢多多湖前辈！」

    特攻营救作战持续进行中。

    小百合站在客厅的水母水槽前抱臂沉思。

    「如果发现养了这么可爱的宠物，小剑的爸爸搞不好会开砸？」

    「哼……这事就交给我吧」

    只见凉牙拿出红色油性笔在便签纸上写，

    『MENGDU动物饲养中！危险！误碰！』

    然后一把贴在水槽上。

    「像这样主张水母比塔兰图拉毒蛛还要致命的话，半次郎大人也能接受吧」

    「MENGDU是什么鬼？不写成汉字一点威慑力都没有。用假名有种说不出的感觉」

    「但汉字太难了~」

    「真是的~。小百合我来重写！话说居然还管自己的姑父叫什么“半次郎大人”。你是有多废」

    「毕竟我只是分家的。在本家的头领面前就是个跑腿的……」

    于是――。

    那一刻终于到来。

    流镝马家当家，流镝马半次郎。

    从全黑的出租车上下车，来到了流镝马宅的门前！

    「小剑和凉牙同学留在这，其他所有人撤退！」

    赶上了。

    总算，总算成功把东西都藏起来了。

    担起箱子和袋子的八云一行从后面溜出流镝马宅，悄无声息地奔跑在坡道上。

    八云原本主张「我也留下」，但剑却反对道「已经深夜了，恐怕会被有洁癖的父亲误解，还是等下次吧」，所以决定由凉牙代替他留下。

    今晚只能暂且交给剑和凉牙应付了――！

    因此，八云只能依依不舍的和大家一起撤退。

    然而，他们在坡道中途的十字路口，遇到了双胞胎老奶奶搭档，接着，

    「呵呵呵。流镝马家的小鬼回来了哟，小常」

    「这下麻烦了。那个鬼，大概又在策划什么馊企划了吧，小种」

    老奶奶搭档第一次直接与别人搭话了。

    「喂，年轻人。你是流镝马家小姑娘的男朋友吧？今晚可是白色情人节哟」

    「男朋友应该直面小姑娘的危机，逃跑算怎么回事。去吧。去和流镝马家的小鬼战斗。把你手里握着的礼物交给小姑娘。这才是青春，这才是“Teenager”。呵呵呵」

    「对分家的凡人小鬼来说，这个担子太重了。小姑娘身边的人，必须是你。『与家』的小鬼。呵呵呵」

    由于一天里发生了太多事，八云现在才发现，那个装着本应在白色情人节交给剑的礼物的箱子，正被自己紧紧握在手里。

    （没错……！虽然被突如其来的留学搞得一片混乱，但今晚对剑来说也是人生中最重要的转折点！我必须留在那……！而这次……应该由我站在剑身边！）

    八云说着「抱歉约克夏。把我的东西也带走」便随手把纸箱放在约克夏的头上，沿着刚才的路又回去了――。

    「你这家伙，怠慢了修行对吧！」

    流镝马家当主。恐怕是日本第一的武道家，同时也是手握巨额财富的实业家。

    走进客厅的流镝马半次郎，实际年龄大概超过40多岁。

    却有一具与年龄不符的紧致肉体。

    或许是因为长期飞往世界各地，他混有银丝的长发被梳成了脏辫，皮肤上是黝黑的日晒痕迹，时隔好久回一次国还是穿着和服。

    虽然有着一张犹如贵族一般的端正脸庞，但那双严肃的眼神却让整张脸产生怪异的感觉。

    那双光是看一眼就能让地痞流氓们晕过去的细细的眼睛里，散发出异样的光芒。

    拥有如此魄力的视线的人，毫无疑问就是剑的亲生父亲。

    半次郎进入客厅的同时，仅仅只是瞥了一眼跪坐着的剑的表情，就似乎感觉到了什么，如仁王一般激怒的倒竖起头发。

    「噫噫噫。请、请冷静，半次郎大人！」

    在房间一角瑟瑟发抖的凉牙，仿佛一个学徒。

    「还叫我怎么冷静！剑！你这家伙，变成窝囊废了！居然擅自在我的影音室里养软体动物……！偏偏养这种毫无骨气的软弱动物！」

    「父亲，它们并非软体动物。水母是刺胞动物」

    剑跪坐在原地开口道。

    「……居然趁我没注意，就把流镝马家后继者的矜持全都丢掉了！你身上那股像女人一样懦弱的“气”是怎么回事！我明明告诉过你，光凭视线就要能杀死敌人――」

    「我有话要对父亲说。一个是，关于我的职业。另一个是，关于我的男朋友――」

    父女都以魄力十足的视线瞪视彼此。

    「呜哇。呜哇呜哇呜哇」

    凉牙已经被吓得魂飞魄散。

    「职业？男友？你在讲什么？你还是高中生吧――还是个小屁孩！」

    「不。我已经不是孩子了。父亲。请让我从头说明。首先，我的工作是轻小说作家。轻小说是以年轻男女为受众的小说……而我的男朋友，是和我同一所高中、同一年级的――」

    喀……！只见半次郎咬紧白牙。

    「闭嘴！居然如此堕落！我可不想听！如果还想说，那就先打倒我！」

    「――好吧，父亲。我来做您的对手！」

    「就凭你！」

    半次郎大叫的同时，以迅雷不及掩耳的速度踢向跪坐着的剑的喉咙。

    剑为了发动反击，打算避开他的脚尖，同时悄无声息地起身――。

    不对。

    应该是剑不抱希望地尽量避开半次郎的攻击――。

    咚！！！！

    但喉咙还是被半次郎的脚尖狠狠踢中。

    「……咳……！？~~~！！！！」

    无法回避。

    剑的视野在瞬间泛白，眼角溢出泪水。

    和半次郎的实力差距――比以前更大了。

    「~~~！！！！！」

    叫不出声。

    喉咙就像被深深地扎入匕首一样痛苦。

    剑倒在榻榻米上，拼命呼吸着空气――。

    「你打算辩解自己没有怠慢修行，对吧。虽然完成了日课。但是，没有带着一击必杀的心态进行的修行，就等同于慢跑和有氧呼吸一样儿戏！这也就代表你这家伙沉迷于男人，让身心都颓废了，太令我失望了！」

    与世界战斗的半次郎，在剑看不到的时候又变强了。

    不管是精神，还是技术――这些都是日复一日投身于争斗的结果。

    「而且你这家伙最近还输了吧！屡败屡战直到击倒敌人――我明明已经如此严格锻炼过你了，没想到居然那么轻松就沉迷于男色，迷失自己。说白了你也只是个女人！剑。你已经没有资格成为号称与世界为敌的商人――流镝马家的当主了！」

    半次郎的脚尖再次狠狠踢中挣扎着起身的剑的喉咙。

    剑的身体，彻底崩塌。

    「姐、姐姐！？」

    凉牙虽然发着抖，但依旧挤出勇气闯进剑和半次郎之间。

    接着，流镝马凉牙发出一生恐怕只有一次的斥责。

    「住、住手！起码把话听到最后，你这鬼父！！！！如果再欺负姐姐，我不会坐视不理！！！」

    「嚯……不详的分家小鬼，居然对我拳脚相向？这是吹的什么风？难道我在做梦？」

    「姐姐既没有偷懒也不是窝囊废！她一直在战斗！作为轻小说作家！同时，也是作为一个女孩子！姐姐现在有很多朋友，还有在背后支持他的男朋友！和与你拳脚相向的时候比起来，姐姐已经更强了！即使你这个24小时都在想着打倒别人的家伙不认同她也无所谓！」

    意外发生了。

    半次郎望着带着死的觉悟如此斥责的凉牙，脸上浮现出笑容。

    「哼。原来在我不在的时候成长了吗，分家的小鬼――凉牙。明知道胜率不足一千万分之一，却还敢站在我面前，这份勇气，我认同」

    凉牙腰一软，瘫坐在榻榻米上。

    拳头依旧在发抖。

    「咦？咦？咦？」

    咦？难道成功说服了？难道我是天才？凉牙张着嘴呆愣在原地。

    然而，流镝马半次郎并非如此善解人意的人。

    他站在弯着背咳嗽的剑和担心着身后的剑的凉牙面前，开始了单方面的陈述――。

    「我的海外事业差不多都有成果了。下一步，将会在户来市搞大工程」

    半次郎。

    在榻榻米上展开一张地图。

    「联合几家大企业，将户来市车站重新开发！在主要的再开发地区，建设我社的复合城楼设施！我之所以亲自出马，是为了从再开发地区的居民，也就是土地所有者那里收买土地！毕竟有太多碍事的庶民顽固坚守在这块狭窄的土地上――」

    半次郎指向地图中央。

    那里是――。

    「那不是『与屋』所在的街道吗！」

    「嚯。凉牙，你这家伙知道『与屋』？这家『与屋』，在两层意义上都很碍眼。首先，让流镝马之名响彻户来市的复合城楼设施的预定建设地点的中心，正好被它占据。另外，我亲自回到户来市，是要推动当地美食『户来咖喱』的普及计划，等到逆向输入计划的核心环节――即称霸世界的连锁店『流镝马咖喱』之时，它将成为妨碍」

    半次郎说。

    作为港口和观光城市的户来市，如果向全国宣传当地美食「户来咖喱」的话，会有更多游客慕名而来。

    将全国的咖喱引进到车站前的主题餐厅「咖喱秘宝馆」，也是「户来咖喱」普及计划的一环。

    而且，直到现在我都坚持反对户来市的「家庭怀旧风味咖喱」路线。

    要问为何。

    「21世纪是国际化时代，事到如今已经不需要昭和时代的家庭风味咖喱了！各店追求自己的个性简直费时又费力，而且还只符合日本人口味！我去到海外，开办了价格更公道且符合当地人口味的连锁店『流镝马咖喱』，并推行着事业！」

    连锁店的强大之处，就在于能发展到全世界！

    不管在世界上哪家店，都能以便宜的价格吃到相同口味的咖喱！

    在必要的范围内将咖喱块压缩到最小，从佐料和配菜上压榨利益！

    等同于向户来市推行的「家庭风味咖喱」完全相反的方向前进！

    将有可能受全世界热捧的咖喱连锁化，就是流镝马的事业核心！

    「今后，但凡我建设的商铺必须引入『流镝马咖喱』！取消个性，做到全世界标准统一的连锁咖喱，将成为不输给汉堡和炸鸡的商品！这项事业在海外已经有了建树。下一步就是在国内推行，将邪恶的户来咖喱的象征『与屋』击溃，在它的遗址上建起城楼设施，开设『流镝马咖喱』国内一号店！」

    不管是凉牙，还是已经停止咳嗽的剑，都只能愣神地听着半次郎的话。

    接着――。

    八云紧紧握住白色情人节的礼物从坡道上奔回，上气不接下气地从庭院跑上走廊，在他冲进客厅之前。

    半次郎说出了更加令人难以置信的话。

    「剑。你这窝囊废失去了成为当主的资格。我现在决定采取备选策略。凉牙，你将成为流镝马家的当主。同时――在此与剑立下婚约！」

    这是决定事项，不容你们选择！半次郎如此豪言道。

    「凉牙。从现在起你就是我的继任者！我命令你，开始配合我击溃『与屋』！」

    此时，在被泪水打湿的剑的视野一角，映照大喊「怎能如你的意……！」并飞奔而来的八云的身影。

    ※

    「总觉得好担心。虽然小剑和与同学至今越过了好多阻碍，但唯独这次，似乎有本质上的区别……难道说，当初所有人都留在流镝马宅比较好吗」

    虽然凉牙先生外表懦弱，但在关键时刻会拿出男人气概，应该能在小剑和父亲之间起到什么作用，可是。

    不管是这件事还是留学，问题接踵而来。

    而且还是他们两个高中生无法解决的大问题。

    不知为何，胸口有种莫名的骚动……。

    （不行。怎么能去设想他们两人就此分手的情况呢。难道说，我依旧……）

    正当市古独自一人回到家，泡好了茶，跪坐在寒冷的房间里时――。

    「大事不妙。小柚！看这个！人家终于想起来了！」

    鹿之助保持着美女打扮，从店里飞奔回家，一只手拿着上个月发售的商业杂志，冲进了房间。

    「爸爸？」

    「这本杂志，这一页！有流镝马半次郎的采访！我就觉得好像在那里见过……这个男人大发豪言壮语！说要重新开发自己的故乡户来市，把现在的『户来咖喱』消灭！等户来咖喱的店铺都被击溃后，用自己亲手创办的连锁店『流镝马咖喱』取而代之……！」

    「咦、咦咦咦咦咦咦！？」

    「户来咖喱的象征『与屋』，是他指名要击溃的对象！」

    此时此刻，市古察觉到了。

    有某种看不见的东西，正激烈地扰乱着剑、八云以及自己的命运。

第七卷 后记

    感谢大家入手这本长篇水母小说『轻快7』~。

    看到题目就应该知道，这本书是与海洋治愈系动物&#8226;水母相关的，充满泪与笑的大场面&#8226;战斗&#8226;奇幻题材（有九成是骗人的，真是对不起啊），这一回终于讲到从事水母研究并获得诺贝尔奖的天才博士和八云初次见面的重要转折剧情。

    这次，八云和剑去到了号称拥有日本最大的水母展示区的由良水族馆，其原型是山形县鹤冈市的『鹤冈市立加茂水族馆』。正如第7卷写的那样，我从东京乘电车去加茂水族馆取材，单程就花了5~6个小时。在到达之前，还经历了「电车因强风停运，在新停留片刻后直接以U字形的路线回到了东京」，可谓九曲十八弯，我挑战了三次才到目的地。

    那里简直是一座让水族馆爱好者&#8226;水母迷流连忘返的水族馆。特产也不少！

    而说到通过研究水晶果冻水母获得诺贝尔奖凯旋回国的内田章一老师，起原型是下村修博士，当然啦，真实的下村老师是很正经的人，绝非内田老师这样龟仙人系的角色，这点请各位放心。在开始撰写『轻快』时，我从没想到居然有日本科学家会因水母而获得诺贝尔奖，现实比轻小说更离奇呢……。

    说到现实超越作品，这里还不得不提到的是，电影版『轻小说的快乐写作法』将于2010年12月4日起，在东京的池袋Theatre Daiya、大阪的Cinemart心斋桥、爱媛的Cinema Lunatic上映。脚本由鹰峰多多湖前辈……不对，应该是由曾负责过『~』、『痕』、『ToHeart』、『飙速宅男』制作的高桥龙也老师负责。市古同学由曾出演『轻音少女』的竹达彩奈小姐饰演，真留美妈妈由国府田麻理子小姐饰演，这阵容让我这个秋叶原系男子感到无比紧张……

    脚本高桥先生和监督大森研一先生的搭档无可挑剔，相信『轻快』的电影不仅能让非原作粉感受到青春，还会让原作粉看到许多会心一笑的场面。如果要让我来选几处令人忍俊不禁的场面的话，

    &#8226;竹达小姐饰演的市古，真的能发出小鸡叫声的音效。

    &#8226;能登有沙小姐饰演的约克夏一出场，就满满约克夏的感觉。

    &#8226;五十岚令子小姐=小百合的名台词「真没用~」是必听之语。

    &#8226;饰演清O的铃木扩树先生的素颜超级帅，「清O受欢迎之谜」终于解开了。

    &#8226;饰演八云的佐藤永典先生和饰演剑的须藤茉麻小姐之间的关系简直青涩浪漫。连在一旁看着他们的我都脸红了。这……这就是青春啊――！

    &#8226;在对比过与一家一边吃咖喱一边吵闹的场面，和剑同学在家里吃外卖寿司的场面后，不知为何我流下眼泪。※此时的我，已经进入独居的第二十三年。

    &#8226;可以在银幕上看到去新江之岛水族馆取外景时拍到的水母（深海的）。

    写了这么多，我的手指也开始紧张得抽筋了，最后我想说的是，之所以能创作出不经意间已经成为畅销作家的剑同学，都是多亏了负责电影的各位幕后&#8226;演员、绘制出极具透明感的剑同学立绘的桐野霞老师、通过了「女主角是高中生武士兼轻小说家，男主角是水母迷同时家里开咖喱店的恋爱喜剧」这项企划的编辑，以及一直支持『轻快』到现在的各位读者。

    谢谢大家。

    接下来本篇故事将进入高潮，还请大家多多指教。

    插画后记

    大家好，我是桐野霞。

    轻快终于来到第7卷了。

    八云和剑的距离也在一点一点地拉进。

    真人电影「轻小说的快乐写作法」即将上映！

    银幕上的八云他们也是干劲十足，让我再次认识到「啊啊，原来八云他们是如此青春」。

    我也希望今后能描绘更多的轻快的世界。还请大家多多指教。

第七卷 插图



第八卷 名侦探&#8226;流镝马剑

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：萝卜_fan（LKid：咕咕哒的咕）

    『此次案件，我要用二十二分钟来解决它！』

    『慢着，金田君。嫌疑人已经自首了』

    『难道他真的是犯人？万一真相并非如此呢~！』

    邦邦――！

    标题字幕『二十二分侦探』

    MC：『他名为二十二分侦探。时常现身于案件已经解决的现场，强行耽误二十二分钟向错误的方向推理，直到解决疑问――这就是二十二分侦探！』

    某天周日的下午。

    地点是流镝马宅。

    「嗯。即使平时不怎么看电视剧的我，也一直觉得『二十二分侦探』很有意思。推理悬疑题材还真是深奥」

    剑入迷地看着电视，大口大口地吃着上等寿司外卖，嘟囔着「我也想挑战一下侦探题材」。

    或许是独居太久了吧，她的吃相很难看。

    剑有着轻小说作家&#8226;姬宫美樱这一身份。

    专攻学园恋爱喜剧。

    虽然她靠视线和拳头成为了令镇上的不良都服从的「流镝马军团名誉总长」，但本人的写作风格却是纯爱，与她的人设极其不符。

    还曾因烦恼此事陷入低潮期。

    但最近在周围人的支持下（其实就是拍马屁，就像惯熊孩子一样），她也开始乐观地认为「我是姬宫美樱也没什么问题」。

    可是这一天，不知是不是因为难得清闲，剑开始想一些有的没的。

    「总有一天我也会长大成人。不能一辈子都专攻恋爱喜剧。我也来写『二十二分侦探』这种悬疑小说，一步一步成为能拿到茶川赏的名作家」

    人这种生物，一旦闲下来就会异想天开。

    尤其像剑这种「全身妄想家」。

    还是被催稿的时候更人畜无害一点。

    「好。立马建立解决镇内谜题的『侦探社』，收集悬疑素材。至于侦探社的社员嘛……我想想。如果人太多，社员会撞人设，那一开始就只找八云、小柚还有多多湖前辈吧」

    又开始了。

    流镝马剑&#8226;永恒不变的暴走时间。

    她立马用手机给三人发了召集邮件，

    『情况就是这样了，今天下午两点在「与屋」召开侦探社建成仪式。以上』

    并迅速决定了集合时间和地点。

    在周末被莫须有的理由被叫出来的三个人，连抗议的时间都没有。

    剑哼哼着「呵呵。本小姐智谋炸裂的时刻就要来了。敬请期待」，并难得的在她那精致打理的头上戴上贝雷帽（想扮成侦探），迈着小碎步前往咖喱餐厅「与屋」――。

    「死、死了？小夏死了！？」

    在「与屋」等待着名侦探剑的，是一场突如其来的大事件。

    吧台座位上，责编心夏握着勺子趴在桌上咽气了。

    心夏的座位上，放着装有吃剩的「激辣炎热地狱咖喱」的盘子。

    那是一盘看着就很辣的、纯红色的咖喱。

    心夏似乎是吃掉这盘咖喱的三分之一时，就突然扑倒在桌上。

    吧台桌上还摆着一瓶中瓶的黑啤。

    里面剩有一半的酒……心夏似乎是直接对瓶吹的。

    「这是恐怖的杀人案……啊啊，我刚建成侦探社，现实世界的因果律就像被我的小说影响了一般，发生了这样偶然的事件，肯定是这样！毕竟我写的东西会成为现实……」

    原谅我，小夏！我一定找出犯人，将他绳之以法！剑抱着心夏的尸体哭了。

    「不行，如果侦探一碰到案件就哭鼻子的话，还怎么解决问题。现在应该收起这份眼泪，化身推理的恶鬼！」

    又要开始搞事了吗……「与屋」内响起交头接耳的声音。

    「我宣誓。我&#8226;流镝马剑要在二十二分钟以内解决这桩案件！所有人都别动！Piease！！！！」

    在剑的一声呵斥下，「与屋」的人都不动了。

    「啊~，不是。我说，剑」

    表现得莫名冷静，反而显得很可疑的男人――与八云。他是心夏的表弟。

    「……（发抖）我要被逮捕了吗？」

    已经泪汪汪，并做好被逮捕的觉悟的前辈作家――鹰峰多多湖。她也很可疑。

    「不不不不不是的。我我我我不是犯人」

    像小鸡一样慌慌张张的插画家市古柚那。虽然她的态度和平时一样，但仔细想想还是很可疑。

    天哪，嫌疑人居然全是侦探社的社员。

    不知为何，统筹与屋的真留美和小百合都不见踪影。

    「那两个人去采购了。所以是我们看店」

    这个男人为什么把女朋友扔在一边，和小柚呆在这种密室一样的地方？而且，还有小夏的尸体……可疑……八云有两重的可疑，剑碎碎念道。

    「咳咳。诸位听我说。很遗憾地告诉大家，犯人就在你们之中」

    剑依序盯向三人，抱起头仰天大哮「怎么会这样」，随后又慢慢端正站姿。

    「其实，我打算挑战悬疑题材，所以今天建成了侦探社」

    「你的恋爱喜剧作家之路走到尽头了吗，剑……」（八云）

    「难道不是又被电视剧影响了吗？」（多多湖）

    「虽然你们三个都是嫌疑人，但因为代替真留美小姐和小百合看店的人是八云和小柚，所以很遗憾，最大的嫌疑人是――」

    「果果果果然是我是犯人的节奏吗。不是这样啊。噫噫噫噫噫」（市古）

    「剑。我饿了。可以吃点咖喱吗」

    「什么。不能吃咖喱，笨蛋！要是下毒了怎么办」

    「毒？」

    「没错八云。杀害小夏的犯人，肯定往咖喱里下了致死的毒药。所以小夏才会握着勺子断气在装咖喱的盘子前！」

    为什么能断定毒不是在酒里，而是在咖喱里？

    呵呵呵。

    很简单，逻辑如下。

    小夏有渴了就会对瓶吹的习惯。

    「 而且在小夏喝之前，黑啤绝对是盖着瓶盖的，根本没机会下毒。因为如果打开瓶盖下毒的话，小夏绝对抱怨『喂~！这啤酒气儿都跑光了~！』，并要求换一瓶！所以，被下毒的只能是咖喱！」

    剑一边自夸「不愧是小说家，多么思路清晰的推理能力！」，一边进行着（名为）推理（的妄想）。

    八云开口说「我说，剑……」打算打断剑，可剑却怒斥「嫌疑人只能回答我的提问，不准废话」，根本不听他的话。

    「另外。小夏吃的『激辣炎热地狱咖喱』是这家店的隐藏菜单，而且是吃一口就会辣得舌头失去味觉的东西。可以说是专供小夏的特制咖喱。就算往这激辣炎热地狱咖喱的锅里下毒，也不可能有小夏以外的人误食……」

    「不对，听我说，剑。不要张口闭口就说咖喱里下了毒这种话。根本毫无根据。如果让『与屋』出现不好的传闻该怎么办」

    「闭嘴八云。这不是传闻，是案件！这里就是案发现场！」

    不行。已经完全进入名侦探模式了。如果不让剑小姐说尽兴是不会停的……多多湖一脸放弃地扯了扯八云的袖子。

    「虽然每次都觉得很麻烦，但今天的剑特别烦」

    「大大大大大概，会会会会会变成我是犯人的套路。总有这种预感。呼诶诶诶诶诶诶」

    「剑小姐。如果这是杀人事件，那犯人的动机是什么？要确证为杀人事件的话，不只要收集证据，还要解明动机才行」

    多多湖一边往嘴里塞满牛肉Xm咖喱，一边问剑。

    「嗯。问题就在于这一点……嫌疑人有三个。能进入厨房的真留美小姐和小百合姑且也可以算嫌疑人，因为她们把店交给其他人制造出了完美的不在场证明，这一行为反而很可疑。本名侦探&#8226;流镝马剑，可是立马就能识破这种明显的不在场证明。毕竟在悬疑小说里，明显可疑的人最后都不是犯人。因为那样会让读者一眼就看出来」

    越来越莫名其妙了……到底是推理还是妄想啊，八云小声嘀咕。

    嘘！会被听到的！市古说。

    「我姑且提供一项情报吧，约克夏吃咖喱的时候妈妈和小百合已经外出了。那时店里只有被剑你叫出来的我们三个」

    「原来如此。那么是谁加热这锅致死性猛毒咖喱的」

    「是约克夏自己哟。平时都是妈妈加热，不过这次她不在」

    「什么，小夏自己加热的？也就是说，在小夏来店里加热咖喱之前，在这家『与屋』的人就是犯人！犯人在伯母出门购物到小夏到店期间往锅里投了毒！是谁。犯人是谁」

    「我们三个都比约克夏先到店里……话说，是剑你叫我们来的」

    「是吗……啊啊。都怪我同时召集你们三个！如果你们三个几乎同时集合到『与屋』的话，就不知道是谁往小夏的咖喱里投毒了！看来是个懂得利用我的高智商罪犯！」

    我饿了。这戏还要唱到什么时候啊……小剑的妄想，不对，是推理好像渐渐陷入泥沼了……为什么妈妈和小百合被排除嫌疑了？……可能是因为，如果嫌疑人不是在场的人的话，她就没法在二十二分钟之内解决案件了，三个嫌疑人开始交头接耳。

    「是吗！呵呵呵。各位，我懂了！也就是说，最先来店里的就是犯人！而那个人，恐怕就是住在『与屋』的八云，就是你！毕竟你只要五秒就能从自己房间来到店里」

    「呼诶诶诶诶诶。不对哟。小剑。我从早上开始就一直在『与屋』了。今天有女侍的排班……」

    市古泪汪汪地坦白了。

    「与同学在被小剑用手机叫出来之前都在房里睡觉」

    「……什、什么……？那、那、那么，小柚就是真凶！？怎么可能！」

    必须逮捕你，剑哭丧着说。

    「啊呜啊呜。我的预感果然中了……」

    「为什么，小柚。为什么做这种蠢事……？动机呢。根本找不到动机！我这个二十二分侦探居然如此无能……！」

    剑呻吟着向墙壁击出正拳。

    这样根本不能算解决案件。要思考小柚不得不杀死小夏的动机――比起解开作案手法，揭开犯人阴暗的内心才是悬疑小说永恒不变的流行趋势！

    因为，如果没有观察、刻画人类心理阴暗面的洞察力和文笔的话，根本没法成为一流的悬疑小说家！

    「如果是我杀小柚的话，动机都是很明显的」

    「噫噫噫噫噫？小小小小小剑经常抱有杀杀杀杀我的动机吗？噫噫噫噫噫。对不起，对不起」

    「不不。不是小柚的错。错的，是抱有杀人动机的犯人。虽然悬疑小说的王道套路是给犯人赋予『为了复仇而迫于无奈杀人』的人设，这样更容易让读者带入，但也存在精神不正常的犯人。比如，因为单方面的胡思乱想&#8226;被害妄想而杀害无辜的人。我正是这种类型」

    「呼诶。被害妄想吗」

    「这样下去，可爱的小柚会从根本不可爱的我手上抢走八云。话说，如果我不存在于世上的话，小柚和八云现在早就是恩爱的一对了，都是我的错！呜哇啊啊啊啊！」

    「噫噫噫噫噫！？」

    「……单方面地妄想这些的结果，就是记恨并杀害小柚。这就是因嫉妒而走上杀人之路的女人的典型动机」

    「是、是这样啊……」

    「嗯，怎么越说越心痛了……唔，好、好难受……居然单方面地抱有杀害小柚的动机，我这人到底有多废啊……」

    自己埋雷又自己踩的剑，就像被选为终结者登场，结果在第一球就吃了一记再见本垒打的王牌救援投手一样瘫倒。

    【注1：这里的“终结者”是棒球场上的术语，早期被称为救援投手，是接替在先发投手、中继投手或布局投手之后冻结比数的投手。通常是在第九局、延长赛己方取得三分以内之领先或平手时上场。】

    【注2：“再见本垒打”是指在棒球比赛里，进攻球队在平手或落后的情况下，由该队打者击出的反败为胜且结束比赛的本垒打。】

    「我不是当名侦探的料！是嫌疑人！是那种在悬崖边招供并愤世嫉俗地咆哮『都是爸爸的错！』，随后跳入大海的女人！」

    「打住打住，剑。继续你的推理吧」

    「说说说说的也是呢，小剑！呜呜呜呜，怎么办」

    「居然在这种时候冒出这么套路的感想，真是个让人头疼的人」

    市古想出一个打破现状的点子。

    「那个……找找其它动机吧。比如对编辑抱有怨恨的人做的，这个思路如何」

    「哦哦，就是这个，小柚！」

    剑满血复活，再次推理起来。

    「编辑这个职业，可以说敌人遍地。被催稿催得心惊胆战的人不计其数。彻夜赶出来的大纲被打回而陷入绝望的人也不在少数。其他还有这样的那样的（以下省略800字），编辑的确是招人恨的职业！」

    「也就是说，心夏小姐负责的作家和插画家就是嫌疑人」

    多多湖说。

    「说得没错，前辈。有着逃稿历史的前辈就是动机最合理的嫌疑人」

    「噫？我、我、我要被逮捕被拷问了吗？（发抖）」

    「根据同样的理论也可以得出小柚的动机，但小柚做插画家挣来原稿费要贴补家用，如果杀了小夏可能会让家计雪上加霜。因此，小柚不是犯人。没有动机」

    「呜呜。说、说得对。小剑。话说回来，一直都是因为小剑不按时交稿，我的插画工作才没法开始……」

    「咳咳。原稿我会写的！不过，要等解决案件以后！」

    「噫噫噫噫」

    不赶紧解决的话会越来越麻烦哦……八云想。

    「从动机方面思考的话，八云也没有动机。小夏在生活中很阳光，不招人记恨。而且没搞男女关系，所以因痴情、三角关系、恋爱等因素引发事件的可能性为零」

    「剑。你有点多嘴哟。虽然说的是事实~」

    「本来凭小柚的职务更容易下毒，但正如刚才所说，她没有动机所以排除嫌疑。也就是说，犯人是被小夏催稿催到精神崩溃的多多湖前辈，或者――」

    「或者，剑小姐也可能是犯人呀」

    多多湖不经意的一句话，让剑的全身如电流贯通一般。

    「……什、什么！？我我我我、我是犯人！？……不可能！这在悬疑小说里是很稀有的叙述方式……！『其实讲述故事的侦探就是犯人』可是禁招！如果用此手法，这个侦探就再也无法成为主人公了，一般来说是不会这样写的，可是，在作案手法别出心裁的悬疑业界，这种自爆不偶尔也能看见吗！」

    「噫。她当真了」

    「那个……剑？」

    「没错，犯人就是我！特地把三个朋友聚到『与屋』增加嫌疑人，自己冠上侦探的名号站在不被怀疑的立场！也就是说，往咖喱里投毒的时间，恐怕是昨晚我打工当女侍的时间带……小夏吃的激辣咖喱要将咖喱块发酵两天才能做好，所以就算犯罪时间是昨晚也一点都不奇怪！」

    「剑。你啊，又在说什么莫名其妙的话呢……」

    「啊啊啊。为什么我自己都没注意到这惊人的事实？难道……因为罪孽太过深重，所以我的大脑拒绝认清现实……！」

    「等一下啊剑。如果你非要这么说的话，那推理已经毫无意义」

    「不好。她打开了奇怪的开关」

    「竟竟竟竟然导出一个超不妙的结论。怎怎怎怎么办」

    剑潸然泪下地抱住扑倒在吧台上的心夏。

    「小夏……原谅我我我我我我！是我愚蠢！居然把那么照顾我的小夏当成『催稿的恶鬼』……我就是个恩将仇报的蠢女人人人！没有小夏根本写不出小说的妄想女。求你了，活过来，小夏。小夏……！」

    奇迹发生了。

    剑的眼泪滴落在心夏脸上的瞬间，心夏突然睁开了眼！

    「哦哦，小夏！上天听到了我的祈求！」

    「啥？美樱妹你干嘛呢？」

    「我毒杀了小夏。对不起！」

    「啥？啊――，话说我趁真留美不在，把『激辣炎热地狱咖喱』魔改成了平时的三百倍辣。结果吃一口就喷火晕厥了。嘎哦嘎哦」

    「……你、你说什么――！？」

    也就是说，一开始就不存在什么案件！？

    三个侦探社社员对惊慌失措的剑抱怨起来。

    「我一开始不就跟你说了吗……」

    「但但但但是，我我我我没被当成犯人真是万幸。好吓人呀……侦探社这社团对心脏真心不好」

    「真是个给人添麻烦的人呢。比起侦探游戏，剑小姐还是多想想恋爱喜剧的素材吧？」

    「……呜呜呜呜呜。我要从侦探界退役……这不适合我。侦探这职业必须靠推理，可我只会妄想……！」

    「话说回来，这咖喱真是吃不下去啊，太辣了。已经超出了人类食物的范畴。啊啊，但是即使晕厥了还是想吃一口。怎么办，怎么办……我是超喜欢危险的女人……只吃一口就行了吧！啊姆！呀――――！」

    嘭。

    心夏再次晕倒在吧台上。

    「啊啊，是杀人事件！小夏被杀了，而且还是在我眼前！」

    「「「你烦不烦！！！」」」

    于是，刚好过了二十二分钟，降临在「侦探社」的第一个事件得到了解决。

    然而，侦探社的活动并未就此结束。

第八卷 名侦探&#8226;市古柚那

    「所以说，侦探社的社长……也就是侦探一职，由我市古柚那担任」

    这里是学校的会议室。

    侦探社的集会。

    由于创立侦探社的流镝马剑的推理能力为零，不，应该说是负数，只靠个人的妄想解决案件实属困难，这个难题让侦探社的活动突然触礁。

    于是。

    某天，最喜欢猫……猫咪的剑，

    「去找镇内走丢的猫吧！」

    如此提议，撕下贴在电线杆上的「寻猫启事」，动员侦探社社员在公园、空地和树林里喊着「小猫咪快出来」地找猫。

    最终，剑在公园的树上发现了小猫，可是，

    「哦哦，小猫咪。多么可爱的生物。来，别怕，跳到我怀里来&#9834;」

    剑流着口水爬上了树，

    「喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！噗嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷~！」

    感到恐惧的小猫变成了一只野兽。

    发出不逊于心夏的咆哮，飞扑过来用猫拳攻击剑的脸，挥舞猫爪，用尾巴发动缠绕技。

    这让剑更是露出「一一一一定要抓住你然后紧――――紧地抱抱！」般饥渴的视线，散发出恐怖的气场。

    即使被可爱的猫咪攻击，剑也只会哀叹「啊啊，为什么那么凶」，绝不反抗。

    这样下去它会掉下树的。

    剑突然想到被称为空手道猛者的高段位大野山达人说过，

    『我害怕的动物是猫。在密室里和猫独处很可怕。没自信能赢』

    没想到，可爱的猫咪居然是如此可怕的猛兽！

    这样下去不行！

    啊啊，但是，我最喜欢猫了！而且还是不懂判断对方善恶的小猫！

    我怎么能攻击它！

    但这样下去，我可能会没命！

    对、对了。

    这个时候就应该紧抱猫咪，来一招鲭鱼折！

    只要用充满爱意的拥抱让小猫晕厥就行了！

    我的爱，或许能治愈因孤独而发狂的小猫咪的心！

    （然而剑并没意识到小猫是在怕她）

    仔仔仔仔细想来，我还从没紧紧抱过猫，哈、哈、哈，忍不了了。不好，因猫拳的攻击和自身的兴奋，鼻血都流出来了。

    抱紧――――！

    「喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    被剑紧紧抱住的小猫，为了生存使出了最后的手段！

    嘘――！往剑的鼻子上尿尿，

    「障眼法！？你是忍猫吗！？」

    趁剑退缩的空隙，小猫逃出了剑之手。

    「喵嗷嗷嗷嗷！喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷~！噗嘶嘶嘶嘶嘶嘶~！」

    然后发出仿佛从僵尸堆里逃离的最后幸存者一般的绝望叫声，消失得无影无踪。

    「……啊啊。脸上的液体，难道是猫尿……！？呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！？居居居居然对闭月羞花的少女做这种事！要要要是现在被八云看见的话！」

    「咦，剑。你一个人在那吵什么呢」

    「哇啊啊啊。别过来，八云！要是过来就砍了你！」

    「为什么还带着木刀？」

    「身为侦探当然要带啦！侦探必须够强。夏洛克&#8226;福尔摩斯的武器不就是日本传过去的谜之格斗术&#8226;巴顿术吗！」

    「你的脸都湿了……要给你擦擦吗」

    「呜哇啊啊啊啊啊！不要，现在别靠近我我我我！」

    「呀」

    用一记强烈的蟹挟将八云塞入沙坑后，剑连滚带爬地离开了公园。

    大致情况就是这样，因此，剑一行人没有解决任何一件身边的事件。

    尤其在找小猫、小狗的时候，会变成修罗场。

    在摸毛球的欲望和想捏肉球的烦恼之下，剑斗气全开，吓跑了小动物。

    剑vs.宠物的战斗不断上演，每只被逼上绝路的动物都会使出大小便攻击，在剑受到攻击退却时，八云又正好出现，接着被剑用蟹挟放倒……这样的套路依旧继续着。

    将姬宫美樱作为自己理想画像的剑本来就有一颗玻璃心，而这颗心也一直在受伤。

    每吃一击小便攻击，她的「少女度」就会减少。

    为什么。

    为什么可爱的动物那么怕我？

    话说，我清纯的人设越来越崩了。

    这样下去，搞不好得摘掉「姬宫美樱」这块招牌。

    同时，周围还会产生流言蜚语。

    「流镝马先生家的女儿，好像开了一家叫流镝马军团的组事务所哟。太太」

    「我听说了。好像在到处搜寻敌对的组员？好可怕」

    「据说每天都在公园打架呢」

    不行。这样下去我会被当成户来市的893。【译注：893是やくざ的谐音，这词的意思是流氓、地痞】

    压力山大的剑，终于把与可爱动物相亲相爱的权力让给了侦探社社长――即担任名侦探，且作风更加稳健、更加软绵绵的那个人。

    也就是市古。

    在学校会议室的集会上，剑一边说，

    「小柚。这是名侦探套装。提升智慧的贝雷帽。能装糖果的烟斗。还有福尔摩斯大佬使用的谜之日本格斗技『巴顿术』的秘籍。从今天开始，小柚要常备这些东西，为我们侦探社洗去893的污名」

    一边把名侦探一职硬推给瑟瑟发抖地想「哈哇哇。又要搞麻烦事了」的市古。

    「噫噫噫。我可以……拒绝吗。根据以往的经验，小剑想做的事到最后都是白闹一场」

    「情况就是这样了，小柚。谢谢你！这样一来侦探社就能正常运行了！」

    「真拿你没办法~。我就接受吧」

    不管是市古还是八云都太宠剑了。

    毕竟，如果太严厉的话，她会立马orz，与其说是宠，不如过是「放弃」。

    「那么，侦探社的社长……即名侦探一职，就由我市古柚那来担任」

    市古戴上贝雷帽，一边向烟斗里填装糖果，一边坐在「名侦探专用的安乐椅」上嘎吱嘎吱地摇起来。

    「哦哦，不愧是小柚。打扮成名侦探的样子也好可爱……好、好想带回家。哈、哈、哈」

    「小剑。不要变成大叔哟。你可是有男朋友的人，多少自律一点」

    「嗯、嗯。也是。啊啊但是，好像抱抱打扮成侦探的小柚！多么可爱……我蹭我蹭&#9834;」

    「哈哇哇。与同学，快阻止小剑~」

    「就让她蹭呗？那么，我们之后该做什么」

    对于三分钟热度的剑来说，这次侦探社游戏算坚持得久的了……八云感到有些诧异地想。

    「那个……我不是这里的学生……如、如果被发现了会被骂吧？呜呜」

    穿着和服潜入校内，费了九牛二虎之力才终于到达这间会议室的多多湖发着抖。

    「作为鹰峰小姐的辅助，我也参加了哟~。当侦探的话，也就是要调查学校里可爱女孩的日常行为吧？比如调查出轨之类的。Grazie~」

    为了辅佐躺枪的多多湖，多多湖的男友&#8226;石切清O也成为了社员。

    「石切。我们不搞这些揭露世间阴暗的侦探活动。要做更加可爱、梦幻的工作。比如找走失的小猫」

    「咦――。干这个？」

    「嗯。但是不知为何，小猫和小狗看到我都会变成凶猛的野兽袭击我……到底是哪里出了问题」

    「不就是因为怕剑吗？」

    「八云，你好失礼。就算我外表可怕，心灵纯洁的动物也应该能看透我真正的一面」

    「真正的一面？」

    「那就是像小柚一样可爱的少女&#9834;」

    如果真是这样，就不会每次都被精神错乱的小猫们袭击了吧……八云想。

    「好了，我们去找走失的小猫吧。毕竟我们还没有完成一件委托……」

    「有本受欢迎军师&#8226;石切清O的加入，定当如虎添翼，不管是哭泣的小孩还是地主都赢不了我们~」

    「清O大人，人家好期待……（脸红）」

    「哈哈哈~。包在我身上~。Grazie~」

    「懒得管石切了，小柚！我很期待你！去找到那一只又一只小猫小狗，替我洗去污名吧！」

    「哈哇哇。明白了。包在我身上」

    人事变动结束。

    侦探社再次出动！

    五个人离开学校，分别前往小猫可能出现的地方――。

    剑打着「我来担任华生吧」这种莫名其妙的理由跟着市古。

    「那个~。我在路上也必须扮成名侦探的Cosplay吗」

    「当然啦，小柚。没有这帽子和烟斗，看起来就不像名侦探了」

    「看起来不像名侦探也没什么吧」

    「必须有一身明显的侦探扮相，才能让周围的人明白侦探社是有正经侦探的。所以，小柚路上也要打扮成这样」

    「噫噫噫~。这里又不是秋叶原的步行天堂~！？」

    市古哭丧着脸，很是在意周围的行人向自己投来的目光。

    因为，市古很可爱！

    像小鸡一样！

    因为矮，所以就像庙会上的彩色小鸡一样散发出治愈的气场。

    这份可爱，以及打扮成名侦探在路上东倒西歪走路的模样，不可能不引人注目。

    「没关系。如果出现想把小柚带回家的恶徒，我就用这把木刀施以制裁」

    「那个~。小剑。拿着木刀在街上走，不会产生不好的流言吗？」

    「那有什么办法。不知何时会被恶徒袭击的名侦探，必须擅长格斗技。但木刀对小柚来说太重了，所以拿木刀的工作也由我来兼任」

    「……这镇上，恐怕还没有那个恶徒敢袭击小剑吧」

    毕竟，哪怕剑只是在镇上稍微转转。

    便利店前的小混混便会安分，成群的面相凶恶的不良少年们都会，

    「啊，名誉总长！」

    「总――长――好――！」

    「向总长敬礼――――――！」

    「我们现在正在进行镇内的清扫活动！」

    「嗷――！名誉总长今天也好帅――――！」

    「真不错啊，这种男子汉的姿态！」

    「美剑士很适合女装呢！」

    像受过训练的自卫队员一样立正，排成一横队向剑低头致意。

    他们「流镝马军团」是前不良少年，被剑制裁后改过自新，现在将剑奉为「永久名誉总长」，作为志愿者军团自发地在镇上开展的清扫等活动，但被周围人看到的话，

    「流镝马先生的女儿又在统帅不良少年」

    「打算有朝一日把流镝马组作为棋子吗」

    「哦哦，好可怕」

    就会给流镝马剑的最凶传说又添上新的一页。

    再加上，

    「慢着。你说很适合女装是什么意思！」

    「总长发怒啦啦啦啦！」

    「请饶命啊啊啊啊！」

    「喂！下跪！小的们，都跪下跪接受制裁！」

    剑像这样让面相凶恶男人们跪地求饶，更是让最凶传说被添油加醋。

    完全是恶性循环。

    于是，就在流镝马剑最凶传说愈发失控时，市古和剑在某个公园发现了一只小猫。

    它正在草坪上游荡。

    「小剑。那只三色猫，就是委托我们找的三色猫」

    「白毛可爱，三色猫也可爱……好像带回家（激动）」

    唰――！

    在自由玩耍的三色猫，对剑散发出的「好想带回家气场」产生应激反应。

    它竖起毛，摆出狮子般的姿势对市古和剑发出威吓。

    「不、不好，一看见我的脸就猛兽化了……为什么我一直都碰见这种事。到底怎么回事」

    「因为小剑太慌了。得放平心境冷静下来，不让三色猫安心是不行的」

    「放平心境……不行。可爱的小猫近在眼前，胸口的鼓动难以停止，脸也不禁会红起来。啊呜、啊呜啊呜啊呜」

    「要是它跑了又要重新找。请小剑好好呆在这」

    「嗯」

    剑像鬼上身一般一动不动，干望着市古与三色猫的互动。

    「别怕哟~。哈哇哇，这个地方居然有陷阱」

    糊里糊涂的市古一脚踩进似乎是附近的小孩挖的陷阱里。

    那一瞬间！

    她的脸。

    毫不留情地。

    着地了。

    「……啊呜……」

    「小、小柚！？」

    「……嘘――。小剑。不能吓到三色猫。安静……」

    市古趴在地上泪汪汪地呻吟「噫噫噫。鼻子好痛」。

    「喵~」

    没想到。

    三色猫居然对市古毫无防备的冒失模样敞开了心扉。

    三色猫靠近市古，开始舔她的鼻尖。

    「呵呵。好痒。小猫咪，我带你回主人那里，一起走吧」

    「喵~」

    「来，抱抱~&#9834;」

    「喵&#9834;」

    厉害。

    只有短短几秒钟。

    用脸着地这套毫无防备的动作，居然治愈了如此胆怯（剑）的小猫！

    不愧是学园最萌少女&#8226;市古。

    靠小鸡一般的气场以及现实中不可能存在的冒失属性，治愈了小猫的心。

    呆望着抱起三色猫的剑，受到一股令她无地自容的打击。

    「……这是何等的治愈气场……！看到我便胆怯的三色猫，居然在小柚面前毫无防备地撒娇，多么让人眼馋……！」

    「没什么啦。小孩和动物很容易亲近我。可能是觉得我看起来小。也可能是把我当同伴了」

    看到三色猫开心地蹭市古的脸，剑发出世界末日来临一般的惨叫「呜哇啊啊。好羡慕」，当场瘫倒。

    「……明明小猫把我当做不共戴天的仇人。为什么差距这么大。这么大啊啊啊啊！？」

    「哈哇哇。小、小剑？难道又要妄想了……！？」

    「呵、呵呵呵。是吗。八云的内心也像三色猫一样，每天对我担惊受怕……八云果然应该和小柚结合。一边是用恐惧支配男人的末世拳王女，一边是受小猫亲近的可爱少女……谁能让男人幸福，简直一目了然！」

    「为什么会这么想？（泪）」

    因为忙于侦探工作，小剑的「三角关系妄想」终于平息下来，我的心也不再被扰乱……不久前还如此大意的市古，露出哭丧的表情。

    「……就是这样，小柚。八云就拜托你了。虽然那个人像水母一样软绵绵的捉摸不透，但其实和小柚很般配……」

    「适可而止吧！」

    「喵」

    「小、小柚？」

    市古涨红着脸发怒了。

    剑在无意间触发了不能打开的开关。

    但是，不知道市古的心已经被八云夺走的剑，自然不明白其中的原因。

    「与同学不是小猫，请不要因为这种莫名其妙的妄想把他让给我！」

    「啊，不，我是……」

    「我已经受够小剑了！整天三角关系三角关系的，就这么想和现实中的朋友成为胃疼的关系吗！？现实又不是漫画，为了不让关系尴尬而相互顾虑才是常识吧！而且我也不会夺走挚友的男友！也拒绝被让！我拒绝！」

    「说、说两遍是因为很重要吗，小柚？不是的，那个，我的妄想癖一直如此，所以，你不要那么生气了」

    「也就是说，不是当真想把与同学让出来？」

    「嗯、嗯，不是。我也有一时走火入魔说那种话的习惯……真的让出来的话，我也有点犯难」

    噗吱……市古心中的某物被切断了。

    「小剑大笨蛋――――！你到底把人家当什么了？」

    「喵~！」

    「咦、咦咦？我当小柚是那种，像天使、像小鸡一样清纯的女孩子，和脑子里全是妄想、邪念、胃疼关系的我完全相反，毫无污秽的――」

    「……我才不是这种人！是小剑给我强加的人设！我才不是这样！根本不是！」

    「不，怎么会不是呢」

    「人家不管小剑了！」

    「小、小柚？」

    市古少有的失去了理智，抱着三色猫奔跑离去。

    剑被独自留在公园。

    这样的决裂，还是自无人岛遇难以来第一次……。

    不，似乎比那次更加难以挽回……。

    （我好像踩到了小柚心里的地雷……但是，到底是哪种地雷呢）

    剑思考起来。

    那个温柔、温和的小柚，为什么会突然对我发怒。

    是因为我怪异的态度&#8226;言行&#8226;妄想过了头？

    不对，这种事不可能让小柚发怒。

    因为她是个非常非常非常温柔，又替朋友着想的女孩。

    那么……到底为什么……？

    ……

    难道是。

    剑得出一个不愿面对的结论。

    难道，难道小柚对八云――？

    如果真是这样，那不管小柚有多老好人、多温柔，都不可能忍得了我这毫无情商的言论。不，应该说是难以忍受自己的真心……。

    （怎么会。难道说。难道说。难道说……！？）

    这是我的妄想。

    不是正确答案。

    不可能是这样。

    仿佛是为了甩掉不安与疑惑，剑跟在市古之后追了出去。

    不在。

    不管哪里都看不到人。

    手机也打不通。

    去站前广场找找看。

    到了站前广场，那里人山人海――。

    「总长！大事不好」

    「哦哦，名誉总长来了！事件可以得到解决了！」

    「小的们，向名誉总长敬礼――――――――！」

    流镝马军团中，身着号衣的面相凶恶的男人们，全向剑拥了过来。

    不论谁都是一副用暴力支配一所学园的长相。

    剑慌了。

    在人山人海的站前广场被这帮家伙称呼为「总长」的话，我根本走不了了。

    「呜哇。别过来！我现在有要事要办！」

    流镝马剑的最凶传说又要在镇内进一步扩大了！

    剑一边想着「只要装作不认识的话」，一边使出合气道的「理合」将伸手靠近的军团成员纷纷撂倒。

    越是打倒他们，便越是让最凶传说坚如盘石，但剑并没有想到这一点。

    「现在不是说这种话的时候，总长！」

    「老虎！从动物园里逃出来的大老虎抓住了女孩子要吃了她」

    「老虎？怎么可能」

    「是真的！」

    「是受伤的老虎。因为身体受伤了所以很残暴！有个勇敢的女孩子去摸老虎的头试图让它平静，结果被老虎的前脚按倒」

    「……怎么会」

    难道说，那个女孩子是――。

    剑仅用「都闪开」的视线就驱散了人群，奔向老虎所在的地方。

    好大――――――！

    体重远远超过200公斤。

    身体有道深深的伤口，而且在流血。

    如此发狂的老虎

    「哈哇哇~。不该把它跟三色猫混为一谈~！」

    用前脚狠狠按住瑟瑟发抖的市古。

    「我我我我我到底有多迟钝啊。啊呜、啊呜、啊呜啊呜啊呜」

    「喵、喵」

    三色猫为营救市古而发动猛撞，却被老虎一口气吹飞了。

    如果被那前脚拍到，可不是轻伤就能了事的……不，更重要的是，如果继续刺激老虎，它恐怕会吃掉市古。

    观望着这一场景的人，都不敢轻易出手。

    哪怕是流镝马军团的汉子们，也只能双腿打颤。

    「嗷！嗷！」

    「啊啊啊啊啊。爸、爸爸~……！对不起！私房钱就藏在卧室的衣橱里……！」

    似乎会被老虎从头咬掉，就在市古放弃一切地闭上眼的同时，流镝马剑徒手跳到老虎跟前。

    「你这混蛋！居然敢吃我的挚友，好大的胆子！」

    「嗷？嘎噜噜噜噜噜噜！」

    「呀啊啊啊！小、小剑！不行，不要来！这只老虎很害怕，情绪很激动……！」

    「咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    「你动小柚一根汗毛试试――就算是动物，我也绝不原谅！」

    来了――――――！！！！

    「总长长长长长长长长长长长长长！（泪）」

    「那恶鬼般的眼神！那昆沙门天般的魄力！」

    「是认真模式的总长啊啊啊啊啊！！！！」

    「总长果然是上天派来守护户来市的正义伙伴！」

    「虎杀手！我们将见证杀死老虎的传说！」

    「小的们，擦亮眼睛看清楚了！」

    「我也想被真正发怒的总长惩罚罚罚罚！」

    「就算被杀了也不后悔！倒不如说那是我的期望！」

    流镝马军团发出助威的呐喊声。

    （这样一来我的最凶传说将永远流传于户来市，但我不后悔！只要能让小柚全身而退，我愿背负一辈子虎杀手的传说！）

    熊杀手。

    鲨鱼杀手。

    再加上，虎杀手――！

    完全可以说是动物异种格斗战三冠王，剑甚至没有架起拳头（对于流镝马流来说，任何敌人都不足挂齿。所以没必要摆出架势），径直……向老虎靠近。

    没有任何犹豫，来到拳与前脚即将相互冲突的距离！

    老虎仰天发出「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷」的咆哮。

    周围观望的人们发出「啊啊啊」「可爱的女孩子要被吃了」地惊叫，在<剑 vs.虎>一战的魄力下四散逃去。

    流镝马军团的人已紧张得发不出声音。

    就算是总长，对上老虎也太乱来了……？

    难道总长会被打败？

    听好了，要是总长有个万一，所有人都舍命向老虎一拥而上！

    不，我们的总长是无敌的！是昆沙门天的化身！

    各种沉闷的思绪相互交错。

    「你的敌人不是小柚，是我！来吧！让你一击毙命！」

    「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    老虎离开了市古，向流镝马剑扑了过来！

    体重200公斤！

    处于兴奋状态的受伤老虎！

    「小……小剑……！」

    「喵~」

    市古和三色猫不禁合掌。摆出合掌的姿势。

    人和猫祈祷着超越人类智慧的奇迹发生时，都会向某种事物合掌。

    于是。

    剑与虎的交错，只有一瞬间。

    发什么了什么。

    太快了，谁都没看到。

    剑没有使出攻击。

    只是用炙热的视线瞪着老虎。

    剑忘掉了自己有性命之危，仅仅只是集中全部的精神救市古。

    那是能贯穿对方的、昆沙门天的眼神。

    跳起在空中的老虎，在感知到剑的视线的同时，丧失了战意。

    老虎，败了。

    无论自己如何挣扎，都绝对赢不了这个瘦弱、美丽的生物，它的本能理解到这一点。

    即使拧掉手、啃掉腿，这美丽的生物也绝对能打倒自己，她要保护重要的人，自己现在在她眼中只不过是饵料。

    老虎做好了死的觉悟。

    「……咕~……」

    老虎。

    在剑的跟前一趟，露出肚子摆出投降的姿势。

    「哦哦，它在亲近我呢。乖、乖。既然放开了小柚，那我也不会加害你的」

    剑抚摸起发出呜呜声示意顺从的老虎的头。

    虽然这并不是亲近，而是示意「放弃反抗。请随意制裁」的投降，但剑没有察觉到这悲哀的老虎之心。

    第一次被动物亲近了！她甚至还有那么些小庆幸。

    「小剑……！噫诶诶诶诶诶诶诶！」

    「小柚！没有受伤太好了。真是奇迹！」

    「小剑，小剑~！」

    「哦哦，乖、乖。老虎成为我的朋友了。没事了」

    剑和市古紧紧拥抱，大团圆结局。

    之前的吵架，都被她们忘得一干二净。

    「话说回来，老虎居然和我相性相合，真是出乎意料」

    「喵~」

    三色猫踩在躺在地上的老虎的肚子上，发出好似在说「这家伙不是成为你的朋友，而是成为你的小弟了」的叫声。

    「总长，万岁岁岁岁岁岁岁！」

    「虎杀手手手手手！只用视线就KO了老虎――！」

    「这是我们这种不良所办不到的、充满男子气概的正义！真是令人激动、令人憧憬！」

    「我们至死都是流镝马军团的成员员员员员！？！？！？」

    「都给我闭嘴，我才没有统帅流镝马军团！周围的邻居会误会的！」

    这时，留在原地观望剑vs.虎之战的只有军团成员，一般人早被恐惧和魄力吓得离开了站前广场。

    因此，谁都不相信剑主张的「我和老虎成为朋友了」，更有甚者，

    「我们的总长用视线瞪杀了老虎」

    「流镝马剑徒手击断了老虎的脖子」

    「太太，你听说了吗？流镝马先生的女儿，继熊和鲨鱼之后又扑杀了老虎。好可怕――」

    「好像还扬言说，敢反抗我的就是这下场」

    「这世上已经没有救世主了吗？」

    ……如此这般，被添油加醋的「流镝马剑最凶传说」变得越来越恐怖，并流传开来――。

    顺带一提，老虎的伤势并无大碍，在没有造成伤害的情况下被平安带回了动物园。

    甚至可以说，正是因为市古坚持主张「我我我我只是摔倒了，并没有被袭击」，才救了老虎的命。

    「事情就是这样，结论是小柚负责猫，我负责虎，这是作为侦探的最佳配置。我们二人一心同体！大家也要像我们一样，培养一颗让动物亲近的纯洁之心」

    「没错。和老虎对峙的小剑好帅！完全是传说级的！我都迷上她了！」

    「呵呵呵。被小柚迷上是理所当然啦。所以呢，侦探一职就交给八云你了。我和小柚现在要去幸福的二人约会！」

    「嗯！今晚我舍命陪君子！」

    「可以把小柚带回去……呵呵、呵呵、呵呵呵呵……啊，口水」

    现在是侦探社集会。

    剑和市古一上来就开撒狗粮，甚至还说要放弃侦探一职去约会。

    八云、多多湖和清O三人大眼瞪小眼。

    「搞什么。这种女孩子之间放闪的气场。剑已经放弃侦探社的活动了吗……」

    「难道不是放弃八云先生了？」

    「有可能~。说起来流镝马同学本来就是受女孩子欢迎的类型」

    清O说。

    「咦、咦咦咦咦咦咦！？是这样吗？剑！再怎么说这也太反常了吧！不要把市古同学带到奇怪的路上」

    「闭嘴八云。这种时候难道不应该对小柚豪言『决不允许你从我身边抢走剑』吗。为什么只担心小柚」

    「很抱歉，与同学。今天我要借走小剑！和她一起去动物园~&#9834;」

    「去见见老虎。它看见我的脸肯定也会开心。呵呵」

    剑去动物园，完全是给好不容易回到动物园安生的老虎徒增麻烦。甚至会让它做好死的觉悟，但坚信着和它「成为朋友」的剑并没有意识到这种可能性。

第八卷 激斗 咖喱对决！

    秋天。

    那是十几岁的健康年轻人的食欲之秋。

    对镇上的小咖喱餐馆「与屋」来说，这个秋天也是继暑假的热潮之后，本年度第二次生意兴隆的时刻。

    光荣的为这家「与屋」工作的员工，有以下成员――。

    第一个人。

    啾啾啾啾。

    仿佛背后有小鸡一般，迈起小小的步子，

    「噫噫噫。对不起对不起！」

    华丽地打翻装着咖喱的餐盘，每天都会向客人低头道歉的冒失娘高中生女侍&#8226;市古柚那。

    虽冒失，但勤劳。白天，她是私立南堂学园的高中一年级学生。假日，她是放谈社MO文库的轻小说插画家。

    虽冒失，但基于「可爱即正义」的法则，即使市古在男性客人们的眼前打翻咖喱，他们也会「超级可爱的冒失鬼啊啊啊」地感动。

    倒不如说，打翻在我头上吧！然后由此开始爱的故事！男人们如此祈祷并等待着市古上演惊天动地的冒失行为。

    第二个人。

    「欢迎光临――！要五分辣的与屋特制牛肉Xm咖喱对吧！真留美，牛肉Xm咖喱一份――&#9834;」

    年纪最小的女侍，中学生与小百合。

    性格阳光，精神头十足。工作麻利，还自豪能把盘子顶在头华丽地转三圈。

    自懂事起就帮忙家里做女侍。

    在三个女侍中，小百合是唯一能正经记下客人的点单的，小百合是否在店，对「与屋」的工作效率有极大影响。

    而另一个女侍&#8226;市古接受点单时支支吾吾，听着听着就会冒失地把客人的菜单进化，如果是之前点过的东西，都会变成「您、您、您、您要的是与屋特选征婚活动咖喱&#8226;超大盘十五分辣对吧！？」。

    至于另一个女侍嘛――一会儿大家就知道了。

    第三个人。

    是穿着围裙，在厨房微笑地回答「是是」的大姐姐，店长与真留美。

    虽然看起来像小百合的姐姐，但实际上是小百合的母亲。

    说真留美依靠印度的秘传香料减缓衰老、达到了半永久地长生不老的小道消息，已经成为了都市传说。

    第四个人。

    「五百八十元」

    是站着敲打收银机，「与屋」唯一的男性店员――和市古同年级的与八云。

    身为与家的长男，是家里唯一的男性家族成员。

    兴趣是研究和观察海产无脊椎动物。尤其喜欢水母。虽然是个有点傻头傻脑的少年，但每当说到水母时，会变成另一个人。

    接下来，第五个人。

    她是第三名女侍。

    「与屋」引以为傲的最强美少女，市古的朋友，八云的同班同学，流镝马剑。

    她身材修长。有着如杂志模特一般的长腿、绑成马尾的长黑发、人偶一般端正的美人脸。

    毫无争议的南堂学园高中部一年级头号美女。

    但是，剑有一项致命缺点！

    那就是可怕。

    被全身散发出武士气场的美少女剑那细长的眼神瞪视的话，大多数男人都会害怕。

    而且，语气也是这种感觉。

    「快、快点、点菜！今、今天猪排有剩。猪排咖喱可以吧！」

    散发出一股难以言表的压迫力。

    「呃、呃，我、我、我想吃普通的咖喱……」

    「什么！？（瞪）」

    「……猪排咖喱就行了……（瑟瑟发抖）」

    Stop！！！！

    Stop――！！！

    小百合嗖的一下插进剑和像团子虫一样缩在椅子上、脸色铁青并瑟瑟发抖地男性客人之间。

    「保镖小姐！为什么带着大魔神一样眼神杵在客人面前？」

    「我是想露出变身大魔王之前那种温柔表情的」

    「要用笑脸！smile！毫无吝啬的笑脸是服务业的基本」

    「……像、像这样吗」

    阴笑。

    剑露出一脸像是在说「老板。把那嚣张的家伙收拾掉把」的阴险笑脸，被逼着点猪排咖喱的男学生发出「噫噫噫」的呻吟翻起白眼。

    「不――行！到底要工作几个月你才会明白，这里既不是浪人街也不是新选组更不是必杀工作者的集会地，而是镇上的咖喱餐厅？」

    「……我是想好好扮演一个可爱女侍的说……」

    「根本没演出来！魄力强过头了！简直就像战国武士咖啡厅――！」

    「呜呜」

    被小百合怒斥的剑，失落地把嘴巴噘成3。

    ――没错。

    剑有一位在21世纪也依旧保持着江户时代风格的严格父亲，所以她打小就练就了一身武艺。

    流镝马家，是世世代代担任公主殿下的师父的武家。

    那原本就正气凛然的漂亮脸庞，再加上武道家风格的举止，让剑在不知不觉间成为了全身散发“斗气”的少女。

    不过，其实她很怕生，看见客人就紧张。越是紧张眼神就越是犀利，斗气升级。

    说白了，她不适合接客工作。

    但是，作为对付那些打市古和小百合主意的不良客人的保镖，却发挥着完美的机能，所以，剑对「与屋」来说是不可或缺的存在。　

    这天打烊后，发生了这么一件事。

    工作人员围着桌子一起吃晚餐咖喱时，像往常一样津津有味吃着母亲做的咖喱的八云，眯着眼睛碎碎念了一句。

    「娶老婆果然要娶一个会做咖喱的」

    作为还远远没到谈婚论嫁年龄的高中生来说，八云这句话并没有特别的意思。

    「真的吗，哥哥？那小百合领先一步了」

    小百合往自己的咖喱里打了个生鸡蛋，一边用勺子搅拌一边随口接嘴道。

    「小百合做的咖喱太甜了。所以不合格」

    「咦咦咦咦――？因为因为因为，人家吃不了辣嘛！」

    「而且现在还把咖喱和生鸡蛋搅在一起。这不就是蛋拌饭吗。完全是在亵渎甜咖喱党的神圣咖喱吧？」

    「你少管啦！真留美的家庭风咖喱和鸡蛋很配――！真留美也说说他嘛」

    「哎呀」

    看着兄妹俩的感情一如既往的好，真留美微笑了。

    「对对对了，虽虽虽虽我做什么都很笨，但做咖喱很拿手！」

    今天也打碎了盘子，得让她们见识我不冒失的一面！如此想着的市古，得意地把手上的勺子举向天花板。

    在勺子上升的同时，粘在上面饭粒正好落在邻座的八云头上。

    「好烫烫烫烫烫烫！？」

    「噫噫噫噫噫噫？与与与与同学？对不起、对不起！」

    「哦――？市古又冒失了――――？」

    「哎呀」

    这片场景，与平时的「与屋」一成不变。

    可是。

    发抖、抖抖抖。

    只有一个人――剑，把八云和市古的话当真了，只见她全身冒出冷汗，就像一个陷入同一性危机的一本正经的人。【译注：“同一性危机”指对自我缺乏清晰的同一感，不清楚或回避考虑个人品质、努力目标、所扮演的角色以及价值观等课题，甚至无法“发现自己”。】

    不过嘛，剑本来就是这样。

    （……什……什么？小、小、小柚居然――自告奋勇要当八、八、八云的结婚候补……大、大、大事不妙……果、果然在我不知道的时候，他们之间的关系有了深远的进展……）

    此时此刻，剑还打着「轻小说取材」的幌子，和八云「暂定交往」中。

    绝对不是真的交往，不要误会！打出如此的借口，和八云暂定交往、吵架、甚至还突入色情事件，在旁人看来完全就是一对相亲相爱的笨蛋情侣，不过本人却依旧坚称是「暂定交往」。

    虽然不明白暂定是怎么个意思，但暂定就是暂定。

    在暂定期间，八云和学校第一可爱的市古走向终点！？

    或许，脑洞大开是小说家的通病吧，总爱妄想的剑每天都意淫着如此恐怖的事。

    （这样下去，等待我的将是充满绝望与羞耻的――切腹――）

    发抖、抖抖。

    市古自告奋勇要当八云的咖喱新娘候补！

    这样下去，八云会被抢走！

    咚，咔嚓！！！！

    剑把杯子捏裂的同时，往桌上用力一拍，猛地起身。

    如弥勒菩萨像一般美丽的身体散发出猛烈的斗气。宛如战鬼。阿修罗模式。果然不是菩萨，而是昆沙门天。天&#8226;地&#8226;人。

    「小柚，这场对决，我接受了！！！！」

    剑用食指指向市古的鼻尖，英勇地发出宣战布告。

    剑的战斗是道义之战。要堂堂正正地报上姓名，正面对决。

    「哈哇哇。什、什么对决，小剑？」

    小剑又在说令人不安的话了……泪汪汪的市古发起抖来。

    「当然是咖喱对决！来比比谁能做出更好吃的咖喱，让八云试吃我们做的咖喱判定胜负！！！！」

    「呼、呼诶诶？为、为什么突然变成这样~？？？（泪）」

    「这这这绝对不是因为我我我我自告奋勇要当八云的新娘候补，这是那个……新、新娘修行！身身身身为新娘，当然得会做咖喱！」

    这人到底在说啥呀，八云傻眼地想，有点美食节目的感觉耶，小百合兴奋地想。

    而天然呆的市古则，

    「嚯诶。小剑开始新娘修行了吗。好、好吧，为了炒热比赛气氛，我也来帮忙」

    如此阳光地点头同意了。小剑的料理修行如果不上升到「对决」的层次，是拿不出干劲的呢，不愧是武士，老好人市古如此乐观的想。

    而剑却认为（小柚居然笑着接受了我的挑战――那也就代表小柚有着如此强大的――爱！除了爱，没有任何事物能让人如此强大！也就是说，她和八云的关系已经好到这种程度了？），内心受到强烈的打击，在被（自己的妄想）打击的同时，宣言道。

    「那么就在下周的这个时间、这个地点，我们一决胜负！」

    噼啪、噼啪、噼啪。

    剑带着熊熊燃烧的眼瞳瞪视市古。

    「是为了与同学进行新娘修行的呢，我会鼎力相助」市古说。

    「就算对面有这打算，我也不会为为为为了八云做这种事」剑害羞地哭丧起来。

    「对面，谁呀？」八云和市古大眼瞪小眼地疑惑着。

    剑的嫉妒（妄想）↓

    （这两个人……连呼吸的节奏都一致……！）

    更严重了。

    同时，

    「好期待下周呀，不过小剑会做饭吗？」

    吃着蛋扮咖喱饭的小百合，道出了这致命的事实。

    （Duang――――――――――！！！！）

    露出「孟克呐喊」一样的表情的剑，

    （糟了，我根本没有下厨的经验。只会削皮之类的工作……平时都只能给别人打下手……）

    事到如今才发现这一点。

    （……完了）

    随后站在原地化为一堆白灰。

    「唔呼、唔呼呼呼……」

    「你怎么了剑？喂――？剑同学――？」

    今天也如往常一样热闹，搞得饭都吃不下去。

    两位都加油哟，真留美笑着做了总结。

    ※

    「所以，为什么我会跑来感受日本海的大浪？嘎哦嘎哦！」

    噗萨――――。

    这里是日本海的正中央。

    身处流镝马家大型快艇<波罗号>甲板上的与心夏发出悲鸣。唔呀――，大浪来了~。要翻、要翻。

    「为什么会变成这样~。美樱妹，难道是觉得咖喱对决赢不了，所以要亡命？让我陪你从日本海出国？？？」

    与家的一员，八云和小百合的表姐，号称「与家最小最轻量」的小姐姐&#8226;心夏，虽然外表看起来像小孩，但实际上是剑和市古的责编。

    「回答我美樱妹，嘎哦嘎哦！」

    「不、不是。我绝不会不战而逃！」

    剑愤怒地向心夏抗议。

    没错，这里的确是秋日波涛汹涌的日本海上。

    往北走的话，或许就能逃到别的国家。

    可是，剑绝对没有放弃咖喱对决。

    在提出对决后不久，察觉到自己只会削皮的剑急忙回到家，窝在厨房进行料理特训。

    但是，剑一直都是饭来张口。

    所以，她的首要工作是收拾如“因新型神秘病毒的爆发而导致人类灭亡的世界”一般令人难以直视的厨房。

    这里有被手刀切断瓶口的塑料瓶，装着紫色液体的谜之小袋，一些仿佛是在亵渎保质期一般、如古董一样的杯面，结成块的奶酪，不对，应该是变成干酪的牛奶盒……。

    整个厨房都书写着「不可爱的女人」的生存方式，如果被八云看见，剑恐怕是要切腹的，之所以会变成这样，都是因为剑妄想（垃圾里，如果诞生出栖息于深海的超古代软底动物该怎么办……），所以迟迟拿不出勇气进入厨房。

    如今，剑终于在万般纠结后决定大扫除。

    嘿呀！两眼一闭，手戴能抵御辐射的NASA材料手套，头戴防尘防恶臭的口罩（连瓦斯毒气都能过滤的高档货），哭丧着脸做完了大扫除。

    事实上，是把厨房里所有的东西都当成垃圾处理掉了。

    回过神来才发现，连厨具都没有幸免于难。

    （啊，这样一来就做不了咖喱了？但、但是，煮锅和平底锅的树脂材料上都沾着黏黏糊糊的红色黏液……扔、扔掉才是对的！消除对人类有害的污垢，防止病毒爆发才是真正的环保！）

    剑急忙跑去日用品市场买齐厨具，接着又跑去家电批发店向店员扬言「我要买下整套最新式的调理家电！」。

    但店员看到剑那阿修罗一般的面孔便落荒而逃。

    （对了，干脆找近期从轻小说作家转型为「家电作家」的多多湖前辈咨询吧！）

    多多湖是剑的前辈作家，文静的和风大小姐。人物特色是关西腔，异常喜欢生活家电。还有着「明明是小说家却不写小说」的传说。

    剑乘出租车迅速前往多多湖宅，不讲理地绑架了正一边焙茶一边感叹「哈~。真惬意」的多多湖，重新回到家电批发店。

    不过，对于如此野蛮行径，多多湖却两眼发光的惊叹「咦咦？真的让我选？」。

    「首先，说到料理就少不了冰箱。冰箱越大越好。另外，拿剑小姐的习惯来说，最好重视一下冰箱的机能。做咖喱的话，就要储存肉和海鲜……选重视这方面机能的如何？比如搭载瞬间冷冻机能的，可以在不破坏细胞的情况下保存肉类哟。也就是说，即使冷冻了也不会失去原有的风味」

    「不愧是前辈！真是知识渊博，虽然我根本听不懂你在说什么」

    「另外，电饭锅一定要选IH电饭锅。煮饭的方式不一样哟。尤其是四菱的新产品，能把蒸汽水冷到桶里，从外部排出，不怕电饭锅的蒸汽腐蚀厨房。还有，烤箱推荐选Soup社的『水波炉HEALSIO』，对初学者剑小姐来说，烤箱用起来有点难，备一台操作简便的蒸汽烤箱应该正好？」

    对于多多湖推荐的商品，剑只是满脸问号地点头买下。回家的路上还去地下食品店买了一大堆食材，到目前为止已经花了两百万日元。

    经过这一番风波，她才终于围上围裙站在厨房里！

    不过，剑虽然是用剑天才，却无法熟练使用菜刀。

    吃早饭时，如果用的是日本刀，那她可以把马铃薯抛向天空一刀两断并漂亮的切片，但换成菜刀后就只能削皮了。

    用于调理的菜刀的用法，和用于杀敌的剑的用法，在必要的技能上有着决定性的差异。

    最后，在经历了把盐和砂糖搞错、把空锅烧焦、往煮咖喱的锅里倒大量葡萄酒导致厨房起火、在极度缺氧时打开窗户造成逆气流现象、把能想到的食材全放进去等一切失败之后，剑得出结论。

    「比料理技术的话，我绝对赢不了小柚」

    ――邦。

    那在提出对决前就注意到啊，中途被叫出来当料理修行顾问的心夏怒吼道，然而，完全进入对决模式的剑已然肾上腺素飙升，根本不听这种回首过去的台词。

    得知在技术上赢不了市古后，剑使出了另一个手段。

    那就是，食材！！！！

    为了让技术拙劣的流镝马咖喱变得美味，就只能依靠食材了！

    这就是结论。

    但话又说回来，靠金钱（流镝马家是大富豪）得到高级食材的手法太卑鄙了。

    市古家是被穷神眷顾的单亲家庭。

    不可能在食材上花大钱。

    但关键就在这，市古只靠马铃薯+胡萝卜+洋葱+猪肉（用于咖喱和炖菜的便宜肉）一系列超市庶民食材，就能做出真心的“市古咖喱”，这一点显而易见。

    如果是料理漫画，这种便宜的料理往往能赢。

    （用钱砸出来的食材，不可能赢得了小柚的真心咖喱。哪怕万一赢了，用钱压死人心的做法也违反道义！不是流镝马家的战斗！那么，就由我亲手寻找梦幻的究极食材！来一场赌上性命的冒险之旅吧！！！！）

    ――综上所述，在这番非常符合剑的风格的思考之下，她们来到了波涛汹涌的日本海上。

    （绝对要让八云夸我的料理好吃！为此，哪怕是世界尽头我也要去！）

    剑船长毅然决然地站在船头大喊。

    「前进，波罗号！目标是究极食材，幸福的三叶草&#8226;龙虾！」

    「呜啊啊啊啊。放我下去~！」

    经受着大浪拍打的波罗号大幅摇晃。眼睛闭成><形的心夏在甲板上滚来滚去。

    「小夏，在捕获到三叶草&#8226;龙虾之前只能委屈你了。再帮我一下吧」

    「帮是可以帮，但非要来日本海抓龙虾吗？我可从来没听过这种事」

    「嗯。龙虾原本不是栖息在日本海的食材，但根据海洋生物博士八云的情报，近年来，美国的龙虾只在日本海的这个位置――通称<科洛弗档案>的区域繁殖――属于外来物种」

    「既然是从美国进口的，那也很有可能是在国内泛滥的美国小龙虾？」

    不对，我所说的龙虾只在日本海的这个海域繁殖。只有这附近的水温等各种条件才适于龙虾生育，剑胆怯的呢喃。

    「喂。你在怕什么，地上最强生物美樱妹居然会怕……幸福的龙虾难道有哪里不同吗？难道不是可爱的虾子吗？」

    「……在海底火山和日企海上设备的影响下，在这片<科洛弗档案>的水温异常的高，水体富营养化。同时，水中的酸性也高――因此，在这片海域长成的生物」

    「生、生物？」

    「营养丰富！高温！高酸性！具备这些条件后，它们很容易像白垩纪的恐龙一样巨大化……也就是说！我所追求的究极食材，就是出没于这片魔之海域的、传说中的超大型三叶草&#8226;龙虾――！！！」

    「……喂，美、美樱妹？后、后面……后面」

    「全身包裹着难以被人类……不，是难以被脊椎动物击碎的完美甲壳，体长两米！那特大的钳子，可以切断人类的脑袋――」

    「美樱妹，后面后面！！！呀――――，出现了出现了出现了――――！！！！」

    心夏口吐白沫晕了过去。

    在握拳大呼的剑的身后，一双难以置信的巨大红钳正向她们逼近。

    剑眼光一闪。

    「终于来了，我的究极食材――很抱歉，劳烦你成为我的咖喱材料吧！！！」

    剑跳到日本海的波涛之上。

    这还是有生以来第一次。第一次见到比自己更强――而且是具有压倒性力量的强大生物的三叶草&#8226;龙虾，吃了一记变身昆沙门天的剑的上段下踢后，用甲壳类的语言喃喃自语道。

    （我才不是「幸福的」龙虾！）

    Boom。

    在碎碎念结束前，下巴（？）又吃了一记猛烈的上勾拳。

    这身体纤细的美丽生物，究竟是从哪使出来的这股力量――？

    一瞬间，它与剑对视了。

    这位强敌一脸泫然欲泣的表情，想必是在犹豫是否要打倒自己吧。

    「很抱歉――只能将你作为食材，咖喱对决才能赢！为了成为八云的新娘……不、不对，只是新娘修行而已！所、所以，你就是我的幸福三叶草&#8226;龙虾！」

    龙虾注意到了。

    是吗。这就是――爱。爱的力量。

    我不是单纯地被吃掉――而是被注入爱情地调理。

    这样就好……龙虾在临终前如此呢喃。

    美丽的强敌呀――我把做成美味吧……。

    ※

    周末。

    对海上大冒险以及强敌的悲叹（？）等遭遇只字不提的剑，终于走上「与屋」的咖喱对决舞台。

    （小夏，我与甲壳类异种生物战斗且胜利一事，绝对要对八云保密！）

    口风不紧的心夏不禁闭上了嘴。

    『在日本海徒手与传说中的龙虾格斗――而且胜利』

    这武勇传如果传到八云耳朵里，肯定更会觉得我是「不可爱的女人」。

    其实，事到如今不管打赢什么生物，八云都不会觉得剑是「不可爱的女人」，因为他已经迷上剑了――然而，剑并没有理解到这令人欣喜的事实。

    完成了加入龙虾的豪华海鲜咖喱的剑喘着粗气，好似下战书一般，把装咖喱的盘子「嘭――」的一下放在评审员&#8226;八云的桌上。

    「来、来吧，先从谁的开始吃？」

    「市、市古同学好像还没做好，那就先从剑的咖喱吃吧……」

    脸色铁青。

    吃之前，八云的脸色已经变得铁青。

    不，应该说在看见做好的剑咖喱（大盘子的左右装饰着两只巨大的虾钳）那一刻，他就已经面如死灰。

    「小夏，我记得哥哥好像……」

    「啊――，对呀！那岂不是很不妙？嘎哦嘎哦」

    「嘘――。我们就安静地看着吧」

    小百合&#8226;心夏&#8226;真留美三位与家的女性欲言又止地观望着对决。

    「怎、怎么。难、难道你不喜欢虾？对、对、对于喜欢海洋生物的你来说不合胃口吗」

    八云望着龙虾咖喱愣了一会儿，剑的眼里泛出泪花，视线飘忽不定。

    「不、不是啦。只是觉得这钳子太大了，所以在想你到底弄来了多大一只龙虾……」

    「这、这是幸福的三叶草&#8226;龙虾。重、重达30千克的世界第一大龙虾」

    「唔――。是吗……真可惜啊。真想看看它活着的样子」

    「对、对不起，八云……我、我一不小心，就……」

    喂，怎么自己自爆了，心夏无言地对剑比划手势。

    看见这手势的八云，基本已经猜到发生了什么。没错。如果没打倒那只龙虾的话，剑和心夏就变成龙虾的食物了。

    八云下定决心，拿起勺子和叉子。

    「剑、剑，不要多想了。龙虾本来就是食材。总有一天会被人捕获、吃掉的……既然如此，能被我吃到也是我的幸福。我开动了！」

    吃了。

    在小百合「啊――――」的尖叫声中，八云当着五个人的面吃完了龙虾咖喱！

    或许是因为意识到这是海鲜，所以鲣鱼干的味道特别大，根本吃不出咖喱块的味道，饭的边上装饰的大量福神渍和鱼子酱让人感到一股强烈的阶级落差，总之，八云还是连最后一颗煮糊的饭都吃完了！话说回来，每一颗饭都完美煮糊了！

    「……我吃饱了」

    「怎、怎么样？作、作为新娘修行的第一步，感觉我越来越能干――啊、不、不对，这、这可不是为了做的新娘修行哦」

    「这、这样啊……」

    这时，市古端着装咖喱的盘子，迈着无力的步伐靠了过来。

    「噫噫，哈、哈……对对对对不起~，一一一一想到是比赛就好紧紧紧紧张，用菜刀的时候……总是……手抖……失败……」

    呀呀呀呀，噫噫噫。

    店里的气氛为之一紧并传出悲鸣声。

    市古不擅长与人比赛。

    所以她比平时紧张百倍，还拿起菜刀到处砍，从围裙到手指、咖喱盘、饭，到处都染上了红色的血。

    「本本本本想做黄色的家庭风咖喱，结果做成了红色咖喱~」

    「我、我、我、我开动了……」

    「等。八云。你没事吧，你的脸色……难道晕血？」

    「……没、没、没……事……」

    啪R！！！

    使出全力吃市古咖喱的八云，一脸栽进红色咖喱的盘子里。

    「八云？」

    「与同学？」

    「啊――！？果然没撑住！哥哥对虾重度过敏呢~！真留美，叫救护车」

    「已经叫了~」

    「咦……过敏？八云吗？那为什么吃我的咖喱时什么都没说？」

    剑不禁抱起八云，用手帕擦掉他脸上红色咖喱。八云对剑露出朦胧的微笑。

    「难、难得剑做了，不能剩下……出、出乎意料的好吃……」

    「……你真是……笨蛋……笨蛋……」

    剑就这么抱着八云乘上了抵达的救护车，急救队员本想出言制止，却被那锐利的眼神压制了，只能把她当做陪护人员一同带走。

    而剩下的人，

    哎呀。抛下我们这些家人自己走了呢~。看来应该是剑同学赢了~，真留美说。

    和保镖小姐交往得把命都搭上耶，不愧是与同学，了不起的男子气概，小百合和市古分别说。

    最后，

    「烦死了~。居然因为强行吃女朋友亲手做的咖喱倒下！啊――真是的，硬塞什么狗粮嘛！白痴吗！也给我一打男友啊――！」

    心夏嘎哦嘎哦地怒吼起来，接着便进入与家惯例的晚饭时间。

    顺带一说。

    那之后，被自己切得到处是血的市古因贫血住进了八云隔壁的床位，在病房里紧握着八云的手进入幸福模式的剑又「啊啊啊啊啊啊。小柚为了做出爱情四溢的咖喱不惜弄伤自己……而我则是用暴力让龙虾成佛……！他们果然被看不见的命运红线牵引着。我、我果然是第三者啊啊啊啊啊」这样自顾自地失落，完全开启败犬模式。

第八卷 轻小说的快乐写作法

    「和无田稼头央！本小姐懒得等着你告白了！」

    「冷静冷静天王寺保美！为什么把我挂在十字架上！？」

    「闭嘴，和无田稼头央。为了支配你的精神，本小姐终于在死亡海域探索到了圣之宝器。没错，就是共济会会员口耳相传的，据说是摩西逃离埃及时为了在海中建造道路而使用的究极宝具！“猛是之秦菩琉”――」

    「等一下，天王寺保美！不能让那件宝具苏醒！这会让暗黑马头星云向太阳系进发的――！」

    「哦――嚯嚯嚯嚯嚯！」

    擅长插入主人公&#8226;和无田稼头央与女主角&#8226;青芝零之间，自顾自地构筑「典型三角关系」的傲娇女主&#8226;天王寺保美，发动天王寺财团的全部力量，终于发掘出了最终兵器。

    啊啊！天王寺保美成为了将暗黑马头星云纳为己用的地球之神，这份力量，将给这个三角关系划上句号！

    这样下去，和无田与青芝零好不容易创建的漫研，将从镇上，不对，应该是从日本列岛上消失――！

    但是――担任日本最古老神社的巫女的青芝零，也留了一手拯救世界的方法！

    在学园的后山，小零驾驶起巨大机器人――！

    「神倭日来神宫参号，启动」

    风云突变的「苍色海月党」，下一卷将迎来高潮！

    咖啡厅里，在美樱妹面前抱头苦恼的人正是我，与心夏。通称约克夏。

    职业，放谈社MO文库编辑部勤务。

    因各种因缘被安排到了男性向轻小说部门「MO文库」编辑部，负责一堆麻烦的作家。

    明明我喜欢的是手机小说和湿湿的女性漫画。

    说起来，最近那个大熊总编在名义上把我提拔为「小孩总编」，葫芦里卖的什么药。

    还有，谁是小孩啊。叫我「猫总编」啊，嘎哦嘎哦！

    现在的我，有两个深刻的烦恼。

    第一，找不到结婚对象，甚至还没有男朋友。

    原因是，我的外表太像小学生，只有奇怪的男人才会在我的周围转。最近除了萝莉控还聚来一堆正太控。我又不是小学男生！

    你看，我的个子也不矮哟，你看你看！

    另外，如果我对一个自己觉得「哦哦――帅哥」的对象发动攻势，绝对会被对方以「我不是萝莉控……」为理由郑重拒绝。

    最近的男人们到底是怎么了！？

    难道这就是传说中的「草食系男生」现象……？

    唔――。感觉好像又有点不同。

    现在，在户来市站前大楼的<咖啡厅Vincent>里大口喝着自己最喜欢的冰淇淋苏打的我，还有一个必须直面的深刻烦恼。

    没错。

    我负责的轻小说作家，有太多奇怪的人。

    在此尤其要提到以「天才中学生作家」华丽出道，之后却再也没写过小说的多津古，还有同为中学生作家出道，进入高中的同时就陷入低潮，每天都和男朋友吵架、撒粮的美樱妹。

    「作家因过早出道而被逼到退役」的倒霉事，看来是真的。

    今天，在这家<咖啡厅Vincent>里，我正看着号称MO文库「两大麻烦作家」之一的姬宫美樱拿来的新作大纲。

    不过，这份大纲（？）实在是……（汗）。

    「怎怎怎怎么样？我我我我觉得是一份完美的大纲」

    因可爱的文风和笔名，世人都猜测美樱妹是一位可爱的美少女作家。

    然而，她的真实身份，却是仅用眼神就能让镇上的不良改过自新的“流镝马军团名誉总长”流镝马剑。

    真正的美樱妹是一个眼神清爽、身材高挑的武士系女高中生，还是一个连同性的我都不禁看入迷的美女，同时，也是一个与纯爱作家&#8226;姬宫美樱的人设完全相反的可怕角色。嘎哦嘎哦。

    这个好似上杉谦信转生而来的女孩，到底是怎么写出可爱文风的『魔法小鸡』的……世上真是有太多未解之谜。

    倒不如说，这次这份异能战斗大纲，更加接近现实中美樱妹那「最强武斗少女，顺带有点妄想电波」的人设。

    不过，你看……电波味太重了……而且连作品的题材都变了。

    「你说这是，完美的大纲……？」

    用勺子舀冰淇淋苏打上面的冰淇淋时，冰淇淋掉在了工作裙上，我不禁「一闪」地露出尖牙。

    「白痴啊――――――！！！！！为什么以漫研为舞台的恋爱喜剧『苍月』，会变成末日默示录一样的战斗SF奇幻小说！」

    顺带一说，「苍月」是姬宫美樱老师所著的人气学园恋爱喜剧系列「苍色海月党」的爱称。由于太拗口所以我自己把名字缩减了。

    虽然遗憾的是，这还不是官方称呼。嘎哦嘎哦。

    「最、最近这种邪气眼幻想战斗题材很有人气……既、既符合市场选择，也可以打破以往的风格，所以我加入了这些流行要素」

    求你不要用这种电波战斗来打破风格！

    走偏了！而且偏得离谱！

    看着眼前这位带着熊猫眼并宣称「这应该是完美大纲」的美樱妹，我也不好直接说「就算是通宵赶出来的，也给我拿回去重写」并把大纲塞回去。

    别看我外表是这样，其实对作家很温柔哦。

    而且如果逼得太紧，这帮家伙搞不好会留书出走。

    「嗯」

    美樱妹擦擦睡眼重看了一遍，

    「……果、果然很完美……读者们肯定想不到，心地善良的文学少女&#8226;青芝零其实是操作巨大人型决战兵器的战士！既背叛了读者的预测，也回应了他们的期待――这正是作家的楷模！难道我是天才作家！？」

    不行！开始逃避现实了！

    得想点办法！

    邦邦。

    我一边发出「嘎哦嘎哦」的咆哮，一边用手里的文件夹连拍美樱妹的头。

    虽然我对作家温柔，但也要有个度。

    「你这是既背叛了读者的预测，也背叛了他们的期待！」

    「好痛好痛。小、小夏，别打了！」

    「听好了――！『苍月』就是以普通的学园为舞台的日常恋爱喜剧！懂不懂什么是恋爱喜剧！现在突然冒出特殊能力是几个意思！读者会怀疑人生的――！」

    「因为，最近和暂定男友没出什么事，所以想不到恋爱喜剧的新点子！」

    「不要总靠小八，偶尔也自己想想恋爱喜剧的点子啊！」

    「这个……我、我、我也想过恋爱喜剧的大纲……但、但越是想，那个……八、八云的脸就越会浮现在脑子里，完成度怎么都……」

    什么嘛。原来有想过呀。

    那就早点给我看啊。

    美樱妹虽有一对可以杀人的眼神。但还是有点可爱的。我摸了摸美樱妹的头。

    「美樱妹还是很能干的嘛！来来，给我看看&#9834;」

    「……给」

    美樱妹支支吾吾地递出另一份印好的大纲。

    虽然不知道质量如何，但肯定比之前看过的那份好。

    我暂且放下心，哼着歌看起大纲――然而――。

    八云……不对，和无田同学渐渐沉溺于流镝马剑……不对，是沉溺于天王寺保美。

    非常喜欢在情人节收到的水母型巧克力。

    八云……不对，和无田同学与剑……不对，与天王寺保美来到东京迪士尼约会。

    在与老鼠和鸭子玩乐之后，两人在海滨的宾馆度过了春宵一刻。

    剑虽然说过「在结婚前禁止接吻」，但窗边的八云实在是太可爱，所以不禁打破了誓言接吻了。在羞耻与泪光之中，我的嘴已经不受控制。八云对我说出「我的一生都献给你」的永恒誓言，接着，我们两人――

    嘭、嘭（窗外，TOKYO港湾沿岸放起了礼花。哦哦。是猫。猫型的礼花）

    于是，到了早上。

    在闹铃响起的同时，我被王子的吻叫醒。

    我成为了八云的正式女友&#9834;

    结婚仪式，想在山丘上的小教堂举办&#9825; 第一个孩子要女孩，第二个要男孩。

    另外，还有猫，我想养十只猫&#9834;

    买个猫锅。和猫咪一起在猫锅里嬉戏，一起睡午觉&#9834;

    当然啦，还要养好多八云喜欢的水母&#9834; 心动心动&#9834;

    我，哭了。

    「啊――！这不全是你的色情愿望吗！从中途就放弃小说的大纲规范了！」

    「……啊啊，糟了！？我半夜一边犯困一边写的，不知不觉就写成这种东西了？」

    「被王子的吻叫醒&#9834;是个什么鬼！这还是轻小说吗白痴！」

    「小夏，冷静！这、这一定是误会！是电波，是宇宙的电波让我写成这样的……绝、绝不是我自己的愿望！根据大和抚子精神，结婚前的少女是不能做这种事的！而、而、而且八、八、八云还是暂定男友，那个……啊呜呜呜呜~（羞）」

    「……够了，本周内给我完成大纲。求你了，美樱妹~（泪）」

    不行。她太迷恋小八，已经分不清恋爱喜剧和个人妄想了。

    虽然是职业作家，但也只有十六岁。还不能理解我提出的「从读者的角度思考」等宝贵建议。话说回来，如果她是个超过二十岁的作家，我早把她放火上烤了。

    不过，即使是这样废柴的美樱妹，也比那个好不容易被我抓到，却表示「流、流行感冒好可怕，现在不是写小说的时候……在以小说家身份工作前，我要投身于防范世界规模的流行感冒的活动中去……」，然后开始莫名其妙地把生活家电指南摆上桌的多津古好上百倍。

    多津古，你到底要买多少台负离子家电才满意啊。不要再和看不见的病毒战斗了，赶紧写小说吧（泪）。求你了（大哭）。

    没错。

    要么满脑子意淫，要么找各种理由不写原稿，轻小说作家这莫名其妙的群体――会尽最大可能性逃避工作，简直是一堆麻烦的人。

    与其说是人，不如说是珍兽。

    美樱妹和多津古是可爱的女孩子还可以原谅，但那些超过四十岁的大叔作家（而且单身），真想用领带绞杀他们。你们除了工作已经一无是处了。

    对于这帮让人头疼的家伙，我必须一边训斥、激励、安慰、摸头、赏香蕉、装哭，一边在截稿日前收齐原稿！

    而且――这个业界不存在按时交稿的作家biu。

    现在不是说biu的时候！

    作家交稿后就能爆睡一顿，但编辑是很忙的。

    检查原稿、安排插画、追踪插画家（以下略），如果交稿晚了，还得跟印刷厂的小哥交涉延后截稿日期，除此以外还要和营业部交涉，应付大熊总编，超级忙的。

    同时！

    如果自己负责的作品跨媒体化，还要彻夜审读累成山的合同。

    跨媒体化。

    能让作者赚钱，同时也能剥夺责编睡眠时间和体力的恐怖事件。

    尤其对轻小说编辑来说简直是灾难。

    在咖啡厅，面对泪汪汪地嚷嚷着「啊呜啊呜，为什么我会把这种羞耻的妄想写出来」的美樱妹，我自暴自弃地要求「下次一定要写出又纯又爱的小说大纲！知道吗――！嘎哦嘎哦」后，就回到了放谈社编辑部，解读堆在桌子上的多津古作品动画化的相关合同。不行，我根本看不懂这堆文件在讲什么。好想喝黑啤~！

    搞什么嘛。多津古本人完全不写新作，爆火的出道作却动画化了。

    其结果就是，多津古在运转着无数生活家电的卧室里呼呼大睡，我这个责编则一直忙到死！

    这个世界是不是有哪里搞错了！？

    ……

    啾啾……啾啾。

    黎明时分，被麻雀吵醒的我，看见身高190公分，体重120公斤的老爹&#8226;大熊总编留着口水趴在桌子旁边时，吓得瞬间惊座而起，环视了一圈，编辑部到处都是像他这样燃烧殆尽的男男女女。

    我嘀咕了一句（这帮家伙有一半是单身呢……是败犬。败犬集团。还是说是抖M。大家都是抖M吗），随后握紧了拳头，仿佛先驱者一般发出咆哮。

    我不是M――！应该是S！

    决定了！

    这样下去，我只会被隔离在这种蟹工船一样的编辑部，永远都单身！

    在追捕那些蠢货轻小说家的时候错过婚期！

    「而且……而且，让我们痛苦的元凶&#8226;轻小说家美樱妹和多津古已经有男朋友了，开什么玩笑！虽然给美樱妹介绍小八的人是我！但是但是，如果那帮家伙能早点交稿的话，我就有时间恋爱和结婚了……不不不、不可原谅――！嘎哦嘎哦！」

    决定了！

    这次！一定要排除万难！

    找男朋友！

    于是，我找到一帮认识的、境遇相似的编辑和插画家（都是在征婚的女人），策划了一场「偶尔去一次邂逅场所！轻小说业界联谊」。

    毕竟如果不把作家的原稿搞定，我的工作就没法顺畅地进行。

    听闻此事的编辑制作公司的单身女社长&#8226;可美克表示「轻小说编辑部……那是生产大量单身女性的恶魔系统！」，并爽快地安排了一间豪华的会场。「轻小说业界联谊」当天，男女总共聚集了差不多十五人。

    我赶到会场时，发现我们的食物――不对，是联谊对象的清单如下：MO文库的轻小说家，而且是迈入三十岁、现在正慌得不得了的家里蹲，总共四人，其它出版社的编辑一人，插画家一人，不知从哪来的胡子+眼镜打扮的新闻网站管理员一人。据说他的本职是制面。

    会场里有一半是女性，另一半是男性。而且全是单身男，嘎哦嘎哦。

    我穿上了OL西装，绝对不能让对方以为我是小学生。

    我还比其他人更先进入会场，动作麻利地摆餐盘，演出一副「能干的女编辑」的模样。

    摆好餐盘后，我就和酒友兼放谈社的同期、Web编辑部女性漫画的责编大道寺光纱（通称纱纱。话说为什么穿一身黑色哥特萝莉装……！？都已经是出身社会的人了，不要在联谊的时候还穿一身像乌鸦一样的黑色哥特萝莉装啊！）站在一起，像瞄准猎物一样扫视男人们。

    纱纱这个人，自从和高中时交往的、比她小一岁的男友吵架分手之后就一直是单身，和我不同的是，她有着修长的八头身，是个带有细眼的超级美女，而且似乎没有单身的紧迫感，对于找男朋友并不积极。

    不过，纱纱今晚是被我叫来的！

    作为引诱非萝莉控的诱蛾灯！哈哈哈（泪）！

    话说回来，这帮轻小说业界的男人们――

    根本不敢接近纱纱这种美女啊！

    这帮家伙，好似不想和纱纱对上视线一般，在会场里转来转去！喂，这里可有一个会场内的第一美女哟，为什么回避啊，你们到底来干嘛的！

    啊啊啊……但、但是如果我落单的话，就会像写好的剧本一样被训斥「小孩子不能来这种地方喝酒」，然后我就吐槽「我是成年女人，白痴」，最终演变成近身格斗。

    在和食物……不对，在和男人说不上话的情况下，已经过了一小时。

    我的策略失败了？嘎哦嘎哦（咆哮）！

    「心夏，你吼什么？我用心眼检查了一下会场，似乎没有年收入超过一千万的人呢」

    「你怎么还在说这种漫不经心的话？年收入、学历、身高什么的都不是事，嘎哦嘎哦！重要的是爱！」

    「爱不能当饭吃吧。爱又不能用来缴养老金和税」

    「呜哇，又开始了，没有梦想的纱纱。耶稣不也说过『人不能只靠面包活着』吗？」

    「但以前的伟人也说过这样的话。『每个说出爱的人，都没有见过爱！』。呵呵」

    「少嗦！只要有爱，即使男朋友是个三年都写不出一本轻小说的半尼特族也没关系！我养他，嘎哦嘎哦！」

    「可这会场里的男人都是秋叶原系的呀。我不擅长应付秋叶原系的男人。都这个年纪了还分不清现实和梦，作为一个人来说合适吗」

    「现实中穿黑色哥特萝莉装的你有资格说吗！？会被听到的，会把人家吓跑的！？」

    「没关系，心夏。美女说什么都会被原谅。在那帮家伙的脑内，会把我否定他们的毒舌转换成傲娇发言。因为如果不这样安慰自己的话，他们会自我崩坏的。就一辈子追求那虚无缥缈的“娇”活下去吧。呵呵」

    「呜哇啊啊~，早知道就不带她来了~！嘎哦嘎哦！」

    啊啊……在男人们不敢踏入纱纱周围半径五米的情况下，时间渐渐流逝……。

    开朗的插画家亚玖美（二十八岁，危险期边缘的年龄）已经拼命向食物……不对，是向男人进发了，但那群笨蛋，也就是今晚参加联谊的男人们就像避光原始动物一样，极力避开以纱纱为首的「现充女子军团」，而且还自成一圈聊得兴起。

    而且他们说的东西，和手机小说里那些帅哥不良说的差了十万八千里。

    「各位各位，一年不见了。来到有三次元女孩子的世界已经五年了呢」

    「我也差不多。话说那个黑色哥特萝莉装女人好可怕~！」

    「……如果我的眼前没弹出选项，就没法行动呢」

    「我也是我也是」

    「诸位！我们现在的情况很危险。所以说――你们看昨天的『轻音』了吗？」

    「看了七遍！」

    「看了十三遍！」

    「轻动画果然就是好。工藤满退社的时候我还想会怎么样呢」

    「轻动画最棒了！工藤满一开始就没有存在的必要！」

    「那动画没有男人和恋爱要素这一点的确很不错。灵魂都被治愈了……」

    「说到治愈……各位！买到『爱相减』了吗！？」

    「我好不容易在亚马逊上订到了，结果进货期未定……伤心」

    「不自己排队买的话就会这样」

    「但是秋叶原人太多了，好累……」

    「『爱相减』是革命级的Galgame。对于我们这些对恋爱无感，连追二次元女孩子都感觉麻烦的草食系男子来说，被纸片人积极追求感觉实在是太感动了……！」

    「与其说是纸片人，不如说是点阵人！」

    「如果在现实中有女孩子对自己那么积极的话，一定会怀疑她是不是有所企图」

    「因为在现实中对方是不可能无条件爱自己」

    「对于只能在Galgame立旗的我等草食魂来说，『爱相减』是最适合我们的！」

    轻动画？工藤满？现实？

    唔哇啊啊啊啊！这是忍者集会吗！

    那帮家伙的对话，我有三成都听不懂。嘎哦嘎哦。

    而且纱纱也一旁，

    「你看。果然很恶心。简直是不与人恋爱的愚者集团」

    无视自己的黑哥特萝莉装，双标地嘲讽道。

    这、这个女人真是……。

    完了~（泪）。今晚的背水一战已经宣告失败了~！

    可是，应该说有舍弃之神的地方就有拾取之神吗，陷入窘境的我居然得到了胜机！

    在纱纱去找亚玖美的五分钟之后，终于有男人――踏入了我的领地――！

    「哎呀，完全迟到了」

    而且，不是胡子+眼睛的制面业者，而是执笔写出那部震惊当今业界，而且已经动画化的甲壳虫&#8226;出版文库的出道作品「斯塔夫罗金的困境」的人气作家茜久保目，只见他飞奔进了会场！

    这是机会――！

    茜久保目，虽然不清楚他的履历，但我的实时&#8226;帅哥检测仪测定他的年纪大概是二十七岁左右，身高不到180，体重55公斤，虽有一头黑色长发，但绝不轻浮，倒不如说他那一身黑色晚礼服的着装活像一位英国执事，他有一对细长的眼睛以及青白色的肌肤，呃，帅哥值1,000,000,000――嗯！呜哇，检测仪坏掉了！？

    「初次见面，我是茜久保目」

    笑脸――突如其来的笑脸以及毕恭毕敬的态度一把抓住我的心――我没被他当成小学男生！就是他，就是他这样的帅哥！完全不像那帮不敢深入了解女人的秋叶原系作家的同类！

    「初初初初次见面，的说！！！！我是MO文库的编辑与心夏！！！！」

    「MO文库，也就是放谈社呢。我拜读过鹰峰多多湖老师和姬宫美樱老师的作品，很有趣」

    「真的吗！她她她她们都是我负责的作家！」

    「真的吗。看来你是一位很优秀的编辑呢」

    「没有没有没有没有。没这回事――！我是MO文库最小最笨的编辑！」

    「谦虚了。姬宫美樱老师的感性如此纤细，作为她的编辑一定很不容易吧？」

    「美樱妹自出道起就一直由我负责！虽然和多津古的类型不同，但是是个超可爱的女孩，不过经常陷入妄想和电波状态，但是超可爱的哟！为恋爱烦恼的时候会非常非常少女！而且唯独在那种时候才能写出超棒的原稿！」

    「你果然是位优秀的责编」

    ――帅哥笑容+∞。

    自此开始，仿佛之前的停滞不前是骗人的一般，我们越聊越投机。

    「我的日程表都排满了，未来五年都不能另外接工作」

    茜久保目苦笑着向我递出名片！

    和帅哥交换名片！

    而且，还是个在工作方面如字面意思那样的畅销作家，显然不是「工作当前无暇恋爱」落魄状况！

    而且，没有一点萝莉控特有的「小姑娘，去公园的树林里玩吧」气场！

    超级清爽！

    「如果不介意的话，可以和我交换手机号码和邮箱地址吗，与小姐」

    「真真的可以吗！？和我这样长得像小学男生的小个子交换！？」

    「哈哈哈。其实，我最近被女友甩了。正在找一起去电影院的人――不过因为工作的关系，一直没遇到」

    「但是，对了――为什么那个女人会甩茜久保老师」

    「其实我很喜欢惊悚电影。但她却忍不了呢」

    「真的吗！？如果你不介意，可以随时约我！不管是杰森村、猛鬼街还是贞子都没问题！的说的说！」

    「太感谢了。那么，期待我们第一次的约会吧……这里说话有些不方便，约会的日期我们回头再商量吧（笑脸）」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦（咆哮+剪刀手）」

    什么？不是吧？妄想？我在做梦？

    啊……这、这就是人生第三次的「受欢迎期」？

    而且，虽然我不喜欢恋爱电影，但惊悚电影很合我胃口。因为能以害怕为借口抱住帅哥！

    糟了！太顺利了！

    与心夏，将成为女人！嘎哦嘎哦！

    ……

    就这样，在其他男女都没有凑成一对，而我却大获全胜的情况下，「轻小说业界联谊」落下帷幕。

    彷如王者一样的我，意气风发地哼着歌和纱纱一起乘地铁回家了，而且向她报告了我和茜久保先生立旗的事。

    就算是纱纱，也没有对如今的畅销作家，且毫无绯闻的正经帅哥茜久保目毒舌相向，对此我很骄傲。嘎哦嘎哦。

    地铁上，戴着皮手套的纱纱听到我的胜利者言论，露出略微僵硬的笑容。

    那个冷酷的纱纱居然会惊慌――果然是我的胜利――！

    「那个……心夏？你不知道吗？」

    「哦。怎么纱纱。你说什么姐姐我都会听着。说吧？」

    「……茜久保老师，是女人……」

    ……

    「啥？」

    「我是说，虽然她穿着男装，但是是女人。你真以为会有那么美的男性吗」

    「咦咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？但是，他像执事一样帅，而且他还说过被女友甩了」

    「……呃……就是……那个人的兴趣是Cos执事和女同。你看，这个月的动画杂志不就登有她本人吗？」

    光纱一脸歉意地给我看了她提到的那本杂志。

    唔……这膨胀的奶子……的确是……女人。

    ……

    完了。

    一切都完了。

    「没、没关系的。你想，又不一定非得是男人。只要有爱可以排除万难。现在也有研究用女性的体细胞制造人工精子……」

    我，在深夜的满员地铁里，咆哮了。

    「谁特么要女人啊――！给我帅哥，我要帅哥――――――――！嘎哦嘎哦！！！！！（泪）」

    「……那只有去游戏里找了」

    纱纱从小挎包里拿出掌机，开始攻略用触控笔与帅哥打交道的女性向恋爱游戏。

    「不好意思啦，千寻~。你的光纱碳回来~。走吧，一起去洗澡吧~。呵呵、呵呵呵呵……」

    呜哇……好阴森的笑脸……这样的美女，居然做这种事……？

    果然……在这个业界，全是自主发电的机器人？但是但是，为什么美樱妹和多津古能找到那么棒（虽然颜值不太好评价）的男友？

    我为这个世界的不合理流下眼泪。

第八卷 夜晚水族馆的心动约会！？

    一切，都要从与家收到的一张明信片说起。

    「哥哥~！哥哥~！」

    在一楼的咖喱餐厅『与屋』做女侍的妹妹小百合，挥舞着信箱里的一张明信片冲进哥哥&#8226;八云的房间。

    这时，八云正仰躺在床上阅读较为硬核的海洋生物学专业书籍。他考虑将来从事海洋生物相关的工作。看到身边的女朋友剑已经作为一名职业轻小说作家活跃于业界，他也不禁逼自己挑战专业书籍。

    「哥哥。又在读莫名其妙的东西了~。没看见这张明信片吗~！」

    「……啊啊，是小百合呀。我没注意到」

    「哥哥在发什么呆。家里收到邀请函」

    「邀请函？」

    「鸿之岛水族馆给哥哥的邀请函！上面说“与八云先生，小百合小姐。恭喜二位入选‘游览夜间水族馆’的人员名单”！」

    「啊啊，说起来我的确申请过这个。都是好久以前的事了」

    「这不重要。倒是为什么会有我的名字？」

    「“游览夜间水族馆”这活动是需要先行预约的限定活动。而且必须是情侣才能申请。所以我不管三七二十一，先把最闲的小百合的名字写上去」

    在房间里转来转去的小百合发出一声巨大的叹息。

    「哥哥，你是不是笨？哥哥不是有位漂亮的女朋友吗。那位与屋的保镖――流镝马剑老师」

    「……擅自用剑的名字申请夜间的情侣游览活动的话，我想她会生气」

    为什么会生气啊……小百合傻眼地盯着眼前的草食系老哥。

    「活动时间是后天周日的晚上吧？小百合我很忙的，叫小剑跟你一起去」

    「咦？小百合不想去看夜间的水族馆吗？能看见晚上的企鹅哟」

    「虽然很想去，但我一个当妹妹的在情侣之间插足感觉很不合适。如果无视小剑和小百合一起去的话，哥哥大概会被小剑贴上“妹属性”的标签」

    「妹属性是……什么东西？」

    「别问啦，总之不要让小剑那个醋坛子抱有疑惑！否则，从和可爱的妹妹住在同一屋檐下的哥哥的“立场”来看的话，恐怕会被冠上妹属性这种传说级的伊甸园设定」

    「虽然完全不懂你在说什么，不过我知道该怎么做了」

    因此，事情发展成八云邀请剑参加“游览夜间水族馆”了。

    八云直接仰躺在床上打起电话。

    由于发现小百合在一旁兴致勃勃地偷听，所以他降低了和剑说话的音量。

    「剑？那个……你周日晚上有空吗？」

    电话那头。剑似乎并没有听八云在说什么，只听见一阵啜泣声。

    『……呜呜――。原稿……原稿写不出来……创意……枯竭……』

    「没、没事吧？」

    「……没事，不用担心……大概……呵呵、呵呵呵呵……所、所以周日有什么事吗，八云？」

    「你这么忙，这次就算了吧」

    『不行。毕竟你很难得主动找我约会！虽然我一点也没有想和你约会的意思，但在创意枯竭的当下，说不定正需要非日常的体验！』

    为什么在截稿日迫近之时，轻小说作家都想外出呢。

    剑难得干劲满满、很想被邀请的样子。

    「约会是非日常体验吗？」

    『什、什么？你是在嘲讽我是一个不受欢迎的女人吗？』

    「啊，不过这次活动的确难得。因为是“游览夜间水族馆”」

    『嗯。夜间的……水族馆。可是，到了晚上鱼儿们不都要睡觉吗？』

    「我也不清楚是怎样的内容，可能会用青色LED灯照亮夜晚的水槽吧？日本的水族馆现在很流行这样。打造夜间游览」

    『哦哦。好梦幻、好幻想。好吧，既然你都恳求道这个份上了，我就去看看吧&#9834;』

    恭喜啦，哥哥！小百合在枕边摆出剪刀手。

    「会住一晚哟，这活动会住一晚哟！这可是和小剑瞬间拉近距离的机会」

    「就算要住一晚，也只能在水族馆的大水槽前打地铺吧？」

    「呵、呵、呵。太天真了。正因为周围睡的都是情侣，所以才说这是好机会嘛&#9834;」

    小百合一定是看了太多从约克夏那里借来的女性漫画，八云想。

    ※

    于是，到了周日。

    晚上八点。

    鸿之岛水族馆门前，聚集了将近二十对情侣。

    从中年人到高中生，其中不知为何还有「大妈×少年」的组合，总之，剑和八云也在其中。

    戴着一副大眼镜的年轻女向导笑着说，

    「咦~。我记得未成年是不能参加的呀……搞错了吗？算了，无所谓&#9834;」

    同时诱导游览夜间水族馆的情侣军团向建筑物里移动。

    顺带一提……这件事只在说里说哟，像这种「情侣限定的活动」，其实是有方法单人潜入的！

    在申请的时候，先用家人（比如母亲）的名字报名。

    到现场集合时，向向导道歉说「另外一人有急事，所以就自己来了」，而且得露出一张爽朗的笑脸（这是重点）。

    这样一来，只要向导不像恶鬼，是不会赶你走的。

    好了，这下你一个人也能参加情侣限定的活动了！

    单人副本~，为你敞开~！

    只要你能忍住周围的气氛！

    ……好了，这个话里到此为止。

    在夜晚的水族馆内。

    道路一片漆黑。

    前路中央的「波之水槽」，正如预想的那样，被青色的LED灯照亮。

    哦哦……好梦幻……夜晚的大水槽就像宇宙……剑不禁发出欢声，喜爱海洋生物的八云也笑着感叹「好有神秘感」。

    在人群之中。

    「由我为今天到此的各位客人导游，我是鸿之岛水族馆的职员――。当大家听到“游览夜间水族馆”时，首先想到的是什么呢？」

    向导小姐向站在情侣集团最前方的八云提问。

    「呃……想到的是参观黑夜下的水槽……最近流行将青色LED灯实用于夜晚的水族馆活动。蓝色的灯光很适合夜晚的水槽」

    「看来是一个很了解水族馆新兴事物的男孩呢~。不过，如果较真来说的话，未满十八岁的人应该不能参加这项活动哟~」

    「是因为要住一晚吗？不过也只是打地铺看水槽吧？」

    「不不不。你想想看……这项游览活动，可是“夜间的”游览活动哟~」

    「哦……」

    「说到夜晚……举个例子，比如夜晚的零食&#8226;鳗鱼派。不仅好吃还营养丰富，但不推荐小孩子吃呢~？道理就跟这个一样~」

    她在说什么……剑歪起头。

    「所以，今晚为大家带来的主菜就是，夜晚鱼儿们爱的性生活~。呵呵呵~」

    听到小姐满脸堆笑地宣言后。

    喧哗……喧哗……。

    原来“夜晚”还包含这层意思……？情侣集团喧闹起来。

    「什……什么……性……生活――！？」

    你确定不是说的凌波或者杉并！？【译注：“婴摺薄“凌波”、“杉并”这几个词有相近的读音】

    古板的剑同学比其他人更惊讶。

    红透了脸扭扭捏捏地向小姐强烈抗议。

    「我……我才不要……！我不想破坏鱼儿在我心里那种可爱的印象！鱼儿们扭腰交合的样子……我既不想看也不想知道！」

    「……剑……鱼、鱼不会扭腰交合……那个……它们和猫狗不同」

    八云急忙挥手制止剑。

    周围的人都笑了。

    「是、是这样吗？八云」

    「它们不会像陆上的动物一样交尾。鱼制造后代的方式很佛系。雌性首先把卵产在水中，接着雄性放出大量精子」

    「哦哦，原来如此。雌性产出像鲑鱼子和鱼子酱那样的卵。然后雄性……」

    「我也没亲眼见过，但我想没有什么少儿不宜的场面」

    「雄性……放、放、放出精子……精、精子？居、居然在大庭广众下说出这么不知廉耻的话……啊呜、啊呜啊呜啊呜」

    「啊啊剑对不起，是我的错！但也没有其它说明方式了――！」

    「哎呀~。这位小剑妹妹是纯情女孩呢~。参加“游览夜间水族馆”好像有点早了~&#9834;」

    小姐的话把周围人都逗笑了。

    啊啊，好丢人，八云遮起脸来。

    「放、放出精子……鲑鱼子居然会被这种东西……这不让我再也不敢吃鲑鱼子了吗！啊啊，不知廉耻……不知廉耻……」

    反应过剩的剑，眼眶湿润地害羞起来。

    「那么，就赶紧来观赏鱼儿们的性生活吧~。正如八云弟弟所言，鱼儿们的繁殖行为是体外受精，所以不会交尾~&#9834; 鱼儿们的繁殖活动可谓非常美丽~&#9834;」

    小姐不知为何很起劲。

    「比起白天的水族馆，我更喜欢夜晚的水族馆~。因为大多数的鱼都是在夜里进行繁殖活动~&#9834; 这一点就和今天到场的各位人类情侣一样~」

    我我我我们是清纯的学生交往关系，绝对没进行过繁殖行为！剑恼羞成怒地大吼。

    由于她慌张的表情太过恐怖，周围的情侣都四散而逃，不过没过多久又像鱼群一样重新聚拢。

    在小姐的带领下，所有人重新在具有南国风味的中型水槽前参观起来。

    「鱼类中，有像我们一样实行一夫一妻的结婚生活的，也有奉行弱肉强食的准则，强大的雄性鱼创造后宫的~。那种创造后宫繁衍后代的雄性鱼很是糟糕呢~」

    这样啊……海洋中也存在不平等恋爱的问题呀……八云失落了。

    「八云，你都有我这个美丽的女朋友了，还伤心什么。太失礼了」

    「海中的肉食兽不多，也没有交尾行为，所以我还以为是很悠闲的生活。没想到居然存在围绕后宫的战争」

    「哼。世间的生物，只要是雄性，必然会不停追求美丽的女性。否则生物就无法进化了」

    「这种生活好累」

    「八云。不准累，给我好好品味拥有美丽女友的幸福滋味！简直太失礼了」

    别说交尾这种性行为了，你连接吻都不愿意哟？八云如此想着，但没敢开口。

    「好了，请来看这边的水槽。这里面是夜晚的隆头鱼~。啊啊，它们很是起劲呢……雄性与雌性呼吸相合。各自产卵~&#9834;」

    一只雌鱼嗖的一下，垂直窜到水槽最上方。

    雄性鱼军团开始一窝蜂地追赶雌鱼。

    接着。

    「看~。现在开始产卵~&#9834; 接下来是大量的雄鱼放出精子。啊啊……鱼儿们的性生活。不论看几次都这么美~」

    水槽里的水看起来有些浑浊，难道是因为……情侣集团如此交头接耳起来。

    「每晚它们就像这样在水槽里到处释放卵子和精子~。许多鱼到日落时分才会兴奋起来，所以只有晚上才能看到这样的景象哟~。啊，又开始了！各位觉得如何、如何？看，它们来了~！」

    雄性和雌性如果不配合节奏是很难成功的，这一点和身为人类的各位是一样的哟~，小姐兴奋地解说道。似乎有些兴奋过头了。

    「这里尤其要提到热带鱼，它们每晚都在进行繁殖行为~&#9834; 如果类比人类的话，就像是拉丁系国家的人呢？温暖的气候催人发情~。啊，这次是蝴蝶鱼情侣！」

    「啊啊……如此可爱的蝴蝶鱼……居然大庭广众之下……！」

    唰……。

    古板的剑感到眼前一黑。

    「居……居然……每晚进行那么大量的色情活动……？水、水、水族馆居然是如此少儿不宜的地方！？可怕……太可怕了」

    「冷静点，剑」

    「八云，你为什么带我来这种不知廉耻的地方？难道是想通过鱼的性生活向我暗示什么吗，这是何等拙劣的策略」

    「是你的妄想吧！」

    不好，剑（因为自己的妄想）越来越不高兴了……八云想。

    本以为应该是更加浪漫的约会，但小姐介绍的焦点却越来越偏……。

    「那个……小姐？难得参观一次夜晚水族馆，除了繁殖活动还有没有其它什么……」

    「我懂我懂！各位，请看那边的水槽~。那些身上带有红白相间的条纹的鱼，正是大家耳熟能详的小丑鱼~」

    小丑鱼是靠隐藏在海葵中生活的有名热带鱼。

    剑的心情终于变好，发出「哦哦。小丑鱼。为什么明明一点都不像熊，却被称为小丑鱼呢」的欢声。【译注：小丑鱼（クマノミ）读音和熊（クマ）近似】

    呼……就在八云放心时。

    「小丑鱼是超体育系的鱼种呢。而且！唯有群体中最强的一只会变成『雌性』。输掉的小丑鱼都会变成雄性……简直是女权主义~」

    「咦咦咦咦？」

    剑悲鸣道「怎么回事，又是变成雌性又是变成雄性什么的……」。

    「……如果我们都是小丑鱼的话……约克夏、小百合和妈妈都会被剑击败，强制性转为男人……」

    「八云，你好失礼」

    小姐继续她的性转解说。

    「在鱼类中，有很多种类都会性转哟~！比如这边的裂唇鱼，原本只有雌性。集团中最强的个体会变为雄性~。而且变身为雄性的时间只有一小时。雄化的首领能占有自己所属集团里的所有雌性，宛如后宫！」

    「如果我们是裂唇鱼的话，……剑就是唯一的男人，我们都会被强制女体化，纳入剑的后宫……」

    「不要每次都拿我来说事！八云你是想被我杀掉吗！」

    「把清一色的雌性放进水槽，其中最强的个体变成雄性，满足这种规律的鱼类有不少哟~。反过来，如果把许多雄性放进水槽，原本的雄鱼变成雌鱼。这样的鱼会根据环境调整性别比例。在人类世界也存在这种事呢~&#9834; 比如监狱里」

    小姐露出爽朗的笑容解说道，八云对此惊叹「……在美国的监狱常有充当女性的角色，就是最弱的那个犯人……你指的是这个吧」并瑟瑟发抖，剑也点头表示「小柚的父亲也是因为市古家的太太不在了，为了保持平衡才女性化的吧……」。

    「虽说是一次令人印象深刻的游览，但完全没有能让我认同的内容。到底什么时候才会浪漫起来」

    「剑、剑……再、再耐心一点，肯定会有的……哈哈哈」

    「听好了八云。如果最后是一场失败的约会，我会收拾你」

    「如果老是被剑收拾，感觉我会变成雌性，还望高抬贵手」

    「少嗦。如果你养成了小柚父亲那样的兴趣，那就做好随时被我甩掉的心理准备！」

    在上了一堂性转课后，所有人来到了鲨鱼水槽。

    「请看！鲨鱼正骑在同伴的背上，用尖锐的牙齿咬对方！」

    「哦哦哦……这不是鲨鱼之间的激烈战斗吗！回想起夏天在无人岛发生的事，胸口一股热意……大饱眼福、大饱眼福」

    「果然让人充满疑问呢，我和你到底谁才是雄性，谁才是雌性」

    「八云你怎么老纠结这种问题，女孩子也会看格斗比赛的吧」

    「可剑不只是看，甚至在无人岛上与鲨鱼打过了吧……？」

    「你、你记错了。我这样柔弱的女孩子怎么会做那种事……」

    在他们一旁，已经完全走火入魔的小姐飚起车来。

    「乍一看是雄性鲨鱼之间的战斗……但这其实是雄鲨与雌鲨在交尾哟！」

    「咦咦咦咦咦咦，交尾？你刚才不是说鱼类不会交尾吗！？」

    剑红透了脸发出悲鸣。

    八云则在一旁低声提醒「我以前跟你说过鲨鱼会交尾的吧」，结果反而被剑怒斥「如此龌龊的事我怎么可能记得」。

    「哎呀~，因为鲨鱼是特别的~&#9834; 快看快看。为了不让雌性逃跑，雄性就像这样咬住对方，真是野性呢嘿嘿嘿嘿，然后趁雌性无力抵抗之时！把那特大的秘密生殖兵器“鳍足”插入雌性的下腹部&#9834; 那玩意可比人类男性的大得多哟~&#9834;」

    「「噫噫噫噫噫噫！？」」

    八云和剑瑟瑟发抖地抱住对方。

    太可怕了……！

    鲨鱼竟在眼前交尾……不愧是肉食兽！！！

    雌性鲨鱼的肌肤被雄性鲨鱼锐利的牙齿狠狠咬住，然后被那与其说是生殖器，不如说是为实施恶魔的目的而长出的拷问兵器“鳍足”给狠狠地……！

    就算是你情我愿也实在难以直视！

    八云实际上也是第一次目击鲨鱼交尾，这实在是太过生猛……太过粗鲁……！

    话说回来……。

    尴尬！

    太尴尬了吧！

    居然给纯洁的少女，给外表凶恶而内在纯真的大小姐剑看鲨鱼生猛的交尾场景。

    这简直就像……。

    「八云……你该不会是在绕着弯地暗示我吧……想告诉我“我差不多该吃掉你了”？」

    「没有没有！是你的误会！」

    哎呀~，看来这两个人是纯洁的交往关系呢~。在这个时代还能有这么一对让人暖心的情侣，真是难得~。既然这么难得，今晚一定要好好学习性爱知识再回家哟~，小姐说。

    「小姐，别说了！如果继续给我注入心灵创伤的话，我就再也不敢跟鲨鱼战斗了！如果战败，就会被那可怕的鳍足……啊啊、啊啊啊啊……不要啊啊啊！好可怕……大海好可怕……！」

    「我说，剑同学……你的妄想太严重了，适可而止哟……？」

    咦？小剑妹妹到底是真纯情还是我想错了，有点搞不懂了~，小姐表示疑惑。

    八云道歉说这是剑的职业病，随后就被剑从身后绞住了脖子。

    「不、不能呼吸了……咳咳……」

    「呜啊啊啊啊。在被杀掉之前就先杀掉你！雄雄雄雄雄性不准靠近我半径2米！」

    「剑！求你不要欺负小丑鱼~！」

    「好了好了，咱们也就着狗粮参观完鲨鱼了，接下来去金枪鱼的大环形水槽~」

    哦哦……金枪鱼……很好吃的样子……。食欲中枢受到刺激的剑，总算心情变好了。

    八云终于获得解放，一边咳嗽一边碎碎念「该不会接下来要看金枪鱼的繁殖活动吧……」。

    「八云，你真是个色小鬼。金枪鱼不是美食吗。如果让我们亲眼看到美食的繁殖场景，就连我也再也不敢吃了。所以是你想多了」

    「我说剑。不管是食材还是可爱的宠物，但凡是生物就会进行繁殖活动哟？这不仅是为了留下自己的遗传因子，也是生物被赋予的生存目的。所以金枪鱼也会做」

    「不准说做！色小鬼！」

    「我说这些不是带着那种意思啦！」

    「说到底，你就是在暗示我『我们差不多该进行繁殖活动了』吧！」

    「没有――！虽、虽然也不是没有那种想法，但我没必要用鱼来敲边鼓吧！？」

    「居……居然有想法……真是个色小鬼……不知廉耻、不知廉耻……！」

    「那你要我怎么回答？你就没有吗？」

    「怎怎怎怎么可能有！」

    「少少少少骗人了！」

    「至至至至少，我我我我永远不会计划和你进行繁殖活动！！！！」

    「呜哇哇哇哇！太过分了~！」

    （笨蛋……哪有你这样当着外人的面承认有那种想法的）

    （跪求金枪鱼的繁殖活动佛系一点……拜托了……）

    小姐和情侣集团都带着温暖的眼神守望着惊慌失措的两人。

    于是，众人来到了金枪鱼的大水槽。

    金枪鱼体型巨大。

    虽然吃的生鱼片都很小，但实际上是魄力十足的巨大鱼类。

    再加上这是一种不游泳就会死、热衷于绕圈的鱼类，所以金枪鱼的大水槽是环形，这种构造可以便于金枪鱼绕圈游动。在环形水槽的中央是供人类进入的中空空间，剑她们被带到了这片空间。

    「哦哦――，那条巨大的金枪鱼是作为上等食材的蓝鳍金枪鱼……（吞口水）」

    「果然又要让我们看繁殖活动了吗……」

    如你所言~，小姐毫无顾虑地微笑道。

    「在金枪鱼开始繁殖活动时，会以极快的速度游动~。但凡被称呼为“金枪鱼”的鱼类的繁殖场景是很难得一见，不过不知道为什么，被小剑妹妹瞪着的金枪鱼们好像马上就有了繁殖的想法~。快看，它们开始了！」

    「……我想，那是因为金枪鱼们感受到了生命的危机……毕竟被眼里满是上等鱼肉的剑瞪着……」

    「八云，你好失……咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。

    嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖。

    在场的人都瞠目结舌地愣在原地。

    巨大的金枪鱼以120公里的时速在巨大的水槽里胡乱游动。

    亚克力板要碎了……这气势不禁让水族馆通八云不安起来。

    它们激烈地游动着。

    甚至已经不足以用激励来形容了。

    就好像世界末日来临一般……仿佛一艘艘狂乱的快艇！

    虽然有着巨大的体型，但发情的金枪鱼大军团以难以置信的速度游动着！

    「太厉害了~。快看，超大型水槽里涌起了白色的气泡……啊啊……正如大家所见，金枪鱼精力旺盛~。真的很棒呢~」

    太奇怪了……感觉鼻子里有一股乌贼的腥味……剑碎碎念道，并对金枪鱼的性行为感到厌恶，不禁倒在地上做出orz状。

    「……很抱歉，八云……一直以来我都尽力跟上你的水族馆兴趣，但我现在再也跟不上了……鱼的夜生活一点都不美……啊啊，暂时也不能吃金枪鱼了……」

    「对不起。我真的不知道会是这样~」

    「哼。这就是所谓的兴趣不合呢。没想到你居然有如此色情的兴趣。或许我们的相性是最差的」

    「怎、怎么会……剑不也经常在轻小说里写色色的东西吗……」

    「不不不不要把人类女孩和鱼混为一谈！」

    「我觉得描写人类色情场景的家伙比鱼类不正经多了……」

    「少嗦」

    剑和八云的争吵变得认真起来。

    小姐太过分了……八云欲哭无泪地抱怨，而小姐则摆出剪刀手表示「放心吧年轻人。迷藏的压轴好戏有好好放在最后哟~」。

    于是，最后的活动来临了。

    「夜晚水族馆的光并不是LED哟~。进行完繁殖活动后，正如大家所知，是贤者时间~。所以……接下来大家将看到的是散发出浪漫光辉的海洋生物~」

    走在一片漆黑的环路上，小姐说着「这可是白天绝对看不到的奇景哟~」并召集所有人观赏那令她得意的「发光生物区」。

    「在伸手不见五指的深海，为何会有那么多发光的生物呢。正因为太阳光无法达到，所以干脆自己发光吧……或许有许许多多生物都满足宫g贤治老师的这种猜想。请看这边的灯眼鱼~」

    哦哦……周围发出欢声。

    好美……。剑睁大眼睛凝视在水槽中悠闲游动的发光的鱼。

    「虽然灯眼鱼的外表普通，但在眼睛下方有半月形的发光器。发光器里住着会发光的细菌，它们就是光的来源~。在白天的水槽很难看见这些光~。所以灯眼鱼的稀有姿态，仅限夜晚的水族馆~」

    这种鱼是夜行性生物，通过控制发光的明暗与同伴交流，或者向喜欢的对象求爱，小姐如此解说道。今晚的世界，即使是喜欢海洋生物的八云都从未见过，完全是小姐的独角戏。

    突然把说烂了的交尾梗扔在一边，冷不防地搬出「发光的海洋生物」。

    这使得原本就很美丽的灯眼鱼的光辉，更加美丽了10倍。

    难道之前的烂梗都是伏笔吗……八云感慨地想。

    「嗯……用自己的光求爱的鱼吗……很浪漫呀……」

    连被鲨鱼和金枪鱼恶心到的剑的心情也是180度大回转。

    「或许正因为是伸手不见五指的深海世界，所以才希望能看到同伴吧。同时，自己发光也是为了让同伴发现……」

    剑眺望着灯眼鱼（就像看着自己的同伴一样）微笑了。

    「在深海发光会变得十分显眼。但即使是伴随着危险，也不想一个人吧」

    「嗯，或许是你说的那样，剑」

    小姐继续着「发光海洋生物」的解说。

    「对了。另外还给大家准备了浪漫的发光生物，同时也来稍稍谈一点科学方面的话题吧。说到发光的海洋生物，就不得不提到让日本科学家获得诺贝尔奖的水晶果冻水母~。虽然遗憾的是今晚不能看到水晶果冻水母，不过却为大家准备了水晶果冻水母体内名为GFP的发光物质」

    这次，她又调转枪头提出八云很感兴趣的生物学方面的话题。

    虽然小姐的外表和态度看起来软绵绵的，但实际上有着丰富的专业知识。不愧是水族馆的职业&#8226;向导，八云感动地想。

    「在华盛顿州的临海研究所进行着水晶果冻水母的研究~。水晶果冻水母的学名是“Aeq        uorea victoria”。很像女孩子的名字呢~。世界上首个将水晶果冻水母伞边缘的发光蛋白质&#8226;GFP分离出来并获得诺贝尔奖的科学家，是日本人~」

    没错。就是内田章一老师，八云碎碎念道。

    说起来你经常看内田老师的书，剑说。

    「嗯。今晚也带来了」

    「和我约会的时候还带着学术书籍，你好失礼」

    「呃，因为考虑到会打地铺睡觉嘛」

    小姐在一旁首肯道「没错，就是内田老师」并拍拍八云的肩膀。

    「看来八云弟弟很清楚嘛~。内田老师花了数十年的时间在华盛顿的海洋采集水晶果冻水母~。一开始GFP只被当做是“漂亮的蛋白质”，但在后来，将GFP与细胞结合的手法被广泛用于科学领域，因此才获得了诺贝尔奖。比如将GFP转移到癌细胞上，这样在动手术的时候就能一眼看到应该切除的地方~。还能用于详细观察充满谜团的脑神经的活动~。最近还诞生了植入GFP的会发光的小白鼠哟。这不就像以前庙会上的彩色小鸡吗？总之，为了研究，GFP被用在了各个方面」

    「嘿。发光的水母居然为人类提供了这么多帮助」

    「我想在今天到场的各位之中，也有励志成为海洋生物学者的年轻人。虽说科学与浪漫很难并存，但发光海洋生物的研究，说不定少有的能两立的工作哟~」

    剑也不只是外表漂亮，她撰写的轻小说也为各位读者带来了帮助……虽然每次都把我们这些周围的人牵扯进去很麻烦就是了，八云想。

    「……不过内田老师住在美国。好远啊」

    呆头呆脑的八云似乎看到了自己应该选择的道路。可美国很远。太远了。

    「这个话题就到这，各位。接下来还有许多发光的海洋生物哟~」

    小姐抓起不知为何在灯眼鱼水槽前紧张地说「你你你你就是我我我我的同同同同类吗，我们是朋友」的剑的手，继续前进。

    后来，小姐又介绍了各种发光的海洋生物。

    「这是萤鱿。全身散发着青色的光芒~。在它们的体内有着数以千计的发光器哟~。每年春天，在富山县港湾的海湾附近都会聚集着大量发光的萤鱿~。仿佛一片美丽的幻想光景~，被称为“萤鱿群游海面”，是全国级的天然纪念物。如果有机会一定要去看看！超推荐哟~」

    富山吗……好像去看看啊……八云不禁碎碎念。

    剑则吞了口口水。

    「最后，带大家观赏压轴的美丽之光……不对，应该是直接触碰幻想之光~。这里准备了水桶，请大家二人一组各自在水桶前集合」

    剑和八云围着摆在通道上的水桶坐下，窥探水桶。

    「里面有水……这是要做什么，八云」

    「谁知道……？」

    请用网蘸取水桶中的海水，沾在各位的手上，小姐说。

    他们两人按她说的那样用网蘸水并沾在对方的手上。

    接着……。

    发光了。

    黑暗中，剑白皙的手突然发出青光。

    就像手里捧着星星一样。

    「……啊……」

    八云凝视着剑那发光的手，以及被手上的光吸引住的剑的脸庞，甚至忘记了时间。

    在和剑认识以前，他把剑称为「美丽的生物」。

    此时，他突然回想起了这些往事。

    「……八、八云……这、这到底是！？」

    剑张着嘴，眼里闪闪发光。

    「咦？呃……大、大概是海萤吧」

    「海萤？」

    「海萤。水桶的海水里，加入了荧光浮游生物海萤」

    哎呀~，露馅啦~，小姐笑道。

    「没错。在大家手里发光的，是比灰尘还小的浮游生物……海萤~。将海萤混入水中搅动，它们那微小的身躯便会分泌出发光的液体~。接下来，请大家直接把手放入水中搅动」

    沉浸在气氛中的两人，听小姐的话用手在水桶中搅动。

    只见水桶中发出宇宙空间一般的青色光粒。

    他们的手指，在水桶中触碰到一起。

    「啊。对、对不起！」

    「……没、没事。毕竟看到了这么美的东西……稍、稍微握住也是可以的哟，八云」

    「……嗯」

    八云一边想到……手指散发着海萤的青光的剑，不是人类女孩，而是更加美丽的生物……一边难得的、毫无顾虑的握住了在水桶中发光的剑的手。

    剑无言地红起脸，任由八云握住。

    小姐也关照着沉浸在气氛中的情侣们，好一阵没说话。

    一分钟……。

    两分钟……。

    被八云紧紧握住手，剑害羞地支支吾吾地开口了。

    「八、八云？海萤明明和那么多同伴群居在一起，为什么还要发光？」

    「咦？」

    「你、你是恋手癖吗。只看我的手不听我的话」

    「对、对不起。因为看起来……就、就像剑的手指自己在发光一样，很美」

    「……别、别说这种不知羞耻的话。笨蛋」

    八云想。

    第一次在学校见面的时候，剑就像鲨鱼一样令人畏惧，外人都疏远她。但在寂寞鬼剑的心中，却希望别人关注自己。

    所以，她看起来才那么耀眼。

    那个时候，自己（作为生物迷）才会对剑的脸――尤其是对那美丽的眼瞳和五官比例入迷。

    但是。

    现在，自己非常喜欢触碰着这双敲打键盘，为广大读者带来欢笑、泪水与幸福的，剑的细长的手指的这一刻。

    在黑暗中散发光辉的剑的手指，仿佛溢出了魔力。

    「我喜欢剑的手指。很美」

    「都、都叫你不要突然变成恋手癖了……而且……这、这、这不就是普、普、普通的手指吗……」

    「不是普通的手指。这手指创造了一切。不管是故事、角色还是剑自己的想法。剑的嘴虽然不坦率，但手指很诚实。所以我很喜欢」

    「……是、是吗。既然你这么撒开手地赞美我的作家才能，就、就准你摸、摸、摸到满意为止吧……」

    「剑。“撒开手地摸”这种矛盾的表现形式，如果被约克夏看见了可是会要你改稿的哟」

    「少嗦。你好失礼」

    剑虽然板着脸，但还是紧紧握住八云的手。

    体验到如此美妙的一刻后，八云想，之后得买份豪华的伴手礼感谢小百合。

第八卷 学园最强的少女「市古」

    西历20XX年，世界燃起小鸡之炎――。

    在某国的鸟类研究所偶然诞生的恐怖新品种，体长2米，体重1吨，拥有超越人类的智能，IQ高达250，并能熟练使用人类语言交流的<地上最强生物>极恶小鸡――学名「小鸡DX」从设施中逃走。

    当人们发现时为时已晚，繁殖力旺盛的它们在世界各地出现，引发「小鸡DX」现象。

    人类最终只能在大量繁殖的极恶小鸡的暴力支配下苟活――！

    就在这时，港都&#8226;户来市也增值出极恶小鸡，警察、自卫队、美军面对极恶小鸡那压倒性的力量也束手无策。

    结果――。

    连名门闺秀就读的私立南堂学园也落入极恶小鸡军团的支配。

    不过。

    天不怕地不怕的南堂学园的小鸡们，却把学园里的一位人类少女推崇为「女王大人」。

    因为这位人类少女的气场和小鸡太相似了。

    不仅外貌的气场相似，连声音都一股啾啾的感觉，简直就是「小鸡中的小鸡」。QUEEN&#8226;OF&#8226;HIYOKO。

    还不只是这样。

    这位少女的父亲，虽是懦弱的男性但也是女装达人，拥有变身绝世美女的特技。

    「虽是男性却能变身为最强的女性」

    如今的价值观早已被「小鸡WORD」颠倒，「满身肌肉的男子汉=懦弱的废柴」「像小鸡一般萌的女孩=最强最恶最暴力」，在这样的价值观下，这位父亲居然能逆转成为最强生物，实在是令人畏惧。

    这两个人分别是精通女装的最强父亲&#8226;市古鹿之助。

    生下来就散发出小鸡气场的最强武斗派萌系少女&#8226;市古柚那。

    现在，这对父女占领了私立南堂学园学生会室，率领她们的小弟&#8226;极恶小鸡军团四处作恶。

    今天早上，市古柚那也在学生会室命令小鸡军团高唱「市古军团的守则」。

    「市古军团守则第一条！每天都要给学园校庭的花坛浇水！」

    「啾啾啾――！」

    「市古军团守则第二条！搀扶过斑马线的爷爷奶奶！」

    「啾啾啾――！」

    「市古军团守则第三条！给儿童设施寄送双肩背带书包时，寄件人的名字要写『鸡蛋Land小鸡Land』！」

    「啾啾啾――！」

    哦哦，简直太可怕了……。

    在被极恶小鸡DX事件影响，「可爱的小鸡=最强最恶极恶」这一价值观深入人心的当今世界，小鸡的可爱之处已经变为令人畏惧的要素。

    可爱即恐怖。

    男子汉即懦弱。

    人类的价值观已产生180度的大转弯。

    毕竟，如果外表可爱的极恶小鸡露出那令人难以置信的本性的话，脆弱的人类根本不堪一击。

    对打架自信的肌肉男，即使被轻蔑为「懦弱」「废物」「废柴」，也对极恶小鸡毫无办法。

    因为智商高，所以它们能制造武器应对作战与攻击。

    因此，如今的南堂学园完全被市古军团这股黑暗势力掌握――。

    如果没有市古制定的那套莫名其妙的守则的话，想必它们的所作所为会更加过分。

    被小鸡压制的学生们以及户来市的居民，常常谈论「末世的救世主传说」。

    据说――总有一天，学园里最软弱的少女会觉醒为救世主，将市古军团和小鸡们赶出小镇。

    现在，这位救世主少女觉醒的时刻即将到来。

    ――镇上的咖喱餐厅「与屋」。

    这家与真留美经营的住居一体型咖喱餐厅，正是如今零星抵抗市古军团的游击部队――正义的伙伴「咖喱战队Utter A」的秘密基地。

    脸上总是挂着笑容的店长真留美，正是隐藏的队长。

    真留美的开朗与乐观，令周围的人都畏惧道「那个人一直都是一张笑脸……」。

    哪怕是现在，真留美也煮着一大锅热腾腾的咖喱，以应对市古军团的小鸡的袭击。

    如果突然遇袭，便可用这锅又辣又烫的咖喱攻击。

    正如她的笑脸给人的印象那般，是一名武斗派。

    咖喱战队Utter A的成员如下。

    出版社勤务与心夏。

    代号Utter&#8226;约克夏。

    「小……」「像小孩……」等特点让周围的人退避三舍，是一名强硬的战斗员。

    口癖是「嘎哦嘎哦」。

    使用醉拳，在灌下整瓶黑啤时会变得更强。

    中学生与小百合。

    代号Utter&#8226;小百合。

    她的外表正如她的年龄那般天真可爱，令周围的人畏惧。

    使用与家直传的「动物拳法」，是一名能模仿各种动物形态的幼小达人。

    在如此强大的三名女性之下，还有一个被称为「咖喱战队Utter A」污点的人，他就是知识渊博（偏海产动物），被称为「水母通同学」的与八云。

    就生为男儿这一点，就已经和其她成员产生了质的差距。

    同时，身为男儿却很纤细（似乎有点强），笑起来一股女孩子的味道（或许相当强），还没什么肌肉（其实可能是最强的）。

    代号就是刚才说过的「水母通同学」。

    「为什么大家都是『Utter XX』这种帅气的代号，只有我是『水母通同学』！？就算我是个纤细的男生，这差别对待也太过分了！」

    「以前都直接叫『水母通』的，加上同学二字已经是升级了。嘎哦嘎哦」

    「对呀，哥哥。你还想别人怎么叫你嘛？」

    放学后，与屋正在开作战会议。

    八云一边往嘴里塞「牛肉Xm咖喱」，一边向家人抱怨。

    「说起来，为什么约克夏和小百合在作战时都戴面具、穿紧身衣，而我却只能穿学生服，露素颜，还要戴一顶水母帽子啊……」

    「嘎哦嘎哦。你还是未成年人。而且是男人吧？」

    「又不是我自己想作为男人出生的。哎，真想作为可爱（=恐怖）的女孩子出生，和邪恶大战一场……」

    「这个嘛，小八的定位，如果用昭和假面骑士来类比的话，就是骑士人吧？」

    「抱歉，约克夏。你说的东西太老了根本听不懂。起码用平成骑士来类比吧」

    「拿电王来类比，就是在妄想笔记上写的东西都不会实现，仅仅只是妄想，大概就是这种感觉？」

    「……那不是超弱的吗」

    「哥哥的弱是与生俱来的，有什么办法&#9834;」

    和市古军团战斗时，小百合会用三角龙拳保护你的！穿着女侍服的小百合一边端送咖喱，一边眨起一只眼说。

    「怎样？有没有被小百合的魄力吓得发抖啊？哥哥？就算是高中生，也是一个弱男子呢~&#9834;」

    在这个世界，娇小可爱的女孩子眨眼，就跟混混掏出枪是同等的恐吓行为。

    「不要在一般市民面前做这么恐怖的动作，小百合」

    「是――」

    「八云？战斗的时候，绝对不要脱下或是被夺走头上的水母帽子哦？」

    真留美一边煮咖喱，一边露出微笑。魄力十足。

    「这顶水母帽子具备电子头脑和其它内脏，能够提升懦弱的八云的战斗力~」

    水母软绵绵的很可怕呢~。外表看起来就很凶暴，小百合&约克夏指着八云戴的水母帽子瑟瑟发抖。

    「妈妈。到了夏天，戴这帽子会很闷……」

    「网眼水母帽正在制作中」

    「就算我喜欢水母，但戴着这帽子总有种人格被水母剥夺的感觉」

    「嗯。实际上，在触手连接到头皮时会抑制你的自律神经。你最好明白自己的人格确实被剥夺了」

    「水母才是本体，我是工具人吗……」

    虽然符合水母爱好者的愿望，但作为一个人来说似乎就有点问题了，八云想。

    但是，没有这顶「水母帽子」就无法和市古军团的极恶小鸡战斗。

    虽然很不甘心，可这就是残酷的现实。

    战斗的时候，如果不戴上水母帽让水母控制身体的话，就无法战斗。

    这就是悲哀的改造人&#8226;与八云的命运。

    如果能作为强大的女孩子出生的话，就可以戴假面了……一想到这点就有些不甘心。

    「各位。青空上有SOS的狼烟。是学校的柔弱学生被小鸡包围啄伤了。万分紧急」

    真留美甩出鸡蛋发出冷酷无情的出击命令「Utter A出动」。

    「嘎哦嘎哦！随时帮助弱者就是我们的使命！Utter&#8226;约克夏，出击~&#9834; 真留美，给我把黑啤冰上！」

    心夏戴上历代日本动画中最令世人畏惧的「皮卡丘」假面，麻利地披上披风离开餐厅。

    「Utter&#8226;小百合出击！天知地知小百合知！打倒邪恶导人向善！今晚的三角龙拳威力非同一般！」

    「小百合，现在还是白天！」

    小百合「嘿咻嘿咻」的在哥哥面前脱下女侍服换上紧身衣，戴上在日本令人闻风丧胆的「Kitty」假面出击了。

    不管是哪个假面，都有考虑过版权问题而进行了少许改动。

    一股子某国山寨的味道。

    而且因为是外行人做的，那种山寨的味道让恐怖感倍增。

    正所谓以恐怖对抗恐怖。

    要在市古军团小鸡们的心中根植下真正的恐怖。

    这就是Utter A的宗旨。

    因此，戴上更胜于小鸡的恐怖假面是Utter A的作风。

    「水母通同学，出击……只有我是素颜啊。哎」

    戴上水母帽子后感到少许被操纵感的八云，也有气无力地出击了。

    他心里依然妄想着总有一天能戴上类似「水母假面」的东西。

    虽然以前真留美制作过比水母帽子更强力的「水母假面」，但那时，

    『八云？戴上这张水母假面后，它会将触手注入你的鼻子，在脑中释放大量刺胞毒，之后你就再也无法取回人类的意识了哟？而且，即使舍弃掉人类的身份，也只能将八云的战斗力提高三倍』

    被真留美如此警告之后，八云放弃了假面。

    如果能增强百倍的话，即使舍弃人类身份也没什么，但只能增加三倍……充其量也就是量产扎古升级为只装备了热能鞭和手指机炮的「贫装老虎」嘛。虽然在一年战争时也出现过仅靠三倍速就声名远扬的英雄。

    ※

    「啾啾啾。这不是学园最弱最萌的少女流镝马剑同学吗啾」

    「总是跟男生一副德行，看起来好弱啾」

    「既是『学园最可爱』又是『学园最萌』，这种没有女孩子味道的家伙还真有脸呆在学园啾」

    「虽然同为人类女孩，但宇宙最强的市古女王可和她完全不一样」

    这里是南堂学园的体育馆。

    可怜的一年级少女&#8226;流镝马剑正被极恶小鸡们包围，瑟瑟发抖地发出「呜呜呜」的啜泣声。

    流镝马剑――一位名字听着像柔弱的男人一般的红颜美人，外表也像超柔弱的少年，是「学园最萌」女生。虽然她的裙子和长发能让人认出这是女孩子，但若是留短发再穿上裤子的话，那端正的脸庞看起来只像是一位少年。

    「呜呜呜。你、你们这帮混蛋，把在下的便当还回来。在下只是想成为日本第一的大和抚子，所以每天早上都做『爱妻便当』进行新娘修行而已……」

    说话居然还用江户时代的武士语气――太像老爷们儿了，好弱！

    而且明明是女孩子，居然还说什么「新娘修行」、「大和抚子」，满脑子都是男人那样的奴性思想！

    在将“可爱的女孩子=最强”“男人=一无是处的废柴”这两种价值观隔离开来的小鸡Power的影响下，剑那种「男孩子味，对男女关系莫名古板」的人设，让她成为了女孩子中最懦弱的存在。

    但是，在被市古军团欺压的男生圈子里，剑充满了人气：「世上还有像流镝马同学这样温柔的女孩子存在呢」「在有市古同学这样仗势欺人的可怕女人的末世学园里，流镝马同学是宝贵的存在」「一点都没有女孩子的可爱（=可怕）感，好棒呀。和她在一起就像和男生在一起一样，一点都不可怕」「我还以为爱妻便当已经在二十世纪灭绝了……好感动」。

    然而，市古那些小弟小鸡不喜欢这样的剑。

    「大家用力啄这个向男人献媚的恶女人啾」

    「啄她啾~」

    「看招看招。啾啾啾啾啾啾~」

    「啊。好痛好痛。住、住手！啊啊，虽然摆明被欺负，但小鸡太可爱了，这么恐怖根本不敢抵抗……！我是多么的懦弱啊。呜呜、呜呜」

    极恶小鸡们狠狠地啄击剑。

    剑虽然身怀流镝马流格斗术，但生来懦弱的她，面对小鸡的可爱只能缩作一团，没有勇气反击。

    最终，她只能蹲在地上啜泣。

    「欺负成这样也不敢反抗，这也太弱了啾」

    「啄爱妻便当啾」

    「没错啾。反正也是个找不到赠送对象的『自称爱妻便当』啾。我们吃了算了啾」

    「啊啊。为什么要对便当出手！？」

    剑狼狈了。

    「像你这样的爱哭鬼，而且还是如此贫瘠的女人，怎么可能会找到男朋友啾――！」

    「没错啾。就算有男生夸你，也只不过是把你当成宠物那样宠爱啾」

    「现在是女人和小鸡支配男人的时代。真正拥有让男人臣服之力，只有市古女王那样如小鸡般可爱的土豪女孩啾」

    小鸡们说得对……像我这样不可爱的人，只是被当做宠物一样宠爱而已。

    可是，像市古同学那样强大、可爱、恐怖地支配手段，并不是我这个少女的生存方式。

    啊啊，在这个被恐怖的小鸡支配的世界，真正的恋爱已经不会再复活了吗。

    男孩与女孩并非相互畏惧而是相互爱恋，这样纯真的恋爱已经从世界上消失了吗。

    「呜哇。好贫瘠的便当啾。肉类只有鱼肉和红肠啾」

    「而且还切得这个薄啊，都能透光了啾」

    「居然还用面包皮代替饭啾……」

    「肯定是找面包店要的免费的啾」

    「这种玩意能叫爱妻便当，笑死人了啾」

    「啊啊。啊啊。请住手！我家之所以那么穷，都是因为父亲不工作还老去国外旅行……呜呜呜」

    剑只能眼睁睁地看着「自称爱妻便当」被吃掉，同时向上天祈求「啊啊。我这个爱哭鬼不敢反抗。谁来救救我」。

    于是，上天听到了她的祈求。

    三位英雄闯入满是小鸡的体育馆！

    哦哦，是Utter A的各位！剑一边擦掉眼泪，一边像是祷告一般仰望着从天花板吊钢丝下来的Cosplay军团。

    「酱酱――！Utter&#8226;约克夏来也！代表大熊总编消灭你！『新刊的退本率要是超过八成的话，就解雇你！』嘎哦嘎哦」

    Utter&#8226;约克夏带着一句让部分员工痛苦欲绝的台词降临了，不过小鸡们则表示「听不懂啾」「我们又不是轻小说作家啾」，这句话的含义根本没传达到！

    「Yahoo――！Utter&#8226;小百合来也！擅自啄食学园最弱爱哭鬼小剑的便当的家伙，就算上天饶恕你，我小百合也不会饶恕你！而且鱼肉和红肠很好吃嘛！好歹也应该说『求你了……求你让我吃一口吧~』！」

    食物的怨恨是很可怕的哟~，小百合嘟起面具里面的脸。

    「你们来啦，Utter A的超级英雄，啾」

    「大事不妙啾。不管怎么看都是魄力十足的两个人啾」

    「不愧是我们市古女王命中注定的对手啾」

    「不过话说回来，第三个人有够废的啾」

    在小鸡们藐视的视线前方，

    「呃、呃。那个，『水母通同学』来也。那个……我、我、我觉得欺、欺负剑同学不太好……啊，不对，我要说的是，随随便便施暴可能会让纤细的剑同学受伤，前一句就当我没说过。总、总之，偷、偷吃人家便当是坏人才会做的事。嗯」

    从天花板吊钢丝下来的途中，水母帽子还差点掉了，八云紧紧按住。

    如果这顶水母帽子掉了，战斗力会接近于零，所以他才那么谨慎。

    小鸡们遵循套路那般等三个人华丽（？）地降落到地面上，才一齐袭击她们。

    「不要管水母通同学，全力攻击更强的两个人啾！」

    「嘎哦。因为手下那帮作家逃稿，我积攒了不少压力，正好可以发泄一下！放马过来！」

    「看我怎么收拾你们！嘿呀~！霸王龙&#8226;Rex拳~！」

    「唔哦？这是多么可爱呀，好笨拙的姿势！让鸡心里一紧啾！」

    「实在是太强了啾！」

    就在心夏、小百合与小鸡军团打得热火朝天时，一旁……。

    带着水母帽子的八云战战兢兢地抱起被吓得腿软的剑。

    「还好吗？剑同学？」

    「你、你不是班上的与八云吗？为什么你会加入守护小镇和平的Utter A？」

    「咦？剑同学怎么知道我的真实身份？」

    「你都露出素颜了，认不出来才奇怪吧」

    「说得也是」

    「在别人指出之前你都没发现吗？你的脑筋出乎意料的迟钝啊」

    「其实呢。Utter A是我家私人经营的超级英雄军团」

    「如果被市古同学发现了，会被一网打尽吧」

    「与家人的拳法都是达人级别。只有我不一样」

    「什么。那不是一家普通的咖喱餐厅吗」

    三角龙拳――！吉尼斯黑啤世界第一！就在Utter A二人组和小鸡军团群殴期间，八云终于拉起来剑。

    「已经没事了」

    「感、感激不尽……」

    两个人突然注意到自己正与对方紧密贴在一起。

    少女剑「Po」的一下脸红了，八云也害羞的道歉「啊，抱歉」，不禁放开了手。

    然而，这一接触触动了禁忌。

    有一个人打开体育馆的门冲了进来。

    「哈哇哇。不会把与同学让给小剑的！诶诶！」

    这篇故事的最终Boss登场了。

    她就是给末世添上一笔恐怖色彩的，兼备可爱与暴力的霸者――！

    虽是人类，却已超越人类到达小鸡层次的「真正的恐怖」的化身――！

    谁也无法阻挡她的进击！

    其名曰，市古柚那。

    她全身散发出的恐怖小鸡气场，让剑和八云动弹不得。

    啾啾啾啾啾啾啾。

    仅仅只是站在这，便能散发出一股小鸡般的斗气。

    那蓬松可爱的头发。

    文静且富有女孩子味道的吊角眼。

    软绵绵的肌肤。

    就连压制户来市的、不可一世的极恶小鸡军团，在遭遇市古并被她「哈哇哇。你们好」地行了一礼的瞬间，便做好了死的觉悟。

    市古的可爱甚至被小鸡们奉为「末世的小鸡之王」。

    完全具备令世人畏惧的「女孩子味道」的市古柚那，挥舞着啦啦队女孩用的花球，东倒西歪地向前突击，这姿态彷如「人间凶器」。不对，是「人间肉沫搅拌机」。

    「噫噫噫噫！？市市市市古同学把在下当敌人了。可怕。太可怕了。这是哪来的可爱生物……！」

    「啾啾啾。为了和Utter A军团决战，我想好了对策。那就是把Utter A中最弱的与同学作为人质，招待Utter A军团来我的宅邸，最后来个瓮中捉鳖！」

    「太、太狡猾了。可怕……真可怕」

    「这事和小剑没关系，可以放过你，所以别来碍事。诶诶」

    面露怒色的市古拿起花球软趴趴地敲打剑，而剑只能哭诉「呜哇啊啊啊，请原谅在下，与八云！在下是胆小鬼！」，然后飞奔出体育馆。

    「咦咦咦咦，我的立场呢？」

    「与同学，逮捕~。啾啾啾」

    头上的「水母帽子」被脱掉的同时，八云全身一软，不一会儿便被小鸡军团逮捕了。

    「糟了，水母通同学被当做人质了？呀――！」

    「哥哥！？」

    「Utter A的各位。想要取回与同学，就请在今晚八点来到这张地图上的指定地点」

    「想以小八为人质设伏吗！那个弱鸡流镝马剑居然想也不想就逃了！」

    「噗――噗――。亏小百合我们还来救小剑。就算弱，但这也太过分了！」

    虽然心夏和小百合很不甘心，但八云早已被小鸡们抬出了体育馆。

    这场对决，是小鸡们大获全胜！

    「不愧是市古女王。有着恶魔一般的头脑啾！」

    「小鸡们。今晚我爸爸也会参战，这次应该能将Utter A斩草除根」

    「什么，那个人妖……不对，那个大王要来……太可怕了啾」

    「跟Utter的各位说过好多次不要在学校里Cosplay了，一直不听。而且还有可能侵犯了许多角色的版权。这次一定要好好教训她们」

    ――就这样，与八云被逮捕，Utter陷入窘境。

    ※

    「哦――嚯嚯嚯嚯，居然忤逆我家的小柚，那个Utter  A有多不自量力！今天就要将她们一网打尽！」

    说出傲娇美少女台词的，是市古的父亲&#8226;鹿之助。

    虽是男儿身，却能打扮成美丽的女装，近乎于最强的传说中的人物。

    这里是市古家。

    名为大豪宅「花坛户来PartⅠ」。

    从大门到建筑物的玄关，徒步就要二十分钟，毫无疑问是一座豪华的名流白亚豪宅。

    坐在小鸡军团从英国古城运来的王子椅上的鹿之助，身着玛丽&#8226;安托瓦内特同款礼服，头上戴着极恶女标志性的「小鸡头冠」。

    「爸爸。为了救与同学，Utter A必定全力攻城。只要打倒Utter A，户来市就能完成统一。迎来小镇的和平」

    同样身着礼服的市古如此说道。

    在市古脚下，是躺在地上被五花大绑的八云。

    极恶小鸡们毫不留情地啄着八云。

    「为什么要这样做，市古同学。还有市古同学的妈妈」

    「我是柚那的爸爸哟」

    「这不重要啦。总之。如果想让户来市和平，就必须给小鸡军团和Utter A的争斗划上句号，小鸡们都是市古同学的小弟，只要命令它们不再作恶就没必要战斗了」

    「这可不行，哦――嚯嚯嚯嚯」

    「爸爸说得对，与同学。小鸡军团和Utter A，统治户来市的军团只能是其中之一。只要有两股势力存在，争斗就无可避免」

    「啊啊……怎么这样……」

    「而且，我和Utter A的二人组都是童颜，撞人设了。如果不证明一下谁是最强的话，就无法率领小鸡军团。再加上」

    「再加上？」

    「在店里卖鸡肉咖喱的『与屋』的各位，是小鸡的敌人」

    「什么，『与屋』是Utter大本营的事已经暴露了吗……」

    「因为与同学一直都是素颜，肯定会暴露吧~」

    「慢着，我可戴着水母帽子啊~。设定上戴帽子的人应该被帽子操纵了才对……虽然实际上也是这么回事」

    「之所以一直没有攻击与屋，都是因为害怕人称魔女的真留美小姐的秘密兵器。但是，在这座花坛户来迎击的话，就事半功倍了&#9834;」

    八云仰头望天。

    为什么。我们之间非得是战斗，不能是爱呢？

    「就算号称Utter A，参与实际行动的也就两个人。靠鸡数打倒她们啾」

    「终于等到决战了啾。鸡啄都发抖了啾」

    「这是武士震啾」

    「输掉的话，就会被做成鸡肉咖喱哟啾？」

    「可能，真会是那种下场啾……啾、啾」

    「而且！虽然统称为鸡肉咖喱，但其中还分为用菜刀把肉和骨头斩断然后全部投入锅中的『带骨鸡肉』。把肉放入热油中的『炸鸡排』。长时间熬煮，甚至不保留原型的『炖鸡』。有着各种恐怖的烹调方法啾」

    「太可怕了啾」

    「果然不能相信人类啾」

    「我们的老大只有虽是人类身却有着小鸡魂的市古柚那大人。一定要打倒烹调小鸡的咖喱店魔鬼啾」

    诶诶哦――，小鸡军团燃烧起奇怪的斗志。

    原来如此，毕竟鸡肉是咖喱的配料……所以人类才会和小鸡交恶~，尤其是经营咖喱店的Utter A，八云终于意识到了这一点。

    ※

    另一边，在『与屋』。

    八云被作为人质，要求其她人前往花坛户来。

    心夏和小百合顿时束手无策。

    「嘎哦嘎哦~！有无数的小鸡在那座宫殿里迎击！完了！我们会输~！」

    「哥哥~！呜呜呜呜。得赶紧去救哥哥，他现在肯定被小鸡啄着脚心，经受着拷问~！」

    「我、我也知道啊。虽然知道……但凭我们两人，根本不可能攻陷最强的市古军团根据地啊~！真留美，再来一瓶黑啤！」

    「小夏！不要再喝了，赶紧想救哥哥的办法――！还是说你要见死不救？如果哥哥变成那可怕的市古鹿之助的侍童该怎么办？」

    「……嘎哦嘎哦。不、不会吧」

    「听说市古鹿之助是个女装癖，如今男女通吃。所以很有可能」

    「哦哦。怎么会这样。我都还是个处……少女，身为男孩子的小八居然要抢先一步失去贞操，真是羡……不对不对，我Utter&#8226;约克夏，绝对不允许如此不知廉耻的18禁情节~&#9834;」

    「没错没错，就是这股气势！哥哥是小百合的哥哥！绝对不让给别人！」

    「可是，现在毫无战术……就这么冲进去只会变成瓮中之鳖……嘎哦嘎哦……」

    「说的也是呢~……」

    真留美向难得叉起手「啊呜」地烦恼起来的两人传授了计策。

    「妈妈有个好点子」

    「「什么什么？？？」」

    「召唤隐藏在户来市的传说中的勇者」

    「「传说中的勇者？」」

    真留美讲述道。

    「户来市混乱之时，传说中的勇者将作为救世主觉醒」

    这座小镇一直流传着这样的预言――。

    「不愧是Utter A的智囊团！真留美太棒了！那么，那个勇者在哪。嘎哦嘎哦」

    「得赶紧准备接风洗尘！」

    「嗯。这就是勇者住的公寓的路线图。攻略也在上面。加油」

    心夏和小百合从真留美那接过「勇者攻略笔记」――。

    「小夏，这里真的有勇者吗？这栋公寓烂得有点难以置信呢。房龄绝对有五十年……」

    「既然是真留美说的，那就绝对没错~&#9834; 勇者就在这栋公寓的一零三号室，Let’s go――！」

    二人来到的地方，是一栋有着「马场舌庄」这样像马舍一样的名字，烂得就像鬼屋一般的公寓。

    心夏好歹也算成年人，却念不出公寓的名字。

    而年幼的小百合则连呼，

    「马场舌庄――！马场舌庄――！」

    不管是名字、位置还是建筑物本身都让人瞠目结舌。

    由于被周围的大楼包围，所以照不到阳光，到处是霉味，仿佛小风一吹整栋楼都会塌掉。

    没过多久，两人就来到一零三号室，试着敲响摇摇欲坠的门，但没有回应。

    小百合擅自打开门后――。

    只见四张半榻榻米大的阴暗房间内，身着运动服的「那位」流镝马剑正孤零零地正坐着。

    正疑惑她在对着谁正坐时，只发现对面――。

    是一只小强。

    她对小强深深地埋下了头。

    「这不是师傅吗――数千年来以这幅丑态被人们所厌恶，却依旧厚脸皮的苟活着，像师傅这样的生命力才是弱者们的希望――！每天在学校经受小鸡们折磨的在下，十分憧憬绝不轻易屈服强力杀虫剂的师傅――！」

    她居然，郑重地向小强表示了尊敬。

    完蛋了~，小百合抱起头。

    「小夏。这家伙不可能是勇者。房间搞错了吧？」

    「小百合。真留美的建议是绝对没错的。虽然她这模样确实很像废柴，但往往这样的废柴就是真正的勇者。嘎哦嘎哦」

    「啥？废柴其实是勇者？又不是漫画和轻小说~？现实是很残酷的哟？」

    「或许是这个道理。不过这个连小鸡都能如此暴力的世界早就脱离现实了。嘎哦嘎哦」

    「首先，有人会拜小强为师吗，这种人已经超越废柴的等级了！完全不配做人，不配做哺乳类！」

    「算了算了，小百合。我们还是应该行三顾茅庐之礼。看看真留美写的攻略吧~！」

    真留美的勇者攻略如此写到。

    『为了让勇者现身并战胜小鸡军团，须给予剑小姐一个权利，那便是让八云当她的男朋友，只要用这个条件招募她即可』

    毫无疑问，是一条卖儿求荣的策略。

    「咦。这不是『与屋』的各位吗。难得各位来救在下，在下却舍弃与八云逃走，今天光临寒舍……不知各位是想喝粗茶，还是喝在下重复利用了三十次的袋装红茶」

    这废柴的人设愈发强烈，剑露出卑微的笑脸，面朝两人跪坐着。

    「啊――烦死了，一股无名火~！这个女人到底怎么回事！简直跟男人一样弱！」

    「好啦好啦。流镝马剑同学，请抬起头来嘎哦嘎哦」

    「像在下这样卑微的存在，不配直视Utter A的各位。请原谅」

    在下梦想作为轻小说家出道，却总是写出充满妄想的厕纸，这样的在下无法与二位平起平坐，请原谅，剑露出毫无尊严的笑脸回应道。

    小百合捡起散落在榻榻米上的原稿，阅读其中的内容。

    『人家是可爱的班花&#8226;流镝马剑。诶嘿&#9834;』

    『今天被同班的与八云告白了~&#9834; 可爱也是一种罪呢~&#9834;』

    『人家是个超级傲娇，总之先拒绝他三次，如果与同学继续发动攻势的话，允许他舔人家的鞋底也是可以的~&#9834;』

    『另外。朋友们也经常发来简讯。每天回复上千条简讯好累人的。真想多点私人时间呢。不过毕竟是万人迷，真是无可奈何&#9834;』

    ……不只该笑还是该哭，这一个个圆滚滚的文字，的确组成了一篇教科书式的无厘头妄想文章。

    「啊。这位读者，这篇原稿还没写完……看这种厕纸会脏了您的眼睛」

    「的确脏了！你到底是怎么回事。一点才能都没有！你这……电波女！」

    「呵呵。呵呵呵呵呵。毫无文采这一事实，在下比谁都清楚，毕竟没钱没朋友没工作，能做的……只有凭一支铅笔一张纸撰写轻小说」

    「你这根本不配叫轻小说。只是妄想吧」

    「呵呵呵……在下明白。在下写的纯爱喜剧已经向MO文库投稿了好几次，每次都会落选……但在下没有妄想就无法生存。所以就任一切随波逐流……泻药的名字叫海诺莫钦……」【译注：“泻药的名字叫海诺莫钦”是《人间失格》里的句子】

    「不如考虑其它出路？比如当现充。话说，光是读你这厕纸，就知道你喜欢哥哥了吧？不如去告白？」

    「绝无可能！像在下这种废柴女去告白……只会给与八云心里根植下一辈子都无法振作的心理阴影！」

    啪啪，心夏拍拍手制止了两人对话。

    「够啦！你听好了，流镝马剑？只要你成为勇者打倒小鸡军团，就把小八给你~！」

    「……什么！？」

    「哎。肯定不行的。她绝对会拒绝」

    和小百合的预想相反，流镝马剑大呼一声「把与八云给在下……！」，瞬间就像变了一个人似的，全身散发出非凡的魄力。

    「意意意意意思是，让让让让让与八云当在在在在下的男男男男男男男朋友吗！？这交易我答应了~！」

    这样一来，就可以和只能与小强师傅对话的孤独生活说拜拜了！

    到时，在下将瞬间从「没朋友」进化为「有男朋友的现充女」！

    永别了师傅！

    在下、在下，要变成既强大又可爱的女人~！

    剑从榻榻米下面取出一把木刀摆起姿势。

    「这是曾经担任户来藩武道指导的流镝马家唯一流传下来的流星剑，就用它去救与八云吧！」

    「哇。表情就像变了个人！难道觉醒了？」

    「哦哦哦哦。真的耶！勇者，流镝马剑就是传说中的勇者~！」

    「你你你你们可得遵守约定！如如如如果反悔，我会收拾你们！」

    咦――真不想把哥哥交给这个小强的弟子啊~小百合碎碎念道，心夏则急忙盖过小百合的话大喊道「立马向花坛户来出发吧――&#9834;」。 

    就这样，带上传说中的勇者&#8226;流镝马剑的Utter A小队，向市古她们严阵以待的花坛户来突击了。

    「吃老娘的醉拳！今晚的黑啤味道可不一般哟，嘎哦嘎哦！」

    「啊哒~！三角龙拳和霸王龙拳的合体~！看呀，这惊天动地的大怪兽！」

    「男朋友！男朋友！现充！现充！虽然对小鸡们很抱歉，但胆敢妨碍在下的都要成为（木）刀下之魂！诶诶诶诶诶诶诶诶――！」

    她们从正面进攻，三下五除二地放倒无数极恶小鸡。

    这期间，平时又软又废的流镝马剑好似变了一个人，只见她两眼充血并不停念叨着「现充、现充」「男朋友、男朋友」，那手持木刀放倒小鸡的凶恶模样，仿佛地狱来的恶鬼。

    「那个马尾小姑娘，比那两个咖喱餐厅的更凶残啾！」

    「虽然还是跟平时一样莫名其妙，但实力强得不像平时的她啾！」

    「难道『现充』『男朋友』是什么灵验的咒语吗啾？」

    激斗了一个小时后。

    往日呼风唤雨的小鸡军团，全都倒在了怀着异常执念的剑的脚下。

    「好耶！传说中的勇者对『男朋友』的执念胜过了小鸡！」

    「不愧是勇者！嘎哦嘎哦」

    「与八云就由在下收下了！然然然然后，就就就就可以开启一直以来都只能妄想的现充校园生活……！」

    三人以势如破竹之势突入宫殿内部。

    「哎呀哎呀。这个眼神凶恶、一点也不可爱的女人是哪来的丫头？哦――嚯嚯嚯嚯」

    「没想到小剑就是『传说中的勇者』。真是令人惊讶」

    「剑同学！危险，不要过来！」

    鹿之助和市古身处被束缚的八云左右……向前迈步，架起拳头摆出姿势。

    市古穿着啦啦队服，拿着花球。

    「太可爱了~。好可怕~」

    心夏不禁感到胆怯。

    鹿之助则扭腰跳起舞来，嘴里还莫名其妙地含着玫瑰。

    「哦――嚯嚯嚯嚯。你们能赢过本姑娘这超越性别与年龄的美丽吗？很萌对吧。心里萌翻了对吧。是不是已经心动不已了？」

    「看我的花球舞！加油――、加油――、爸爸！」

    市古挥舞起花球，迷你裙在走光的边缘疯狂试探。而且，那与她童颜不相称的巨乳也跟着摇荡起来。

    这个世界，「可爱」即「凶器」！

    在与小鸡对战时，依靠「就算再可爱，说白了也只不过是咖喱的食材而已，嘎哦嘎哦」这种想法大杀四方的Utter A，无法以相同的态度迎战市古！

    居然扮成啦啦队，卑鄙！太卑鄙了！

    「哈哇哇」

    而且还摔倒了！

    是冒失娘！

    紧身裤都露出来了！

    「呀啊，好可爱！？」

    心夏吃了一记重击！

    「萌……不对，应该说萌过头了」

    「唔……强、强敌啊」

    小百合的脸上，浮现出一丝冷汗。

    两人的心脏，在市古散发出的强力萌系气场中一紧，全身仿佛被掐住一般的疼。

    市古正是靠着这股萌系气场，将户来市的小鸡军团支配于麾下。

    「不行。太可爱了。无法抵抗。投降投降。嘎哦嘎哦」

    「已、已经不行了……明明那么可怕，身体却使不出力气，市古好狡猾――！」

    哦――嚯嚯嚯。Utter A也靠不住呢，鹿之助跳着弗拉门戈舞道出胜利宣言。

    「啊呜。爸爸。小鸡们。这样一来就可以统一户来市了」

    摔了个狗吃屎的市古，流着鼻血晃晃悠悠地站了起来。

    「那么，与同学就要成为我的男朋友」

    「咦咦咦咦咦咦？市古同学，这是唱的哪出？太突然了吧？」

    「其实，我从以前就喜欢与同学了！今后这条户来市的街道会命名为『南十字星』，并献给与同学！如果被拒绝的话，我也会制作等身大的与同学人偶每天把玩！」

    「咦咦咦咦咦咦？被被被被末世的霸王告白了。但但但是，我心里已经有水母了……还没做好心理准备……」

    「我，市古柚那，决定在统一户来市之时和与同学结婚！如果你拒绝，我会因绝望而恶堕！命小鸡军团暴动，消除污秽之物，将这条街化为废墟！」

    「咦咦咦咦咦。不能这样啊，市古同学！居然出乎意料的是个自暴自弃的人设……」

    「将这条南十字星街，作为爱的坟墓！」

    这下完蛋了嘎哦嘎哦，不行，小百合站不起来，Utter A的两人已力竭。

    无计可施了吗？

    哦――嚯嚯嚯，来大干一场吧！就在鹿之助跳起暗黑舞蹈对小鸡们下令时。

    「市古同学。在下不会让你如意――末世霸王那虚幻的希望，就由我流镝马剑的木刀来打碎！」

    勇者站在了市古面前。

    「与八云要成为在下的男朋友」

    「小小小小剑胡说什么呢。诶诶」

    市古挥舞花球跳起必杀萌舞，然而――。

    「无效。不论是花球攻击、走光还是乳摇都对如今的在下毫无作用！」

    剑流着泪斩向市古！

    「这是在下和与八云真正交往，而非脑内交往的唯一机会啊啊啊！原谅我，市古同学！」

    「哈哇哇。小剑居然是这么强的女孩子……！？」

    花球与木刀交错！

    二者针锋相对！

    不相上下！

    「很厉害嘛，市古同学」

    「哈哇哇。小剑也是」

    两人相互怒视对方。

    过了一分钟。

    过了两分钟。

    过了三分钟。

    两人之间的距离越来越近。

    「下一击将是今生的永别吧。永别了，在下一直憧憬的可爱女孩，市古同学」

    「……小剑」

    哦哦哦哦哦哦哦是互拼必杀啊啊啊啊！在进行实况解说的心夏面前――。

    两人。

    同时。

    挥下花球与木刀。

    「「「「诶诶诶诶」」」」

    事态的发展，令众人猝不及防。

    「……啊啊。不行。伤害市古同学这样可爱的女孩什么的，在下办不到！太可爱了，请当在下的朋友！好想带回家！」

    「小小小小剑的强大太让人家心醉了！虽虽虽虽虽然一点也不像女孩子，但我超级超级超级憧憬这样的小剑！我也拜托，请小剑务必当我的朋友！啾啾啾！」

    邦！

    啾~~~！

    两人就像失散多年的青梅竹马一般，欢笑着紧紧拥抱在一起。

    这场赌上性命的对决的结果，就是两人发自内心地认同了对方。

    货真价实的百合耶嘎哦嘎哦，心夏不禁感叹。

    咦――这就完了？小百合不服地说。

    「现在，就是市古军团与Utter A和解之时。哦――嚯嚯嚯！我家的柚那交到了人类朋友，我也很开心哦！」

    鹿之助宣告「战争已经结束了」，户来市的两大势力握手言和。

    「我们的女王与人类女孩结缔了友情啾」

    「我们也要与人类共存啾」

    「我们店不再做鸡肉咖喱了。嘎哦嘎哦」

    「牛肉和猪肉更适合『与屋』的家庭风味咖喱&#9834;」

    末世在此终结。

    看啊，现在照射在户来市上空的光明。

    世界迎来了真正的和平――。

    「走吧，小柚。虽然在下家里很窄，但今晚就住在下那吧&#9825;」

    「好的！我恭敬不如从命了，小剑！」

    「啊啊……有朋友了……活生生的朋友……从今天起在下就是现充了。呵呵、呵呵呵呵呵&#9825;」

    「我我我我我也很开心~！我们要当永远的朋友哟，小剑！」

    「啊――蠢死了。回家回家。继续喝我的黑啤」

    「是啊。小百合也要回『与屋』吃甜咖喱了」

    「哎呀。到去『Rosenkreuz』打工的时间了。今晚不是水户敷老师包场的日子吗。得赶紧去&#9834;」

    「我们也去街上完成女王派给市古军团的工作吧啾」

    「从鸡肉咖喱的恐惧中解放，多么清爽的感觉啾」

    ……

    ……

    ……

    这晚。

    唯一被留在宫殿的八云，被绳子绑着无法动弹。

    「咦、咦咦咦咦？大家都把我忘了？难道不是两位美少女争夺我的套路吗~！？」

    果然，不甩掉水母通同学这个代号，就永远是这个下场呢，八云反省地想。

    ※

    「……所以我构思出了这篇近未来SF风格的故事，只要把角色名稍稍改一下就能当原稿用了。我觉得这次一定行，小夏」

    「你白痴啊，不要小看SF！打回！」

    在咖啡厅里。

    指手画脚地讲述了两小时的末世战斗故事后，剑的稿件被心夏一秒打回，她只能失落地碎碎念道「呜呜……我构思的SF果然不行」。

第八卷 剑，动画出道

    「求你了，剑小姐。一本。一本就行，代我写一本剧本吧」

    被叫到京都塔酒店餐厅的剑，面对前辈作家&#8226;鹰峰多多湖的叩拜感到十分为难。

    多多湖最近主要从事「家电作家」的工作，没有写轻小说，但是，她的出道作『海滩上的大和抚子人鱼』拥有坚实的人气。

    而这部『海滩上的大和抚子人鱼』现在已经决定动画化，动画化的工作正井然有序的进行中。

    多多湖的责编&#8226;心夏已经忙得燃烧殆尽。

    同时，最近完全化身「不写轻小说的轻小说家」的多多湖，也被逼得走投无路。

    自己的作品动画化，按理来说作为作者应该很高兴才对。

    毕竟自己描绘的角色可以在动画里动起来并发出声音……这对于轻小说家来说是无上的荣幸，没有比这更幸福的事了。

    可是，这里有一个问题。

    动画版的『海滩上的大和抚子人鱼』要做十二话。

    动画制片方提出了一项要求。那就是――。

    十二本剧本中的其中几本，由原作者&#8226;鹰峰多多湖撰写。

    如果由难得执笔写作的多多湖亲自创作的话，原作的粉丝们必定会买BD，这样就能赚到制作费。

    当初制作方主张「全十二话都交给鹰峰老师」，但心夏则反对道「如果这样做，恐怕要五年、十年或者十五年才会完成，嘎哦嘎哦」，在经过了激烈的交涉后，最后对方才妥协说「那么，就由老师写其中几本吧」。

    可是，哎，就和预想的一样，就算截稿日迫近，多多湖也无法完成安排给她写的剧本。

    所以，今天才会像这样哭着求剑。

    「办不到。我办不到。无论如何都赶不上」

    「嗯、嗯。没想到多多湖前辈会来依靠我」

    「剑小姐，一本就行了，求你帮帮我」

    来了……！

    唯独这件事是不可能的！剑秒答。

    「很抱歉，就算是多多湖前辈的请求，但叫我写动画剧本是不行不可能不科学绝对不行的」

    「咦？为什么？你要见死不救吗？呜呜」

    「因、因为。我没写过动画剧本……」

    「按我原作的套路写就行了」

    「门槛太高了。如果写出来吓到粉丝或是让原作世界观崩坏的话该怎么办。我会被网络暴力包围。搞不好还会影响BD销量。到时候我只能切腹谢罪了」

    「呜呜、呜呜。我能依靠的人，只有剑小姐了。如果拜托清O大人写，肯定会完成一部超现实主义诗歌……呜呜、呜呜」

    「好、好吧。为了前辈，我就舍命陪君子吧……」

    「感激不尽，剑小姐」

    剑，败给了多多湖的眼泪。

    「所以，剧本的截稿日是什么时候」

    「三天后」

    噗――。

    剑喷了一口茶。

    多多湖瞬间用和服袖子挡住了剑发射的红茶。

    「这、这也太赶了吧！」

    「是啊，因为我本想尽可能都靠自己完成的。呜呜呜」

    「嗯、嗯。幸好『海滩上的大和抚子人鱼』是我钟爱的作品，只要指定好剧本范围，应该会有办法……」

    「啊啊。剧情很简单。就是故事后半，女主司和男主进因各种原因，孤男寡女在爱情旅馆住一晚上，整晚都亲热的剧情」

    「这不是难度最高的剧情吗吗吗吗吗吗！」

    「咦。但是，又没像手机小说那样做到最后……最多只是在床上接吻而已。而且那些亲热的行为都是女主的妄想」

    接吻！

    接吻！

    接吻！

    ^――除北海道北部外，几乎分布于全国的鱼类，做成天麸罗很好吃。几乎没有脂肪的白鱼，腥味淡。【译注：“^（きす）”与“接吻”（ きす）同音】

    不对，不是在说这个！

    「我我我我我和多多湖前辈不同，缺乏想象力！也没进过爱情旅馆！不可能写出自己没见过的事物！而且还是在爱情旅馆里接吻的场景……写不出来的！」

    「写出来。求你了。我已经在尽力写比这更麻烦的剧情了。那些可没这个这么简单，这个只要把少女的纯爱妄想列举出来就行了，拜托了？」

    「我我我我不是前辈这样的天才。妄想力不足。不脚踏实地取材的话写不出来」

    「去取材不就行了」

    多多湖拿出笔记本电脑，打开户来市的地图。

    「这是户来市的爱情旅馆分布图。调查一下才知道有不少。你看。这里、这里、这里……」

    噗――。

    剑再次喷出红茶，多多湖再次完美防御。

    「这这这这是多么不知廉耻！？前辈居然是如此污秽的女人……是石切吗。是石切强行带你去的吗？」

    「没有。我和清O大人是纯洁的交往关系哟？（脸红）」

    「那这邪恶的色情地图到底是……」

    「是为了拜托剑小姐和八云先生取材才调查的」

    红茶再次喷――（情况同上）。

    「为为为为为什么已经决定好搭档是八云了！我和你去不就行了吗」

    「和同性一起去最多只能参观。果然还是应该和男朋友亲热实践一下。这才是真正的取材」

    「……前辈完全是站着说话不腰疼」

    「嗯」

    「……必须去取材吗。无论如何都得去吗」

    「不，只要能写出来的话，不去也行，不过……剑小姐不想去吗？」

    「当、当然不想。虽然不想，不过我希望尽力写出能让前辈的动画成功的作品……所以，为了能写出及格的剧本，真实的取材是必不可少的。嗯」

    害羞了害羞了。

    剑望着桌子，一会儿把吸管袋卷起，一会儿又拉直，仿佛寻找着借口。

    剑小姐真好懂……多多湖用和服袖子挡住嘴角忍住笑意，但陷入娇羞状态开始展开妄想的剑并没有注意到这一点。

    于是，剑接下了这个艰巨的任务。

    「所以说，八云。这仅仅只是取材而已，你千万别误会。懂了吗」

    「突然把人叫出来我还想是什么事呢。为什么我们会站在爱情旅馆门口？」

    八云依旧过着被剑呼来唤去的日子。

    不过，今天这出戏似乎有些过头。

    如果说以前的呼来唤去都是靠反击手肘甩开拘束那种约定俗成的摔跤招式的话，那这次就是直接往水泥地上来一记打桩机头部坐击让对方的天灵盖开瓢，紧接着跟上一招大回环把对方扔进骏河湾海底。

    「还在想大半夜把我叫出来干嘛……你自己去爱情旅馆取材不就完了？话说，纯爱喜剧『苍色海月党』不是没有爱情旅馆的剧情吗？」

    「和、和我的作品没关系。这次是多多湖前辈拜托我写动画剧本才来取材的」

    「是吗。那就照着原作写呗？」

    「就、就算小说可以两三个字就敷衍过去，但既有声音又会动的动画是没法敷衍的！不能让观众们给出『姬宫美樱写的剧本毫无真实感，好烂呢――』『对呀――』『才能方面和鹰峰多多湖有着本质上的差距呢，滑稽』」这样的差评，为此，必须进行真实的取材！」

    「……那也没必要特地参观实物吧……在杂志或者网上搜不就行了……」

    「听好了八云。马上要潜入爱情旅馆，绝对不能无视我指示自己行动。如果在没有我的许可的情况下进行身体接触的话，我会不问缘由直接劈你，给我做好心理准备，下流的妄想也不行」

    「跟拷问一样呢~」

    八云和剑，有生以来第一次潜入爱情旅馆！

    一进去就突遇各种试炼，比如不知道怎样快速进入房间，比如在走廊和中年大叔×女大学生辣妹这样异样的情侣擦肩而过。

    初来乍到的两人在走廊上进退维谷。

    而且剑还用墨镜、帽子、口罩、大衣进行了完美的变装，看起来就像是变态大叔带正太少年做不可告人之事一样。

    「都是为了前辈的动画、都是为了前辈的动画、都是为了前辈的动画。啊呜啊呜啊呜」

    「头疼啊。到底怎么才能进去呢？多多湖小姐的原作里是怎么写的」

    「止步不前的女主和男主在周围人的撮合下，被强行送进爱情旅馆。说白了就是没有写进入的方法。省略过去了。回过神来时两个人就已经在爱情旅馆里躺着了，差不多就是这种套路」

    「原来如此。多多湖小姐完全靠妄想写出来的……」

    「这样的发展才是对的！毕竟是纯洁的恋爱喜剧」

    不过，一直楞在这也不是办法。

    「八云。为了这一刻，我从小夏那里借来了以爱情旅馆为舞台的女性漫画『简单易懂的初次爱情旅馆LIFE &#9825;』。给，你代替我看」

    「为什么要我看……你自己看呀」

    「我拒绝。这书会弄脏我的眼睛。污染我的心灵。回头再也写不出纯爱的少女轻小说了」

    「没必要贬成这样吧。而且少女作家来这种危险的地方真的合适吗？搞不好会发生无可挽回的事……」

    「对象是你的话，绝对不会发生那种事。别嗦了，快看」

    这等于是诱使那个平时满脑子都是水母的呆瓜男友发情，不过剑并没有意识到这一点。

    「……呜哇……约克夏那家伙，找不到男朋友还老看这些……小百合应该没有随便拿来看吧。好担心」

    「八云，知道怎么进了吗？」

    「啊、啊啊，嗯……定两个小时可以吧？」

    ……

    「啊呜、啊呜、啊呜啊呜……居、居、居、居然有床！？还还还有浴室！？这简直就像……为、为、为、为了行下流之事而专门设计的房间」

    「本来就是吧？」

    进入房间后，剑才开始如马后炮一般惊慌道「呜啊啊啊，难道身为纯爱少女作家的我做了件非同小可的事」，然后就像别人家的猫一样蹲在房间的角落。

    接着，露出杀人般的视线怒视八云。

    「不准靠近我。否则就砍了你」

    「我就坐在沙发上看电视。你赶紧取材」

    「表面上装作看电视，实则打算袭击我吧。不、不可轻举妄动。否则会被袭击」

    「剑~。好不容易进来了。别像个地藏一样，好好取材吧。不要浪费我贵重的零花钱……」

    「我要化身为地藏。只要坚守两小时，就能再次以少女之身回到地上……这、这种时候，就应该咏唱般若心经集中精神！」

    观~自在~菩萨~行深~般若~波罗蜜多时~！

    照~见五蕴~皆~空~！

    度一切苦~厄~！

    舍~利~子~！

    色不异~空~！

    空不异色~！！

    色即是空~！！

    空即是色~！

    ……

    「呵、呵、呵。我已成功集中精神。你无法踏入我的结界一步，八云」

    「你到底是来修行什么的~」

    为什么这个女人来爱情旅馆坐禅，还大声咏唱般若心经呢……如此嘀咕的八云，最后用一句「算了，剑就是这样」便解开了疑惑。

    简单来说，他也懒得浪费精力。

    「算了，剑就是这样」是一句充满魔力的语言。

    「听好了，八云。只要咏唱般若心经，人类的身体就不再有实体。会化为虚幻。还不只是身体，连气味、味道、触感、声音等感觉都将化为虚幻。一切皆虚幻！因此你绝对无法触摸到我的身体。就算摸到了那也只是幻觉。呵、呵、呵」

    「那个……剑同学？多多湖小姐的轻小说是满篇大乘佛法的精神类故事吗？」

    「非也。我负责的故事，是女主和男主被周围人算计关在旅馆的房间后，发生的脸红心跳的情节。不过这些情节都是女主的妄想。实际上两人只是一觉睡到天亮」

    「别说大乘佛法了，这完全是让人心慌意乱的发展啊……」

    「鼓吹烦恼之风，『啥？全是妄想！实际上才过了两秒！』这样的套路，正是前辈的作风。这种以少女风格对现实世界的描写，只有少女作家才办得到，非常棒」

    「只是单纯的想凑字数吧。话说她为什么不写小说了？」

    「笨蛋。蠢货。不要小看妄想力！没有电光火石般超越常人的妄想力的话，是写不了小说的。前、前辈现在之所以研究生活家电，就是在补充妄想力」

    「咦――。我觉得生活家电和妄想力没什么关系吧」

    「少嗦。沐浴在高浓度的负离子之中，可以使脑细胞再度活性化，妄想力也会再生……前辈是这么说的」

    看来是没救了。

    「那你要怎样才能认真取材？一直念般若心经是不行的吧。干脆一觉睡到天亮？」

    「嗯、嗯……关于这个嘛，那个」

    有两个人在床上接吻的场景，剑移开视线支支吾吾地说。

    没过多久。

    剑就燃起「探访艺人住宅！」的气势，用手机拍遍整个房间。

    期间，她注意到了一些像陷阱一般被隐藏起来的、不能让少女看到的道具，每当发现这些，她都会一心不乱地咏唱「观自在菩萨――」把这一切都当成「幻觉」。

    因为是「幻觉」，所以就算看到了，剑的少女精神也不会被污染！

    般若心经！万岁！

    Forever！大乘佛法！

    可是，如果不实际体验在床上接吻，就无法完成真实的动画剧本。

    而且剑本来就是第一次写动画剧本。

    总觉得她是拼命想拿这个借口和八云接吻，不过现在还是不要吐槽的好。

    其实根本不需要借口的，然而八云并没把这话说出口。

    如果说漏一个字，恐怕会瞬间被神经错乱的剑用一记逆十字关节技KO掉。

    两人并肩坐在沙发上喝起灌装果汁。

    剑率先开了口。

    她故作得意地撩起头发，仿佛在表示「我处于优势！没我的许可不准接吻！」。

    「好了八云。剩下的就是在床上接吻的取材了……」

    「啊，嗯」

    「其实仔细想想，在前辈的原作里，接吻这一幕也只是女主的妄想而已。或许根本没必要追求真实」

    「咦？都来这了才说这个？」

    八云明显在动摇。

    哦哦，八云好像很遗憾的样子。难得看到他对水母以外的东西执着呢……剑有些感动。

    稍微捉弄一下吧，剑暗自盘算起来。

    说起来，平时都是自己一个人妄想暴走，一个人欢笑、哭泣。

    八云总是傻愣愣地望着水母……。

    虽说恋爱没有胜负一说，但这样看起来就像是自己单恋八云一样，很不甘心。

    如今这羞耻的境遇是难得的机会。

    （呵、呵、呵。八云也是个男孩子呢。孤男寡女独处在夜晚的爱情旅馆也会让他兴奋。现在正是扭转攻势的机会！）

    要让他认清，我才是我们之中的支配者！剑露出邪恶流浪武士般的笑脸下定了决心。

    「八云，取材已经完成了。回去了」

    「咦咦？等一下剑」

    呵呵呵。

    慌了慌了。

    「嗯~？怎么了，八云~（恶人脸）？」

    「……不是还有接吻的取材吗……？」

    「嚯？大声点听不到~（狰狞的恶人脸）」

    「我是说，不接、接、接吻吗！把我带这来然后就这么回去也太过分了。我好歹也是个男人啊」

    「八云。你不是只要观赏水母就能打消烦恼的『水母系』男生吗。以前不管我多么为你操心，你都只会发愣地望着水母。现在只是不准接吻而已，能别闹了吗」

    「怎么能不闹！让、让、让、让我看女性漫画，又带我来这种地方……如果就这么回去也太过分了，不带你这样的」

    剑越来越得寸进尺。

    呵呵呵。

    看来已经完全拜倒在我的石榴裙下了。

    其实就常理来说，每天都应该为我的魅力倾倒才对。

    但只有在爱情旅馆的时候，八云才会脱下「水母系」的外皮，变成独当一面的健康男高中生……话说，水母会脱皮吗？唔。

    总之，再稍微捉弄一下吧……。

    「剑――――！」

    「咦」

    糟了！

    没想到八云那个榆木脑袋会突然抱住我……！？

    明明不可能那么强势的。

    难道这也是爱情旅馆的效果？

    虽然不讨厌，倒不如说非常欢迎，但这样下去就会被八云重新夺回主导权。

    你让开呀。诶诶。

    （啊啊，怎么回事。居然使不出对抗八云的力气……？胸口跳个不停，身体不听使唤。我、我、我是怎么了！？）

    发生了出乎意料的事。

    没想到那个精通百般武艺的学园最强少女，居然无法抵抗水母系男生的瘦弱手臂。

    （这这这这不就等于是在说，我我我我对八云的爱更胜于他对我的爱吗！啊啊，但是，身体擅自对八云有反应……！）

    剑，SOS！

    这种时候，应该咏唱般若心经集中精神！

    「剑。原作里是在床上接吻的吧。走，我们上床」

    「好&#9825;」

    呃，为什么我会点头啊啊啊！？

    连嘴唇都开始违反我的意志！？

    话说，如果被按倒在床上的话……恐怕不是接个吻就能了事的！

    「不……不行行行行！我我我我好歹也是要成为流镝马家下一任当主的女人！这这这这种婚前交涉什么的，绝绝绝绝对不行不行不行！」

    呜哇！

    心里想着不行，脚却老实地往床那边走去！

    为什么么么么！？

    咚撒！

    就在剑害羞地捂起脸的同时，她也被推倒在床上。

    「八、八云。等等。等一下。要、要、要做这种事的话，不应该拿取材当借口吧！？」

    「嗯。懂了。那就不当取材，来真的接吻吧」

    居然一脸正经地说出口了！

    「噫噫噫噫噫噫！？等一下下下下下下――！我我我我还没做好心理准备！」

    「没关系，别怕。剑，放松」

    「八云，你意外地很擅长对付女人嘛……哈？难道……你是床上色魔！？只有Galgame里才会出现的那种人，平时优柔寡断，一上床就会突然得强势的传说中的……」

    「呃，姑且我也是个男人」

    「……好、好吧。我身为流镝马剑。也不能在这种时候慌了神」

    咕……。

    紧张的剑无意识的咽了口口水，同时闭上眼睛。

    「来、来吧。随便你怎么吻都行」

    「好。那把舌头伸出来」

    「啥？伸舌头干嘛？想用手机拍我奇怪的表情，然后嘲笑我吗」

    「就是那个啦。难得来旅馆了，像小鸟啄食那样的接吻肯定不能满足吧。所以要来舌吻」

    「……床……床上色魔……！？噫噫噫噫？」

    此刻，剑感受到了身体的危机，但她被八云压住无法动弹。

    不，如果她真有那个意思，用一招双骑势反击折断八云的脖子根本不是难事，然而娇羞的少女心让她那自傲的战斗力无法发挥。

    「啊啊……我果然只是个女孩子……父亲、母亲。请原谅我……」

    「来吧，剑，伸出舌头」

    「呜呜呜呜……好羞耻……啊――――……」

    「你这动作怎么跟医院检查一样，一点都没有色色的感觉，不过算了。毕竟是剑嘛。见怪不怪」

    八云摸了摸剑的头。

    居然得寸进尺，你以为我是谁啊！然而伸着舌头的剑无法说出这句话。

    而且，身体越来越放松。

    「啊呜、啊呜啊呜……呜呜呜」

    「没事没事，剑。跟我做这些没什么好害羞的」

    「啊呜~」

    「――剑。我喜欢你。我爱你」

    「爱、爱……！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？」

    那个八云，居然在这种时候说出这句话！？

    现在应该咏唱般若心经！

    色即是空、色即是……空……空即是唔！？

    「啊姆」

    「~~~~！？」

    居、居、居然堵住我的嘴，太、太卑鄙了……啊啊不行了，脑子无法思考！

    啾咚――――――――――――――――――。

    剑的脑袋一片空白。

    可是，在一片空白的视野前方，有一块涅盘境地……。

    对于孤独生活至今的剑来说，那是一片未知的领域。

    对亡母的回忆，瞬间苏醒。

    自从母亲亡故，内心便再也没像现在这样充满情感。

    已经，不是孤独一人了。

    爱我的人，就在这里。

    啊啊，这就是极乐世界吧……。

    也就是西方所说的天国。

    ……

    ……

    ……

    「剑？喂，剑？没事吧？」

    「哈？」

    啪、啪。

    被轻轻拍打了脸颊后，剑回过神来。

    受到攻击后身体会自动使用技能迎战，这正是流镝马家之血。

    「这、这次想用巴掌调教我吗，你这极恶的床上色魔！」

    「好痛好痛！不要用手腕关节技啊！」

    「闭嘴！和我接过吻后就得寸进尺了呢，八云！巴掌这种SM系的Play在我们之间可是禁忌哟」

    「……接过吻，谁和谁？」

    「我和你。刚才不是做过了吗。在床上」

    「啥？你不是一直坐在床上念般若心经吗。已经过了两个小时了，该出去了」

    「咦？」

    滋溜。

    咦。为什么我嘴边挂着口水……不对。这肯定是八云的口水。真是个床上色魔。

    「剑。我以为你进入冥想就没打扰你。难道你睡着了……？」

    「……咦咦？」

    也、也就是说？

    从某时候开始就是我的妄想？

    啊啊搞什么，哪些是现实哪些是幻觉根本搞不清楚嘛！

    「哎呀。就是在剑说要化身地藏开始念般若心经后，我就一直在看电视……」

    「……什么么么么么！？在那么早的时候我就进入妄想世界了？那、那、那、那么，刚才的亲热场景是？接吻场景是？八云其实是床上色魔这一冲击性的事实是？我看到的涅盘境地是！？」

    「我怎么成床上色魔了？你做梦了吧。哎――，一张漂亮的脸就这么糟蹋了。你真是的」

    被八云用手帕擦着脸的剑，顿时感觉失了魂。

    「……哈呜呜呜呜~……明、明明那么感动，结果都是幻觉吗……哈、哈哈哈。我就说八云怎么突然那么有男子气概……那句爱的告白也是幻觉……幻觉……」

    「咦？剑？」

    「好……好空虚……被自己的白日梦治愈，还感动地以为『来到了天国』。感叹人生如何，人类又如何……」

    「那个……剑同学？怎么丧气了？魂都从嘴边漏出来了哟？」

    突然，就在此时，剑戏剧性的发现了。

    咦？

    对、对了！

    「哈、哈哈哈哈哈！我完美体会到了！妄想力已经和多多湖前辈一个水准了！别说是『海滩上的大和抚子人鱼』里女主那种与男主接吻的超现实的妄想，甚至已经完美再现了难度更高的场景！而且是让人难以区分是现实还是妄想的恋爱场景！这就是般若心经的效果吗」

    「我说……剑？喂――」

    「这样就写得出来了！赶紧回家写剧本吧！趁那份超现实的妄想记忆和感觉还残留在脑子里的时候」

    「等、等一下剑~？把我丢下了吗？」

    就这样，八云被逼看女性漫画、被带去爱情旅馆、被勾引，最后被遗忘。而剑则用了一晚就完成了第一本动画剧本。

    可是，第二天在京都塔酒店餐厅。

    「对不起，剑小姐。为了配合棒球转播，临时决定减少集数。所以剑小姐负责的那集就被砍了」

    被多多湖告知这冲击性的事实的瞬间，彻夜写稿的剑化为了死灰。

    「……哈……哈哈哈……人生为何，人类又为何……」

    这件事之后，剑有好一段时间都没有看动画。

第八卷 我们今天开始变现充……

    某个冬日的放学时分。

    「八云，今天我要去『与屋』打工。特别许可你和我同行」

    「就算没有剑的许可，我也可以回家吧」

    「你太不配合了。劝你多多练习该怎么吐槽」

    「那我该怎么回答？」

    「不对你有多大期望，但起码也该说『能和剑大人一起放学实属荣幸，幸福得快要死了！』之类的吧」

    「这不是吐槽，是耍宝吧？」

    「姆。哪是耍宝了。你好失礼」

    「算了~。今天可别再把客人瞪到晕厥」

    「才没有晕厥……我又不是美杜莎！啊，听到我刚才这句话了吗，八云。这就是正确的吐槽哟」

    「……咦？哪句？听漏了」

    「算了。反正你整天都想着水母，根本不想和我打哈哈！亏我还为了日常对话练习吐槽技能，好过分」

    「为什么非要练习这种技能」

    「当然是为了活用到作品中啊……哎」

    「已经这个时间啦。走吧~」

    剑苦恼地想（唔……能流畅写出耍宝和吐槽对话的作家到底是怎么办到的。哎，不和八云反复进行现实中的对话我就写不出来，的确没有才能……）以下省略三万字。

    「怎么站着不动了？好啦，剑。走啦走啦」

    「别、别随便拉人家的手！你这色鬼」

    这间教室没有人敢正面指责那个学园最强&#8226;流镝马剑。

    不过，说实在的，这两人是真的太闪了。

    虽然八云软绵绵的，但剑却时不时地散发出「渴望打情骂俏的气场」，沐浴在这股气场中的学生也突发性的，

    「唔啊啊啊！我也好想要女朋友！好想当现充！」

    「吹散黑暗吧！我已经不想隐居在黑暗中了！」

    「哪怕是水母通那样的男友也行，我也想每天都像那样打情骂俏。呜呜」

    不管男女都得了「想打情骂俏病」。

    尽管如此，教室里依然有两位坚守自我的强者。

    一位是经常穿戴莫名其妙的闪光物件、两眼充血的动画迷茄子（本命那须宗介，不过没人叫他的本命），另一位是体格结实但并不胖的细山田仁志（通称胖志）。

    「本大爷的女友是『爱相减』的凛凛子！人类女人不仅劣化还有城府，徒手劈断十片瓦、以踵击打败鲨鱼什么的，完全比不上在各个方面都如大和抚子一般的凛凛子！」

    「我的女朋友是『爱相减』的奈奈姐」

    他们一边炫耀，一边带着『爱相减』里的二次元女友散步，是一对究极的笨蛋组合。

    在这间教室里，连最与女孩无缘的石切清O都成了真正的现充，对女孩无感NO.1的「水母通」八云虽然有个暂定的头衔，但也确实有了学园第一美少女&#8226;剑这个女友。

    因此，掉到「教室恋爱金字塔」最底层的，就是可悲的茄子和细山田。

    不过，直到前几天还沉溺在二次元女友中的茄子和细山田……。

    不知为何，今天体会到了「最底层」的感觉。

    因为在昨晚，他们修改了游戏软件，挑战将二次元女友台词三倍化，号称达人级MAX难度的改版『爱相减』。

    最后，失败了。

    他们的电子女友踏上了旅途，永远离他们而去――。

    虽说可以重买游戏，可新游戏里的女友完全就是另一个人，从前的恋爱回忆化为一张白纸――。

    咚――。

    今天，他们无计可施地消沉了。这份郁闷，彷如河泥一般沉淀。

    「胖志。怎么办？都怪我们贪得无厌，才会失去青春……」

    「我们就像向着太阳飞翔，而最终跌落下来的伊卡洛斯。不过，追逐无尽的梦想，并不让我后悔」

    「但是，凛凛子已经回不来了……」

    「奈奈姐也变成星星了」

    「就算重买游戏，『那个』和本大爷一起度过相亲相爱的青春的凛凛子也回不来了。永远的」

    「……如果这时有怪医黑杰克老师相助的话」

    「啊啊。如果是给宇宙人和电脑动手术的黑杰克老师的话……肯定会有办法……」

    「……但老师是虚构的……这里是现实……」

    「本大爷也必须认清梦和现实的差距了。还以为自己是天才改版达人，结果做了不能挽回的事。牺牲了无可取代的凛凛子……」

    「应该怪我，轻信了那本『人气Galgame完全修改讲座！让你的女友进化为2.5次元！』杂志」

    咚――――――――――。

    教室的一角形成了「永别了青春」的黑洞。

    好烦。

    好衰。

    就算教室内存在「恋爱金字塔」是世间常理，但这样消沉的气氛实属不正常。

    「你们两个蠢不蠢啊？」

    辣妹班长妻夫木摘眯起眼睛，瞪着茄子和细山田这对笨蛋组合。

    「哪来的三次元辣妹。你自己想长多少毛是你自己的事。别妄想能安慰本大爷这颗因失误而失恋的broken heart心（同义语重复）」

    「人家哪有那么多毛啊」

    「……辣妹系的角色都是婊子呢。在『爱相减』的世界里根本不存在辣妹、Sweet或者手机小说。只有纯洁的少女」

    「虽说有些Galgame为了开拓新属性，会塑造路人系和辣妹系角色。但辣妹系是绝对不受欢迎的！」

    「对呀。明明叫『Gal（辣妹）game』，辣妹却毫无人气。这是Galgame业界最大的谜团」

    「虽然我班的辣妹班长是『厉女』，但明显和同好们处得很差呢」

    「对呀。说起来，厉女和喜欢历史的男生的关系本来就不和谐」

    「呜哇，你们两个真心烦。说的话简直莫名其妙，好恶心。在生理上就难以接受」

    「闭嘴辣妹班长！话说，为什么你是班长？在Galgame的世界里，班长都是爱照顾人的辫子眼镜妹！」

    「虽说最近眼镜妹人气不高。不过起码比辣妹班长有人气」

    「是古馆让我当班长的！还有，能别老用Galgame的世界观类比现实吗――！」

    「不用比。这有什么可比的。本大爷和Galgame都没错！错的是现实世界！」

    「哦哦――。昨天的失恋打击让你中二病发动，进化成世界系了吗」

    「请你们别用听不懂的词了好吗――！你们到底想不想和我交流？」

    「哦哦，那不是辫子眼镜妹班长角色吗，胖志！」

    「真的耶！」

    「不要无视我！」

    没错，教室里存在这种角色。

    辫子眼镜妹。

    小栗。

    辣妹班长&#8226;妻夫木的挚友，和打扮时髦的妻夫木截然相反的土妹子角色。

    兴趣是见证别人的恋情崩坏并发出「库库库」的笑声。

    属于悲观系角色。

    不知为何，和全年365天、全天24小时都像明石家圣诞老人一般的上层住民的妻夫木关系很好，或许是青梅竹马吧。

    「……库库库。修改游戏软件导致数据丢失了吗？真是没用。与二次元恋爱，说好听点只是南柯一梦。说难听点就是单纯地和电信号交流……」

    还没等茄子和细山田开口，小栗就开始了悲观的发言。

    「哦。我们这四个人很难得聊一次呢。恕本大爷冒昧，妻夫木和小栗有男朋友吗？」

    完全不介意三次元女孩子眼光的茄子，毫不避讳地提出了这个难以启齿的问题。

    「啥？为什么我要告诉你？」

    「我没有，库库库。观察别人的恋爱崩坏，对我来说就是至高的幸福、究极的幸福」

    「这模板式的回答跟你们的人设很符啊！如果不想点出乎意料的回答，可是无法勾起本大爷攻略你们的欲望的哟！」

    「呜哇什么鬼。呕。攻略欲望……这是什么？虽然听不懂，但总觉得一股恶寒」

    茄子带着一双因睡眠不足而充血的眼睛，一上来就是一句自我中心的宣言。

    「听好了！本大爷和胖志的女友已经升天！为了抢救女友们的数据会花费相当多的时间和劳力。说不定会耗费发明一个哆啦A梦的时间。所以在此期间，我们要征集三次元世界的情人！」

    「咦？我也、要吗？不是吧」

    「你当然也要啦，胖志！凛凛子她们可能永远也抢救不过来。那样的话，我们宝贵的高中时代就要付之东流了！」

    「你们的人生本来就付之东流了吧。而且是自己作的~」

    「闭嘴，辣妹班长！情况就是这样，为了跨越凛凛子她们的数据无法修复的现实，本大爷和胖志从现在起要找『三次元情人』！」

    咚――。

    「三次元情人的条件只有一个，那就是拥有既不夺取也不嫉妒凛凛子正宫之位的宽宏度量！不会说『我和Galgame哪个重要！』之类的话！仅此而已。没有其它条件。毕竟在怜爱&#8226;美丽&#8226;可爱&#8226;萌度等一切方面，三次元都比不过二次元。本大爷的心胸很宽广哟~&#9834;」

    你怎么看，小栗……虽然茄子以前就是个奇怪的家伙，但好像越来越疯狂了？这是值得观察的珍稀动物哟，库库库，妻夫木&小栗交头接耳道。

    「我并不想要情人。只要纯爱」

    「别这么说嘛，胖志。『爱相减』数据修复的可能性接近于零，虽说是情人，但好歹是个实实在在的女友。不过，我们的初恋女友会永远活在心中！就像永远思念家焕傻囊粑尴熳右谎！此乃苦涩之恋！」

    喂喂。家焕墒撬啊？谁知道……反正肯定是漫画或游戏角色库库库，妻夫木&小栗继续交头接耳道。

    「事情就是这样了，班长，要当我的情人吗！」

    「啥？为什么？回答只有一个吧，谁会那么蠢？」

    「我也必须找情人吗？呃――……」

    「那么，我来当细山田同学的情人吧。库库库」

    小栗推了推眼镜架，扔出这颗炸弹。

    你怎么想的小栗！？

    你喜欢胖……不对，你喜欢体格结实的男人吗？

    「喂。小栗，你胡说什么呢？」

    「因为很有趣嘛。根据我的预测，我们的交往成立的话，会出现非常有趣的人际关系缺口。库库库」

    「什么缺口啊。而且谁也不知道会发生什么哟？」

    「我和小栗交往？为什么会变成这样？」

    「对呀。为什么不选提出这事的本大爷？班长，赶紧发誓当本大爷的情人！来，现在就发誓！本大爷总有一天会成为与田原俊彦齐名的好男人！机会只有现在哟！」

    「谁要发誓啊！如果你要真想和女孩子交好，最好学一学怎么甜言蜜语！」

    「很抱歉，本大爷不会舍弃对凛凛子的初恋之情！所以只能找情人！啊啊，我真是纯爱党！」

    「呜哇，恶心」

    ……

    ……

    就这样，「细山田×小栗」这对出乎所有人意料的情侣突然成立了。

    体格结实、钟爱『爱相减』的细山田。

    以诅咒别人恋情为乐的小栗。

    从某种意义上说，比「八云×剑」更加违和。

    俗话说坏事传千里。

    「库库库。今天做了超辣便当。这份味觉炸弹，你能忍到何种程度？」

    「我会津津有味地吃掉的（狼吞虎咽）」

    「放学后去影院看血腥的3D惊悚片吧。脑浆迸裂的恶趣味电影开始上演。库库库」

    「只要是电影，我都可以看。猎奇电影的特效进化真是不可小视呢」

    「下次建一个『占卜社』，亲口向那些情侣预言『你们总有一天会分手』。库库库」

    「那我就在同一个活动室里建『救世军社』，负责治愈失恋的男男女女」

    「巧了。建立这种自己竖靶自己打的系统，我们各自的社团都会人气火爆呢，库库库」

    「正所谓舍弃之神与拾取之神同在」

    ……

    总觉得，这对情侣莫名的顺风顺水。

    一周后，在放学时分的家庭餐厅。

    「情况就是这样，我必须从受欢迎道场退出了」

    在石切清O开办的不定期社团「受欢迎道场」的集会上，细山田突然低头道歉，让众人一惊。

    「啊啊――，你最近开始和小栗交往了~。恭喜恭喜~。受欢迎道场的效果也体现出来了，Grazie~&#9834;」

    清O一如既往的乐观。

    「呃。没想到会被这家伙领先……大意了……该死……该死啊啊啊啊啊~」

    流镝马凉牙一如既往的慌慌张张。

    「为什么我也会加入受欢迎道场……」

    八云一如既往的躺枪。

    在这群人中。

    有一个灰心丧气的男人。

    那就是茄子。

    「……胖志。你已经和我不是一个世界的人了……」

    没错。

    细山田实现了从教室恋爱金字塔最底层到「现充」的五段式飞越，现在依旧沉沦在金字塔最底层的，只有茄子一人。

    虽说教室里还有其他没有女朋友的男生。

    但是，茄子这个动画迷不仅以二次元女友为傲，最近还对妻夫木说出「当我的情人吧！」、「得到Geass之力，才会想到这种令大脑沸腾之事」之类暴走的发言，终于让他在女生们的眼中，

    「虽然他以前就不正常」

    「绝对是猎奇杀人鬼预备军」

    「我得在毕业文集上记下，好提供给未来的专题节目」

    成为了在负面意义上引人注目的对象。

    甚至可以说，已经被放逐到恋爱金字塔之外了。

    虽说是自作自受，但同时也说明了，凛凛子的数据丢失让他受到了多大的打击。毕竟连大脑沸腾这种话都说出来了。

    茄子还是很值得同情的。

    大概。

    如此憔悴的茄子，正抽搐着脸颊。

    「胖志。你是现充。我是非现充……倒不如说，我已经是被班上的女生无视的『透明人』。我们已经无法在一起鬼混了……」

    「没、没这回事」

    「不，有！如果再和我扯上关系，不只会给你添麻烦，还会给你的情人小栗添麻烦！现实中不仅充满失去凛凛子的苦痛，还耸立着那一座想让我从现实世界消失的『恋爱金字塔』……！你听好了！现充和透明人是不能有交情的！」

    是这样吗，八云？嘴里塞满了蛋糕的清O天真地问道，八云则歪起头回答「谁知道……？」。

    「搭档突然有了女友，友情随之破碎。这是常有的事」

    凉牙仿佛过来人一般「嗯嗯」地同意茄子的观点。

    顺带一说，患有女性恐惧症的凉牙总是被搭档弃之不顾。

    「所以说，胖志！救世军搭档今天宣告解散。永别了。我一生都要致力于修复凛凛子的数据。你就和小栗幸福的生活吧……」

    「等、等一下。我们的友情不是如此脆弱的东西吧」

    「你和『透明人』鬼混只会给小栗添麻烦！如果女生们排斥小栗该怎么办！？」

    「这、这个。唔――」

    对了！细山田灵光一闪地拍拍大腿。

    「有情人就等于对奈奈姐不忠。我要和小栗分手，茄子细山田搭档要一同致力于修复女友的数据！」

    「蠢货――！你要小栗怎么办！」

    「一直下跪求她原谅」

    「就算对方是三次元女生，这种按你的自作主张擅自修改攻略路线的做法真的合适吗！？恋爱可不是去菜市场买菜？一旦进入路线，在结局之前都要负责让女友幸福！」

    「――但是，不能放着你不管。而且能给茄子特制手办完美上色的人只有我。我们不是发誓要成为手办界的霸者吗」

    「咕……不要惹本大爷哭啊，蠢货――！反而会让分别变得伤感吧！」

    「不会分别的！我们的友情永存！」

    邦！

    泪奔的两人紧紧抱在一起。

    呜哇，怎么办……八云他们犯难了。

    「库库库。不受欢迎的其中一人成为现充后，友情便会崩坏……这就是世界的现实。不过，没想到有人会放弃抓住从现充界垂下的救命蜘蛛丝，转而选择友情。真是看到一出好戏。多谢款待」

    小栗推了推眼镜，来到了「受欢迎道场」的桌子旁。

    「为什么我也要来」同行的妻夫木嘀咕着。

    「这次是我输了，库库库。硬核宅友的友情的确美丽。虽然视觉上难以直视……但颠覆了我当初预测的『因拘泥于梦寐以求的恋爱而失去友情』的结果，在此给予二位奖励」

    「「奖励？」」

    「我修复了二位的『爱相减』数据。正如大家所见，其实……我是表里如一的理系天才角。库库库」

    「「你说什么――――――？」」

    这么说来又可以见到凛凛子了！奈奈姐，我出轨是我的错，请你和我结婚！笨蛋组合摆出胜利姿势闹腾起来。

    啊啊~这么一来，从受欢迎道场毕业一事就取消了~清O说。

    「为什么这么好心让这两个跌入谷底的男人重新复苏啊！」

    妻夫木傻眼地看着小栗，但小栗却非常愉快地表示「因为很有趣嘛。我想见识一下这对笨蛋组合会在何时崩坏。库库库」。

    于是。

    茄子和细山田搭档复活了。

    细山田在网上举办了与奈奈姐的结婚仪式（神父是茄子），达成了「世界第一变态」的吉尼斯世界纪录。

    小栗和细山田的交往……本应就此结束的。

    「瞬间成为崩塌速度超乎想象的黑洞了呢。库库库。给，便当」

    「谢谢」

    「感觉，我们四个混在一起的时间变多了。话说辣妹班长，要不要当本大爷的第二情人！」

    「呜哇，真心恶心。居然变多了！你现在的情人是谁！？」

    「在网上Cos神父的时候，碰到一个自称被本大爷的英俊外表吸引的乌克兰女生！于是瞬间让她当了我情人！金发碧眼，而且十三、四岁！太棒了！简直是2.5次元！虽然没实际见过！」

    「啥？乌克兰女生？该不会是人妖吧？」

    「只有受到基督教熏陶的外国女性，才能理解本大爷Cosplay的魅力……她还夸本大爷两眼充血、笑容耀眼的模样像吸血鬼一样帅。呵、呵、呵、呵」

    「茄子。你被骗了」

    「算了算了。就让他走自己的路吧。库库库」

    「我现在正在存钱，准备去乌克兰旅游！所以说，班长借我点钱呗？」

    「啥？为什么我要借你~！？蠢不蠢啊？」

    「我会给你买乌克兰的历史特产哟。虽然不知道那个国家有怎样的历史，会不会有吸血鬼传说之类的？」

    「日本史才是我的接受范围」

    「不借我的话，我会怀疑你嫉妒我和乌克兰少女的关系哟，呵呵呵」

    「借你不就会被默认为你的情人吗！啊啊，烦死了，真是受够这个男人了！」

    我是不是也该找个男朋友了，妻夫木难得娇声娇气地嘀咕道。

第八卷 小百合的咖喱魔改道场

    某天的「与屋」。

    客人都已离店，正值打烊的夜晚时分。

    「各位~！又到了小百合惯例的『与屋』新菜单开发Time！小百合现在要做秋季的新品咖喱，大家都要当试吃人哟！」

    「与屋」的当红女侍&#8226;小百合道出了这句惊悚的发言。

    「就当不知道吧，约克夏」

    「明白，小八。嘎哦嘎哦」

    「哎呀哎呀。妈妈差不多要睡觉了。为了保持皮肤的健康~」

    与家的人都从小百合身上移开视线，装作没听到。

    然而，这里却有一位天真的少女。

    「呼诶？小百合是菜单开发部的吗？」

    以侍女身份在此打工的市古咬住了小百合的钩。

    呜哇……八云他们发出小小的悲鸣。

    「没错，市古。别看小百合这样，实际上已经预定代替水母迷哥哥继承『与屋』了哟。因――此――呢――，小百合我日以继夜地开发新菜单哟&#9834;」

    「呼诶。好厉害。好令人尊敬。请请请请一定让我试吃！」

    「敬请期待我<美食皇后>小百合吧！一定让你感激涕零地直呼『请您……请您再让我七一口，小百合小姐~！』~」

    「呼哇。会好吃得变成大阪腔吗~」

    喂，来个人阻止市古同学啊，八云用视线向周围的人发出SOS，但不管是心夏还是真留美，或者是在店的角落里失落地嘀咕着「今天又把客人瞪跑了。哎……」的剑，都对小百合的暴走无能为力。

    「哈哇哇。大家怎么都在发抖呢」

    「呜呜（抹泪）。大家都在期待小百合天才般的新式咖喱。肯定在幻想这次会做出什么样的咖喱，紧张着呢」

    「原来如此~，是这样啊！我我我我也开始期待了！」

    绝对要出事……不妙啦，嘎哦嘎哦……妈妈这次也预感到了危机……不是很懂，似乎接下来将有不幸降临「与屋」……市古以外的所有人都忐忑不安。

    换上厨师装的小百合，让不安地垂着头的与屋相关人士和市古就坐，非~常趾高气昂地开始了说明。

    「小百合以前太拘泥于原创食谱，以至于总是制作出稍~微过于独创的菜单。但这次肯定没问题！小百合打算秉持『温故知新』的精神，重现古老的咖喱食谱」

    「『温故知新』这词从小百合嘴里结结巴巴地说出来，感觉莫名下作」

    「咦――？哥哥才下作吧！只不过有了个女朋友就开始发情了？」

    「对不起，是我错了」

    「别得寸进尺哟，小百合和小剑的战斗现在才开始」

    「等一下。我和小百合什么时候开始打仗的？」

    「保镖小姐。现在不是打仗，是咖喱课堂！咖喱这种东西呢~，是维持人类世界和平、使人幸福的料理哟？香气四溢的香料，配上刺激的辣味，再加上蔬菜的甘甜，混杂着那种难以言喻的家庭料理的乡愁感，能够治愈忙碌了一整天的人们的心灵~？」

    「嗯、嗯。说得没错。惭愧」

    「哈呜~。所以说，小百合今天的新菜单是什么呢？」

    市古非常严肃的竖起眉毛问小百合。

    小百合得意地挺起飞机场回答道。

    「小百合今天要做的是NIPENSAIKO的咖喱！」

    「两段最棒的咖喱？」

    「要用菜刀砍吗」

    「不对！小百合说的是『日本最古老』！最近不是很流行打着『重现了一百年前的咖喱食谱！』的旗号卖怀旧咖喱吗？」

    「嗯。的确很常见。一百年前的咖喱什么的」

    「某家酒店也在卖号称用『从仓库里发现的古老食谱』制作出的怀旧风咖喱。而且还用配料和沙司之类的东西包装了一下，作为蒸煮食品来说还挺好吃的」

    「对吧对吧！现在蒸煮食品的时代！不过我们家不一样，要做日本最古老的咖喱&#9834;」

    虽然小百合说得很在理，但就是有种莫名的不安……八云想。

    「所以，诶嘿。诶嘿。今天要做的呢~。是明治五年的料理书『西洋料理指南』里的幻之咖喱食谱！」

    明治五年――公历一八七二年出版的日本最古老的咖喱食谱收录本，『西洋料理指南』。

    作者，敬学堂主人。话说这人谁啊。

    这本书上介绍的咖喱食谱，和现代日本人吃的咖喱截然不同。

    比如……。

    「说到明治五年的咖喱，并没有用洋葱、胡萝卜和土豆。而是用了葱」

    嚯嚯。和风口味，听起来就很美味，剑说。

    无知的她仍然没认识到小百合的可怕之处。

    「小百合做的东西，肯定不是只放葱就了事的」

    「喂。你怎么这么不信任自己的妹妹，八云」

    「你们两个，不准无视小百合！放葱并非明治五年咖喱的唯一特征。毕竟是明治五年的东西。所以用了更~不得了的食材。那就是――蛙！」

    邦邦――――。

    「吃牛肉并非当时日本的主流文化。因为那时牛肉还是贵族食材。所以就用蛙……」

    就在小百合笑着解说时，剑一把抓住打算溜走的、脸色苍白的市古&八云，并安慰说「没事没事啦」。心夏则嘀咕着「终于来了吗……嘎哦嘎哦」，并难得地画起十字，向咖喱之神祷告，而真留美虽然惊慌却依旧保持着微笑，活像一只被蛇盯住的青蛙。

    「所以说。小百合购置了牛蛙哟！」

    打开冰箱的小百合的背影，就像德州链锯杀人狂里的猎奇连续杀人犯，之所以大家有这样的联想，是因为都不想吃牛蛙。

    「大大大大大家冷冷冷冷冷静。牛牛牛牛蛙肯定是很可爱的蛙类。小巧，身体颜色浅，还可爱的缩着身子，水灵灵的眼睛……」

    最慌张的剑不停述说着自己的希望，以此逃避现实，但与家众人对此不抱任何希望。

    回想到小百合之前的所作所为，就能猜到她绝对会拿出难以置信的东西。

    「哈哇哇。要、要吃蛙吗？感觉好可怜……」

    不愧是身居公寓还给老鼠喂食的市古。全身都散发着慈悲的气息。宛如天使。

    可是，即使是天使市古，看到即将登场的东西，也会不禁「噫」的一声翻起白眼，晕倒过去。

    于是，它终于出现了！

    「酱酱――！这就是『牛蛙』&#9834;」

    「咕――、咕――」

    好大――――――！

    这巨大的身体，和雨天时在路边见到青蛙完全不是一个级别的！

    虽说是食用蛙，但这肉也太多了！

    不仅体型比日本蛙大，就连体色……也是深绿色斑点，好恶心！

    「……一……一点都不可爱。一点都不萌……倒不如说，看起来像怪兽的眷属……真、真要吃这个？」

    剑仿佛被打入地狱那般，露出悲壮的表情嘀咕道。

    而备受打击的市古则惊叫着抱住剑的手腕，瑟瑟发抖。

    「哈哇哇。真、真、真的要把这、这蛙丢进锅里煮吗？啊哇哇……」

    「啊――。连市古都怀疑小百合？这就是明治五年咖喱的正确做法哟！」

    「嘎哦嘎哦。您到底……要我们吃什么东西呀，小百合小姐……」

    心夏对八云耳语「找机会把那只牛蛙放跑」，但八云却含泪拒绝道「放走那么大只又那么吵的牛蛙，会给邻居们添麻烦吧……而且本来就有传言说妈妈是永葆青春的魔女，放跑牛蛙的话，搞不好会引发女巫审判」。

    「啊哈哈。大家放心啦。牛蛙只吃脚就行了！所以只要用菜刀把脚剁下来……」

    小百合把牛蛙按在菜板上，「诶」的一下挥下菜刀。

    然而，牛蛙可不是老老实实任人宰割的两栖类！

    滋溜！

    凭着那滑溜溜的体表，牛蛙一下从小百合的手里逃脱了。

    接着――。

    「咕――、咕――、咕――！」

    一心求生的牛蛙大跳起来！

    贴在了小百合的脸上！

    「咕――、咕――！」

    「呀……呀呀呀呀呀呀呀呀！？救我、救我哥哥！」

    「小百合――，冷静――！」

    「不要啊啊啊！如果牛蛙在嘴里产卵的话，小百合会生下牛蛙宝宝！」

    「小百合，你错了。不存在牛蛙宝宝一说。蛙生下来的是蝌蚪！」

    「为什么开始生物讲座了？哥哥对妹妹的爱根本不够！」

    「因为真的是蝌蚪嘛！」

    「不要一口一个蝌蚪！小百合会被牛蛙玩怀孕的！」

    「放心吧，人类和两栖类无法交配！」

    「为什么？为什么非得在这种时候用生物学的角度看问题？小百合变成怎样都无所谓吗！呜哇哇哇！」

    「小小小小百合，不要乱动。在原地别动。我来把牛蛙一刀两断」

    「不要~小剑挥刀的话，小百合的脑袋也会飞走~！」

    「只只只只只要你不动就不会有事！」

    被黏糊糊的巨大牛蛙遮住了视野和鼻子，小百合变得惊慌失措。

    带着贴在脸上牛蛙，在「与屋」店内抱头鼠窜。

    一只手还拿着菜刀。

    「危险！市古同学快趴下！」

    「哈哇哇。什么时候变成性命攸关的情况了！」

    「小百合，求你别乱挥菜刀啊！嘎哦嘎哦！」

    「嗯。真是可怕的牛蛙。竟能在咖喱餐厅的厨房以命相搏。宛如战场……」

    「剑也趴下！危险！」

    然而，剑气定神闲地从椅子上起身，站在脸上贴着牛蛙、挥舞着菜刀的小百合身前。

    「哼……八云。你以为我是谁。在下『与屋』保镖&#8226;流镝马剑之小姑娘是也。只要我认真起来，瞬间就能终结这种程度的混乱」

    「『之小姑娘』是什么鬼？」

    「不能斩牛蛙的话，那就以气势把牛蛙从小百合脸上扯下来就行了！喝！」

    剑大声一喝。

    若是听到这一声怒喝，老虎会做好死的觉悟，鲨鱼会在海中晕厥，熊会躺成大字型投降。

    而两栖类牛蛙，自然也会被镇住。

    是音波。

    剑的喝声中，带有令生物感到死亡恐怖的音波。

    当然，也可能只是单纯的因为声音太大被吓到了。

    「咕――、咕――……」

    噫噫噫噫。

    受到剑的奇声攻击而全身麻痹的牛蛙，从小百合的脸上掉到了地上。

    「就是现在，小八！开门放牛蛙走！别跟我扯东扯西的赶紧去！」

    「明、明白，约克夏。事已至此……」

    「咕――、咕――」

    从剑的瞪视中感受到死亡气息的牛蛙，流着冷汗、连滚带爬的逃出了「与屋」……。

    危险已去，然而。

    「啊呜。啊呜。啊呜。鼓膜，鼓膜~。爸爸~」

    「小百合的耳朵也好痛~！干嘛那么大声，真是~！」

    「……哎呀。妈妈也觉得一阵晕……」

    「剑。锻炼身心固然好，但你是不是渐渐开始偏离人的范畴了？」

    「……我也不行了……这是熬夜的代价吗……嘎哦嘎哦……」

    「与屋」的人，一个接一个倒在地上。

    没错。

    战争便会招来这样的结果。

    没有赢家，也没有输家。

    仅仅只能，让废墟扩大。

    「对对对对不起！我只是为了帮小百合，别无他法！」

    剑低头谢罪。

    这件事唯一能让人庆幸的是，没有邻居目击到恶心的牛蛙从「与屋」飞跳而出的那一幕，但响彻夜空的魔女的奇声，还是让街坊邻里间流传起「『与屋』居住着驱使青蛙使魔的魔女」这样的都市传说，正所谓是祸躲不过。

第八卷 约克夏被降职为仓库管理！剑，停业危机！

    如果要问谁是放谈社MO文库引以为傲的、业界最小最轻量的轻小说编辑――那就是与心夏。

    虽然八云称呼她「约克夏」，但如果其他人敢用这个绰号叫她，一定会被她「嘎哦嘎哦」地咆哮警告。

    她喜欢超辣咖喱和甘甜的黑啤。

    偏好极端甜腻的东西和辣死人的东西。

    有着宛如小学男生一般可爱的容貌……虽然有着炼铜术士心驰神往的童颜，但却固执地表示「我讨厌萝莉控」，拒绝被人当成萝莉，所以还没有男朋友。

    拒绝萝莉控就等于拒绝所有接近自己的男人，可惜心夏并没有察觉到这个事实。

    不过！

    虽然心夏又小又轻还会咆哮，但相当善于催收原稿和插画，被因沉迷于「爱相减」和「怪物猎人」等游戏中而消极怠工的作家们当成「小魔鬼」。

    那么。

    这次要讲到的，是这位MO文库的名编辑&#8226;心夏在业界联谊（？）上惨遭滑铁卢之后的故事。

    本以为，终于立旗了？有戏了？不是骗人的吧嘎哦嘎哦！但在得知对方――畅销作家茜久保目是「男装女」后，心夏「呜哇啊啊啊~」的失落了。

    这天晚上，几乎所有放谈社的职员都来到都内的宾馆参加派对。

    这是一场无需顾及作家心情的内部友谊会。

    编辑们借此释放工作压力。编辑这个职业，就算以内观冥想鼓励自己「愿世间万物幸福」，也绝对无法从压力中逃离，是一种被业（佛教用语）缠身的职业。

    而这些压力的核心来源，正是「不按时交稿的作家们」。

    鹰峰多多湖创作出出道作之后，再也没写过一本书。

    一不留神还变成了「家电作家」，开始写一些「用负离子发生装置净化地球的环保机器！」之类的电波文章，并向家电杂志投稿，而MO文库的截稿则依旧遥遥无期。

    姬宫美樱那边，为了不让她自爆「我根本没有才能啊啊啊！」而安排了表弟八云进行监视，可是，姬宫美樱是「全身妄想家」。整天把自己代入妄想，却不能将此能力运用于小说中，实在是令人头疼，今后会变成怎样完全无法预料。

    不只是心夏，其他编辑&#8226;营业员&#8226;中间管理职员都会借此友谊会释放平日的压力，从派对序盘便开始开始大喝特喝。完全不用像在作家也会到场的派对上那样，以作家为中心溜须拍马地说「老师，请往这边走！」「老师的尊稿一如既往的出色！」「又来了，您可是美女呀！」，可以毫无顾忌、尽情释放压力。

    这是一场只属于内部职员的爆发友谊会。

    「××××~！」

    「●●●的×××是！！！！」

    「我要把□□□□□□□给□□□□□！！！」

    说白了，这场友谊会无需拘礼。

    在这样的背景下，那件事发生了。

    「算了算了与小姐，来来――喝――！」

    「厉害！MO文库的小巨人！！！！」

    「好酒量~！」

    一群扭曲的（男）萝莉控围着烂醉的心夏。拼命给她灌黑啤。

    他们，都瞄准了心夏。

    这其中还混有盘算着（和与小姐结婚生下女儿的话，就能得到最棒的萝莉女儿了）的硬核萝莉控。

    心夏也「嗝，诶诶」的发起酒疯，没有像平时那样怒斥「你们这群死萝莉控！」。

    而是站着整瓶整瓶地灌黑啤。

    「噗哈啊啊~……哦诶。要吐了。别看我这么喝，其实酒量没那么强。当然，这是骗你们的。嘎哦嘎哦」

    「幼小的与小姐居然会吐……好萌！吐！请务必吐出来！」

    「我要把吐的东西都带回家！」

    「我要当场烹调！」

    「说烹调的是什么鬼？」

    「真的耶，看见小孩被狂灌啤酒，感觉心灵都治愈了！」

    「哇哈哈哈哈哈哈！」

    真是一群烂到骨子里的萝莉控。

    由于涉及隐私，无法得知他们是在哪个部门工作的。

    如果心夏没喝醉，绝对抄起瓶子往他们头上砸去，然而她已经醉到无法做出这种事。

    现场没有任何一个人保护心夏。

    冰山美人光纱这次并不在场。话说她也绝对不会参加内部友谊会。

    但是，这样好吗？

    放任撒酒疯的女人&#8226;心夏这么烂醉下去真的好吗？

    真的会出事哟，这样真的好吗？

    她已经口齿不清了，这样真的好吗？

    「嗨――！身体可好呀，那边的条形码~~~&#9834;」

    看吧。

    出事了……！

    出&#8226;事&#8226;了！

    Chu shi le!!!!

    被烂醉如泥的心夏称作「条形码」的人。

    是放谈社内令人畏惧的存在――强硬的部长&#8226;上落合。

    年龄大概四十五岁。

    齐聚能干&#8226;强硬&#8226;孤僻&#8226;傲慢四大属性，就连哭泣的孩子看见他都会安静。

    要问有多恐怖，那就是连MO文库的武斗派&#8226;大熊总编都不敢直视此人，只敢低头致意，彷如冬眠的熊一样老实。

    因为，这个男人掌握人事权。

    让上落合感到不爽而被记入死亡笔记的职员，都会无一例外地被降职或是开除――。

    放谈社内流传着如此可怕的都市传说。

    虽说是这样的人，但凭着上落合编辑时代的实绩以及作为部长出类拔萃的能力，没人敢把他怎么样。

    是一个连社长都敬而远之的对象。

    这就是上落合部长――虽然其他人私下管他叫条形码，但绝对不会当面触犯这项禁忌。

    然而，当烂醉的心夏跳着舞，将这禁忌之词脱口而出时，友谊会的气氛瞬间冻结！

    「与小姐，完蛋了……」

    「永别了，与小姐。我们不会忘记你的YO！」

    「……物色下一个萝莉同事吧！」

    沉醉于心夏的萝莉控们，皆化作鸟兽散。

    「……你，是谁」

    平时都面无表情的上落合部长，带着冻结一切的视线对心夏一撇。

    「呀哈哈。啊――，你问我！？我是MO文库最小最轻量的编辑与心夏~！呃――呃――条形码，你谁来着？好像在哪见过，但是想不起来~！来来，给你倒酒倒酒&#9834;」

    「我不要酒」

    躲在帘子后面窥伺着这一幕的大熊总编，像少女一样发出「噫噫噫噫」的悲鸣。

    「与心夏小姐。从明天起你去管理仓库。MO文库会另找合适的人选」

    「呀哈。什么意思？」

    「我是说，你再也别当编辑了」

    ……

    ……

    ……

    这一句话，让心夏瞬间酒醒。

    （完了！这条形码是上落合部长！）

    脸色苍白。

    （我被降职了？不是吧？在酒席上？明明不用拘礼的？）

    会场内，

    （被上落合盯上就完蛋了……）

    （明明工作那么顺利，与小姐）

    （好可怜）

    （如果那个部长是我们这样的萝莉控，恐怕历史就要重新书写了！）

    所有人开始低声交头接耳，但没一个人敢劝上落合「算了算了，酒席上的戏言而已」。

    因为，谁劝谁就会被降职。

    就在此时，突如其来的残酷命运降临在心夏身上。

    咕噜咕噜咕噜。

    肚子……好痛……！

    突然，某种东西漏了出来。

    「哦噗。呕、呕呕~」

    「你……你这混蛋……！？」

    而且粘在了上落合的西装上。

    在最糟糕的时刻，补上了最糟糕的一刀！

    「部、部长。与小姐是被那群萝莉控灌醉的……而且她在工作上很能干。还请您稳妥处理……」

    身高190公分，体重100公斤的男人&#8226;大熊总编咬着手指，泪汪汪地向上落合下跪。

    如果精通所有格斗技的大熊认真起来的话，这个瘦小的中年人极可能被一击毙命。

    可是，这里是社会组织。

    而且对手是权力凌驾于社长之上的绝对君主。

    「快，与小姐！你也跪下！」

    「唔噗……对对对对不起！我喝醉了！请您大人不记小人过！」

    「您看，她已经深刻反省了！如果现在调动她的职位，正在进行的电影和动画化企划都会搁浅~！与心夏小姐是MO文库编辑部的向日葵！没有她，编辑部也难以为继~！」

    「大、大熊总编~！居然那么器重我……呜呜！」

    「总之情况就是这样！」

    大熊和心夏都拼命下跪请求宽恕。

    可是，上落合的脸色不为所动。

    完全是一张机器人一般的铁面。

    准确来说，就是个权欲熏心的抖S。

    「说什么都没用。这女社员是不合格的社会人。没解雇她就已经是我三思了。顺带一说，如果感转到其它公司的话，我会将你彻底击溃，给我做好心理准备。你负责的作家也别想置身事外」

    上落合留下这句话后，很干脆地离场了。

    等于是抹杀了心夏的编辑生涯。

    「大熊熊熊熊熊~！怎么办办办办办办！……哦诶」

    「还还还还能怎么办……原谅我与小姐，我只是一届总编，没有更高的权力！」

    「怎么这样啊啊啊啊啊~！唔哇哇哇哇哇哇~！我不要要要要要，我不要啊啊啊啊！美樱妹只要再升华一点就能自立了！多津古也临近复出！在这么、这么关键的时候~！我居然阴沟里翻船！」

    心夏跪在地上大哭起来。

    眼泪嘀嗒嘀嗒的掉个不停。

    上落合离开后，同情心夏的职员们围了过来。

    「跟那家伙说什么都是没用的，与小姐！」

    「你越是道歉，他就越是得寸进尺，你越哭他越高兴。他就是这样的人」

    「据说，他本来就不喜欢轻小说部门……」

    「经常把『这种幼稚的东西才不是小说』挂在嘴边……如果出现赤字就立马斩掉」

    「所以从以前就一直不爽佳绩倍出的与小姐」

    「我觉得现在只能直接求社长原谅了」

    「对。与小姐又没做损害公司的事！」

    「大熊总编，你的腕力可是公司内最强的，你要加油啊！」

    「哦、哦。明白了。我也是男子汉！我要直接和社长谈判！与小姐，放心吧！」

    「各位。各位，谢谢……呜呜呜呜呜呜。我居然做了小学生才会做的蠢事。美樱妹……多津古……对不起……对不起！呜哇哇哇哇哇！」

    然而，事态并未好转。

    隔天。大熊总编带着哭红了眼的心夏直接找社长见面。

    「下面的事，已经全权交给上落合处理了，我也没办法」

    然后被无情地打发了回来。

    社长不参与现场之事――似乎有着这样的政策。

    而且上落合和现在的社长本来就是一丘之貉。

    所以社长也不可能改变心意。

    心夏只能哭着收拾纸箱，前往仓库管理室。

    正在进行的工作也没有交接。

    MO文库编辑部一片哗然。

    「总编。这也太乱来了。与小姐负责的姬宫老师和鹰峰老师该怎么办？」

    「暂时由我负责。如果交接给你们，还不知道上落合又要做什么阴险的事……」

    「他该不会想封杀与小姐负责的姬宫老师吧？」

    「看这情况，有可能」

    「与小姐参与的电影和动画等各种企划该怎么办？」

    「不知道。搞不好会全部搁浅。因为所有的预算都掌握在上落合手里」

    哗然……哗然……。

    「我不想在这公司干了！不过是酒席上的话而已，居然这么处理……」

    「大家冷静。现在只能庆幸与小姐没被解雇。她是让本社大赚特赚的优秀编辑。而且也在跨媒体事业上立下汗马功劳。虽然劝上落合改变心意是不可能的，但如果反复上奏社长的话，应该还有救……」

    大熊总编露出难受的表情，一边嘀咕「好痛。好痛。好像胃穿孔了」，一边安慰编辑们。

    「大家就当没有这件事，以前怎么工作的，现在还是怎么工作。这件事交给我来处理」

    可是，大熊总编的努力没有奏效。

    毕竟上落合是社长的心腹。

    不久后，这事传到了姬宫美樱（流镝马剑）和鹰峰多多湖耳朵里。

    她们被大熊总编叫到编辑部，听说了来龙去脉。

    「现在与小姐在仓库管理室。而且也没找到新的责编。所以根据我的独断，决定在与小姐回归前由我负责你们……」

    剑和多多湖都哑然无语。

    这怎么可能。

    心夏遇到这么悲惨的事，还怎么写得出来小说……。

    今后又该怎么办……。

    眼前一片黑暗。

    感到惊讶与困惑的两人，只能无言地抱在一起。

    「虽然很残酷，但这就是公司组织。并非唯利益驱动。水面下常常有相互牵制、派阀抗争、嫉妒、权力志向等各种各样麻烦的事在蠢蠢欲动。可是，我只有体力，毫无政治能力……而且是从其它公司来的，不属于任何派阀。很抱歉」

    现场变得一片死寂。

    过了好一阵，剑开口了。

    武力120、毫无政治能力的剑和大熊总编很像。

    只能诚恳提出诉求了！剑决心说道。

    「现在只能直接找社长谈判。我去」

    「我也去」

    多多湖皱起眉头点了点头。

    「不行。你们还能抢救。如果现在乱来，会被封杀！外面还有许多等待着你们的作品的粉丝，这样真的合适吗？」

    「大熊总编。小夏和我甘苦与共。没有小夏，我不可能成为轻小说作家，也无法继续这个工作。如果是小夏升职，那我自然会放弃，但绝不认同这种结果。不管怎么想，这种凭个人恩怨任免他人的家伙都是笨蛋！」

    「我也是，根据情况，已经做好了收回版权的心理准备」

    「不行不行。说这种话只会让事态更加混乱……如果随便乱来，你们说不定会被整个业界封杀。上落合的权力确实有这么强」

    「我要战斗。没有心夏小姐的话，我早就不当作家了。哪怕结束掉自己的作家生命也无所谓」

    「我和前辈想法一样！」

    轰轰轰轰轰轰轰。

    正义的昆沙门天――流镝马剑真的怒了。

    「我不懂公司规则和社会人规则，只知道不能任由这么不讲理的事发生！在小夏回归前，绝不放弃！」

    大熊总编被剑的魄力吓得不禁钻到桌子底下。

    如果亲眼见到剑的激怒模式，谁都会做出相同的反应。

    这就是真正的恐怖……！

    就连当年在美国修行，和角斗士互殴颜面时也未曾感到如此的恐怖。

    「阿鹰。拜托你护卫」

    「哦――。大小姐的敌人就是我的敌人DESU。不管对面是公司还是日本政府，阿鹰我都誓死一战DESU」

    呶……身高215公分的肌肉黑人执事也进到房间里，大熊总编已然不知所措。

    十几岁的两位年轻作家vs.放谈社公司组织――根本溅不起一点水花。哪边会输简直一目了然。她们的才能和未来都会被剥夺。

    可是！

    「这不是前辈的执事吗。你也要加入」

    「哦――，Japanese&#8226;samurai&#8226;girl！有你助阵，如虎添翼DESU」

    「要全力抵抗，阿鹰。发动神风特攻」

    「没错。要抱着切腹的觉悟交涉」

    「Yes sir――！」

    （不行，我已经拦不住了……偏偏找流镝马打草惊蛇……！我是多没政治能力啊啊啊啊~！？）

    大熊总编在心中发出悲鸣。

    于是，情况终于朝最糟糕的方向发展了。

    剑、多多湖、阿鹰没有事先预约就闯入社长室。

    察觉到这个情况的上落合，早就在那里等着他们。

    他仿佛带着铁面具一般，面无表情地站在社长旁边。

    「我都听上落合说了。与心夏要把自己负责的作家，也就是你们带到其它公司去吧。想在其它公司开新系列呢。说白了就是挖走作家」

    上落合似乎对社长说了巧妙的谎言。

    每天日理万机、无法亲临现场的社长，定会全盘相信心腹的话。

    「上落合为了防止作家出走，才会采取这样的紧急措施」

    这就是政治能力吗，多么肮脏，剑不禁想朝上落合的脸上吐口水。

    「你们不是为了填补空缺才招来的作家。而是我们的获奖作家。并且作品畅销。所以我们是不可能轻易放手的。如果再给与小姐求情，那就让你们消失……」

    「社长！这家伙的话都是谎言！这家伙只不过是被小夏说了『条形码』就急眼了，根本没为公司考虑！」

    「如果就这样封杀心夏小姐，我就收回版权！虽然我只有一本书……呜呜」

    「欧――。如果让小姐哭，不管你是社长还是总理大臣，我都不会原谅――」

    社长。她们是想拿原稿的出版权逼宫。肯定早就准备跑路了。不能相信她们。上落合耳语道。

    「所以我说过多少次不要染指轻小说。轻小说这种东西，别说文学了，甚至连娱乐小说的层次都不及。也不是漫画那种成熟的媒介。不仅编辑幼稚，作家也是小孩。染指这块业务就等于火中取栗，无疑是给公司放了颗炸弹」

    「闭嘴！滥用公司职权践踏他人的你才幼稚！你的能力也只能在社长身边狐假虎威。在你眼中，我只是个小孩吧。但是！不管你创造过多么辉煌的成就，只要敢随意践踏他人尊严，我就绝不原谅！还我小夏！」

    「嚯。你打算在本公司的社长室内动用武力吗。这可是刑事案件。当然，本公司不会屈从于暴力。我们会立刻报警」

    「剑小姐。要忍住」

    「呕――。太厉害了。她的怒火，居然让我差点晕厥DESU」

    她们，迟来了社长室一步。

    而且，单细胞的剑本来就不适合交涉。

    剑的意气用事，显然让社长心里不悦。

    交涉，决裂了。

    不只是心夏无法回归。

    就连多多湖和剑的新作都无限延期。

    明明她们把青春都献给了轻小说。

    就因为一个公司毒瘤。

    让一切都停滞了――。

    ※

    已经无计可施。

    这里是夜晚的女装酒吧『Rosenkreuz』。

    外面倾盆大雨。

    被雨淋湿的剑和多多湖耷拉着肩膀，像落魄的武者一样奔进这间车站前的店。

    仔细一看，心夏和八云已经在吧台就坐。

    「呜哇啊啊啊啊啊！对不起，各位……都怪我，都怪我……！」

    「一定还有办法的，别放弃，约克夏」

    如果是「与屋」，必定会见到小百合活泼的身影。

    但是，这个社会充满了不讲理的残酷和恶意……他们不希望小百合见到这些。

    所以才选择来到『Rosenkreuz』。

    现在还是营业前。

    「小剑！还有大家，今后打算怎么办！？」

    和父亲鹿之助一起来打扫的市古，泪汪汪地扑向剑的胸口。

    「我们乱来正好顺了对方的心意。搞不好，我和前辈都要失业了。到时候，小柚的插画工作也会……都怪我太不成熟。居然以为凭感情能说服。太天真……」

    「剑、剑小姐。想一想善后的对策吧……」

    「可是，如此天真的我已经无能为力了」

    「对不起，对不起……！呜呜……呜呜……呜呜」

    「别哭了，约克夏。大家来想想办法吧」

    「小夏。别哭。小夏被赶出公司的话，我也封笔」

    「我也是」

    「不行！不行！你们好不容易成为了轻小说作家，不仅刚刚实现梦想，还天赋异禀！绝对不能封笔！」

    「可是小夏。现实的问题是，我们已经无处可去」

    「求你们了，不要封笔。呜哇啊啊啊啊啊！」

    「呜呜、呜呜。心夏小姐……」

    「对不起，剑。我也想不到好点子」

    「没事的，八云。这已经不是高中生能左右的情况了」

    「……可我很着急」

    「你现在支持小夏就行了。你能办到」

    「剑。你没事吗？」

    「……说没事……那是，不可能的……呜……呜呜」

    「……剑……」

    吧台里，酷似朝青龙的人，不对，应该是店长也叹息「该怎么办呢」。

    「鹿之助。你有什么好点子吗？」

    完全切换女装模式的鹿之助也只能摇头。

    「我对出版社的世界一窍不通……说起来我本来就是个不懂变通的工薪族」

    「干脆我们女装男军团攻入放谈社如何？搞不好能在媒体和网络上引发讨论」

    「的确会引发讨论，但不管怎么想，都只会给她们带来最坏的结果吧？搞不好会被人当成闹事鬼」

    「也是。越是闹事，就越会把这帮孩子逼上绝路……女人，在男权主义的公司里很无力呢……」

    朝青龙再次发出郁闷的叹息。

    气氛变得沉默。

    痛苦的时间，流逝着。

    究竟过了三分钟、五分钟，还是三十分钟呢……。

    这凝重的气氛，仿佛会永远持续下去。

    「哎――。怎么跟守夜一样。算了，我出手吧」

    躺在酒吧深处沙发上的皮衣姐姐感到无趣地说道。

    她是经常光临『Rosenkreuz』的常客。

    拥有眼神凶恶、红色长发、毒舌、皮衣四大特征，仿佛这家店的主人一般的存在。

    这个时候，剑和多多湖还不知道她的职业。

    仅仅只把她当成谜之女装酒吧狂热者。

    「你在干嘛。现在还没开张吧，怎么会在店里？」

    剑一脸苦涩的想「让外人看见了不想被看见的事……」，并瞪向邋遢地躺在沙发上的皮衣姐姐。

    「哎呀。说起来老师不就是……」

    就在朝青龙插嘴之时，

    「老板，难得我不理世事来这逍遥。不准暴露我的身份。这样很不识趣哟」

    「别叫老板，叫我店长！」

    皮衣姐姐躺在沙发上封住了朝青龙的嘴。

    「很抱歉，这件事太复杂，不是外人能干预……」

    皮衣姐姐只用一句「闭嘴，安静。给我一分钟」便打断了剑的话。

    「我要打电话。这一分钟内你们都别说话」

    皮衣姐姐从乳沟里掏出手机，不知向谁打了一通电话。

    对方是谁呢，不明白。

    「喂。是我。你这小鬼特么的是不是欺负我的晚辈了。最近很得意呀。托你的福我酒都喝不清净。现在立马把人叫出来。我要把你还是新人时的黑历史好好挖一挖」

    电话里，她只说了这些。

    只用了三十秒，她便挂断电话躺回沙发上。

    「你们几个。事情都解决了」

    「什么？解决什么了？」

    「就是这件事。欺负你们的男人肯定现在脸都吓白了。这个世界的法则就是弱肉强食。嘎哈哈哈哈！」

    「……啥？」

    「你们两个，没吃过什么苦就轻松写出畅销作了呢。但这可不是纯文学哟。虽说作品的销量才是娱乐作家的力量。但手握权力才能解决今天这样的情况。被人欺负说到底就是自己太弱，力量不足。呀哈哈哈哈！」

    姐姐已经有点醉了，完全不明白她在说什么。

    八云、剑、多多湖、市古和心夏都满脸问号地歪起头。

    「啊――算了。要解释太麻烦了，今天我去其它女装酒吧喝酒！店长，不准把我的事告诉他们，太麻烦了」

    皮衣姐姐潇洒起身、快步离去。

    ……

    ……

    「到底，怎么了？嘎哦嘎哦」（心夏）

    「不不不不不知道。说起来那个人一直都在店里，到底是何方神圣」（市古）

    「……既然店长不愿意告诉我们，那我们也别深究了」（剑）

    「总觉得，气氛变得不适合叹气了。干脆解散了吧？」（多多湖）

    「也是。而且快到营业时间了」（八云）

    于是，剑一行人愣头愣脑地解散了。

    ※

    隔天。

    「嘎哦嘎哦。虽然不清楚怎么回事，不过我回归MO文库编辑部了！呜哇啊啊啊~，我爱你，编辑部！简直不敢相信！」

    早上，心夏刚到仓库管理室上班便发生了这件事。

    业界最小最轻量的前编辑&#8226;与心夏突然被叫到社长室，只见脸色铁青的社长吞吞吐吐地低头请求「请您回到MO文库编辑部」。

    「啥？为什么？」

    「理由就别问了」

    心夏惊呼「咦咦咦咦？为什么？」并环视社长室，没有发现上落合的身影。

    「他、他已经请了带薪假去海参崴避难了……」

    「避难？」

    「不，当我没说。总之，这件事已经拍板了。以前的事就当没发生过吧。当然。也不要对大熊和作家们说些有的没的。好吗」

    「不是很懂，算了，反正是社长命令。嘎哦嘎哦」

    「蠢货！不是社长命令。是会长命令――！」

    「咦？会长？谁啊？」

    社长对她的无知傻眼了。

    「……咳咳。这位会长，就是本公司的最大股东，同时也是创建者。你连这种事都不知道就来公司上班了吗？」

    「哦。嗯。啊――但是，公司里最大的不是社长吗？」

    「……不对。说到底我也只是从一介新人被提拔上来的，只是被雇佣的社长。公司的创建者，同时也是公司最大股东的那位会长才是最大的一方。这就是资本主义社会的道理。据说，这位会长昨晚被一位连他都不敢忤逆的巨佬打电话骂了……啊啊，可怕……太可怕了」

    「啥？」

    「……总之，你就像没事人一样回MO文库编辑部就行了。这是会长命令，不容拒绝。说完了」

    就这样，心夏莫名其妙地回归了职场。

    「算了。只要不封杀美樱妹和多津古就行了。赶紧打电话报喜。嘎哦嘎哦&#9834;」

    「与小姐！？会会会会长下命令的事，还有上落合避难的事，绝绝绝绝对不能对外泄露！」

    MO文库编辑部火速举办了「欢迎心夏小姐复职派对」。

    昨晚一直咬着小指啜泣（超阴沉）的大熊总编也表示「虽然莫名其妙，但结果好就行了！嗯！」

    并豪放地给心夏的杯子倒黑啤。

    「真的是，为什么会回来呢。连我都搞不懂！用了哆啦A梦的道具吗？」

    「哼哼――。肯定是认同了我的才能。毕竟我让那个美樱妹独立，还让低潮的多津古接近复出。难道我是轻小说界的天才编辑？嘎哦嘎哦&#9834;」

    「喝吧喝吧！今天无需拘礼！哇哈哈哈！」

    「与小姐，太好了」

    「恭喜呜呜！呜哇啊啊！」

    当所有人痛哭流涕时，唯有心夏一人笑容满面。

    很符合她阳光的性格。

    「嗝，唔。喂大熊，继续倒酒~！话说你块头那么大，一出事就像个娘们儿一样哭，一点都靠不住！你的肌肉是装饰吗？嘎哦嘎哦！」

    「好、好过分。明知道我是个乙男，这话过分了！好受伤――――！」

    「闭嘴，大熊！这公司有个叫『会长』的最终Boss！只要越过社长找那家伙直接开骂就万事解决了――！」

    「噫噫噫噫。居然要我去骂那个恐怖的会长。不可能……！」

    「呸。真没毅力。嘎哦嘎哦」

    「与小姐、与小姐。你又发酒疯了？」

    「不要欺负大熊总编了」

    「这个人一点都没反省呢」

    「明明昨天还痛哭流涕，好了伤疤忘了疼」

    「啥？反省是不可能的！我可是天才编辑与心夏~&#9834; 今天的工作也是马力全开~！」

    虽然忙得连男朋友都找不到，嘎哦嘎哦。

    结果，她完全忘了那个皮衣姐姐的事。

    得感谢这次一起挺我的美樱妹和多津古呢――，该送什么好呢~，超辣地狱香料？哪种辣度好呢？心夏犹豫地想。

第八卷 骤雨

    「虽然想和父亲一起来，但他现在没回国。八云，你来的话母亲也不会不高兴」

    围绕电影的一连串骚动结束后，流镝马剑和与八云开始了正式交往。

    周日的午后，剑和八云一起去流镝马家的坟墓祭祀。

    意识到「扫墓」而身着单色冬装的剑，和像平时一样穿着优衣库的八云，怎么看都不像是一对。

    流镝马剑以「姬宫美樱」的笔名作为轻小说家出道了。

    初见八云时，她正陷入低潮写不了书，后来渐渐取回自信，水平也越来越高，作品甚至被电影化。

    而且……八云每天见到剑，都会觉得她又变漂亮了。虽然准确来说不知应该称为漂亮还是可爱……但总之就是笑起来很有女孩子的味道。

    剑原本就有一张如手办一般端正、美丽的面孔，如果再变得可爱的话，那就等于天下无敌了。

    列车沿着地方支线摇摇晃晃地前行着。

    列车里，八云在心中默默感叹「追不上她啊~」。

    总有一种不祥的预感，剑会成为令自己望尘莫及的存在。

    （虽然正式交往了，但我连未来要走那条路都没确定……升上大学不代表能找到工作。情况很不妙……而且「与屋」的财政也吃紧，我这么犹豫不决地上大学真的合适吗）

    当然，他没表现在脸上。

    这时的八云还没想到，再过不久，自己将面临是否去美国留学的抉择。

    他绝不会在剑的面前显露这样的态度，因为「正式交往」四个字在某种意义上给了八云异样的压力。

    毕竟，对方是流镝马剑。

    虽然有妄想癖和傲娇的缺点，但也有数种瑕不掩瑜的魅力，是一个如超人一般的女孩子。

    尤其在原作被电影化之后，她作为「姬宫美樱」的存在感更胜于「流镝马剑」本身。

    和她比起来，我。

    至少也应该看清自己的未来……。

    和剑交往，可不是一句「我还是高中生」就能糊弄过去的。

    如果未来寄生在剑的家里，说白了就是当软饭男。唯独不能让这样的未来成为现实。

    但是，也想不出和水母有关的工作……。

    八云不停烦恼着这方面的事。

    「到了，八云。从车站徒步两分钟，就能到达安放流镝马家墓碑的寺庙，那是一块风水宝地」

    「啊、啊啊」

    走上月台。

    这座建在丘陵上的车站，可以将港都户来市一览无遗。

    如果是平时的这个时间，能眺望到夕阳映照下的美丽大海。

    但是，今天的天空阴云密布。

    要形容的话，就是一种沉甸甸的感觉。

    「剑，好像要下雨了」

    「不会待太久。没问题」

    在剑的带领下登上百级石阶，来到一座充满历史气息的古寺。

    「是谁说要两分钟的。气都喘不上来了」

    「凭我的脚力只需要徒步两分钟」

    两人来到流镝马家的墓前。

    这座墓，出人意料的小巧、朴素。

    幻想是那种威严墓碑的八云，有种期待落空的感觉。

    「流镝马家的宗旨是朴实刚强，所以不会建造威严的墓石。对逝者的尊重都留在心里」

    「也是」

    「虽然今天不是母亲的忌日，但盂兰盆节也没有来扫墓。我心里一直惦记着」

    在墓前，剑一边合掌一边说道。

    「还要报告你是我的正式男友呢。呵呵」

    「……啊……说、说的也是」

    「再高兴一点，八云。你太呆了」

    「已经黄昏了」

    「这种事根本不重要吧」

    雨开始淅淅沥沥地下起来。

    八云也在剑的身旁默默合掌。

    剑的母亲――究竟是怎样的人呢，剑从未提起过这事。

    似乎是没有那时的记忆。

    唯一记得的是，吃过母亲做的咖喱饭。

    「母亲。不，妈妈。好久不见。今天，呃，我带男朋友来了」

    「剑、剑」

    「虽然看着呆头呆脑，但总是在我的背后支持我，很温柔。没有他，我就不可能成为独当一面的轻小说家。恐怕会在受挫之后，再也站不起来。当我逃避时，八云总是温柔地鼓励我。虽然从没直接对他本人说过，但是……我非常、非常的感谢他」

    骤雨。

    带着土沙的雨从天空飘落。

    得赶紧到寺内避雨，八云想。

    但是，剑还想继续待一会儿。

    「会感冒哟」

    八云把自己穿的优衣库风衣披在剑的肩上。

    「下次，我会带朋友来。我已经，不是孤独一人了――我很幸福。谢谢你把我生下来，妈妈」

    离开墓碑，走向寺内的途中。

    八云和剑都已经淋湿了。

    虽然不清楚剑的脸上究竟是泪水还是雨水。

    「喂，剑」

    「嗯？怎么了，八云」

    「原来你也可以不用武士的调调正常说话呢。吓了我一跳」

    「……就没别的话想说吗。比如感动或者喜欢什么的」

    真是个木头人，剑不禁一笑。

    好冷啊。可以抱住剑的肩膀走吗，八云如此想着。

第八卷 后记

    我是作者。

    『轻小说的快乐写作法』终于来到高潮前夕，本卷是包括已刊载在『GA Magazine』的三篇作品在内的短篇集。在（上一卷）的女装觉醒后，我就突然想描写一些在本篇里没机会写的配角们的故事。故事基本发生在2-6卷之间。

    来简单解说一下吧。

    【名侦探&#8226;流镝马剑】

    因为饰演电影「轻快」的须藤茉麻小姐在试映会采访上表示「好想演侦探呀」……于是我就写了这篇名侦探&#8226;剑，不过剑同学全靠妄想推理。完全是不合格的侦探（泪）！

    【名侦探&#8226;市古柚那】

    同样是在试映会采访上，饰演市古柚那的竹达彩奈小姐居然也表示「好想演侦探呀」……对此我产生了疑惑「难道现在流行侦探？」，于是安排市古柚那同学替代了废柴侦探剑。虽然她根本没做侦探该做的事。

    【激斗 咖喱对决！】

    剑同学与异种动物对决系列的番外篇。本来这次小百合那张彩图应该是这只龙虾的……不过最后还放弃了这一拍脑门的想法。

    【轻小说的快乐写作法】（刊载于『GA Magazine』，有删改）

    隐藏在轻小说业界背后，经历了比作者更多的战斗的忍者――编辑。本篇是以约克夏为主角的辉煌故事！――原本是想写成这种感觉来着……嘎哦嘎哦。

    【夜晚水族馆的心动约会！？】（刊载于『GA Magazine』，有删改）

    打算书写一篇充满浪漫风情的短篇的我，发动了文章里提到的秘技，潜入「情侣限定&#8226;夜间的水族馆活动」进行取材。然而，在那里见到的景象和我这个乙男的想象完全不同……于是我就如实写了出来。请大家一定要相信我。好吧，骗你们的。

    【学园最强少女「市古」】

    我认为，纯爱作家剑没有一点当末世SF小说家的才能……。

    【剑，动画出道】

    这一篇本来要放在本篇里，没成想突然安排了一篇「剑的轻小说电影化」的故事，于是只能把这篇收录在短篇集里了。

    【我们今天开始变现充】

    这则故事的主角，是平时没机会在插画里登场的茄子和细山田这对组合。这部小说明明是男性向的恋爱喜剧，但总觉得新登场的角色都是老爷们儿。

    【小百合的咖喱魔改道场】

    以前在本篇里偶尔会出现小百合的故事。邦邦――。实际上牛蛙是不能捕捉的哟。

    【约克夏被降职为仓库管理！剑，停业危机！】

    原本这篇也预定要进本篇的，不过这一篇的某些部分似乎不太符合「轻快」这个主题，于是没有收录到本篇。现实中可没有打压优秀编辑这种事哟！而且这篇故事发生时，剑同学还不知道水户敷老师的身份。

    【骤雨】

    发生在上一卷（7卷）不久前的故事。这之后，流镝马半次郎闪电回国，让情况一发不可收拾，两人前途未卜。

    最后稍微宣传一下。2011年3月2日，株式会社COLUMBIA发行了电影『轻小说的快乐写作法』的DVD。请务必关注！

    另外还要感谢这次也画出可爱插画的桐野霞老师、牺牲周六的嘎哦嘎哦编辑，还有陪伴了「轻快」很长时间的各位读者。我们在高潮不断第9卷再会吧。

    插画后记

    大家好，我是桐野。

    这是第一本轻快的短篇集，当中的插画也和以往的感觉完全不同。我早就想找机会在彩页里做人物介绍了。

    小百合海洋生物系列又增加了，这次居然是牛蛙！w

    完全是一种「只要是水里游的都放马过来吧！」的状态呢

    这次的插画，混搭了以前刊载在杂志上的插画和新绘。新绘改变了润饰手法。不同之处一目了然，还望大家喜欢。

    另外还增加了新角色，我也很在意这些学校的同学今后的发展。还有，后记里这个眼镜娘的身份请在本卷中确认。【译注：眼镜娘是小栗，后面那个是妻夫木】

    今后的轻快也请大家多多指教！

    小栗：「这二人组（茄子&细山田）好可爱，我喜欢。」

    妻夫木：「又在搞事！！」

第八卷 插图



第九卷 1 春的波纹

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：萝卜_fan（LKid：咕咕哒的咕）

    春季。

    这里是咖喱的小镇，港都・户来市。

    虽说是港都，但并没有「国际都市」那般的繁华与面积，正好坐落于山与海之间的平地，充满着一股醇厚的独特气息。

    虽然坡道很多，但同时也能观赏到青山与碧海。

    即使没有走在时代最前沿，但也是一座拥有清新的空气、碧蓝的海水、美丽的夜景的观光都市。

    现在，正是户来市私立南堂学园第三学期结束，迎来春假的时候。

    这天，镇上的小咖喱餐厅「与屋」，迎来不速之客。

    「希望你们一周之内给出答复」

    这位客人，正是流镝马半次郎。

    他是户来市实业家的代表人物。

    年龄超过四十岁，但由于作为武术家勤于锻炼肉体，所以外表年轻。

    身上的和服很有本地名士的风格，但那头掺杂着白发的脏辫，正是他环游世界各地所致。

    晒黑的皮肤也是出于同样的理由。

    说到他身上最具特色的地方，那就不得不提到那充满压迫感的冰冷视线。

    这天，造访「与屋」的半次郎，亲自来传达「与屋」众人早已从他女儿・剑那听说过的事。

    「这条街周围是再开发区。我希望这家孤零零的咖喱餐厅能早早搬走。当然，在我社新建的复合城楼设施中，会给你们留一个位置」

    坐在「与屋」吧台的流镝马半次郎将「户来市再开发事业」滔滔不绝地说完后，要求地处再开发区中心的「与屋」搬走。

    半次郎的野心，是将再开发地区的原住民全部赶走，建设集公寓・商业楼・办公楼为一体的复合城楼设施。

    与其说是要求，不如说是不允许拒绝的命令。

    早已从剑那得知此事的「与屋」众人，还不知该如何应对。

    「谁要听这种命令啊。我们就要在这个家里安心地住着。如果结婚了的话那另当别论……嘎哦嘎哦」

    「与屋」最小最轻量，自称精明轻小说编辑的与心夏怒吼道。

    她没有穿着西装，而是穿着运动衫，这是最近流行的轻便装……当然，她穿这一身不是为了赶时尚，纯粹只是因为太忙，在公司过夜的频率增加了。

    心夏是姬宫美樱（流镝马剑的笔名）的责编，由她的作品改编的电影刚刚杀青，再过不久就会制作完成。但一转眼，她又陷入了自己负责的另一个作家・鹰峰多多湖的作品改编动画工作中。

    作为世上屈指可数的高难度职业，轻小说编辑不得不经历几大地狱。

    首先，第一地狱是「回收原稿地狱」。有太多的作家即使过了截稿日也不当一回事，甚至还会逃跑。轻小说作家这个群体，不论男女都有着极强的感性（说白了就是怪人），所以不知道他们会在什么时候、会因为什么理由而弃笔。

    只要稍微移开视线，他们就会用自带的天线接收来自宇宙的电波，莫名其妙地搞起宗教。

    比如鹰峰多多湖，写完出道作后就陷入低潮，在家电作家界迷路了好长时间才终于复活……那就有鬼了，在开始制作动画的时候，她甚至说出「我已经体会到了世事无常的道理，干脆就趁这个机会出家吧」这样的电波台词，把心夏搞得十分郁闷。

    多多湖之所以厌世，其中一个原因就是这次「与屋」被要求搬家的骚动，除此以外还有许多（旁人无法理解）的理由。

    轻小说编辑要经历的第二地狱，是「回收插画地狱」。插画师这个群体，本来就会压着截稿日交稿，如果作家的原稿脱稿了，插画师的赶稿时间更是会被压缩，实在是一份极其危险的工作。

    第三地狱是充满意外的「印刷所地狱」。第一、第二地狱爆发的话，必然会打开第三地狱的大门。就像连续追尾。

    但是，这些地狱都只是地狱的入口！仅仅只是入门阶段！

    伴随着轻小说而来的宣传会・漫画化・广播剧化・电影化等，才是真正让编辑工作激增的恐怖活动。

    其中，最为麻烦的要数动画化。

    经历过这「第四地狱」的优秀编辑，多数因体力不支、健康受损而倒下。但是，穷极一生都没经历过「第四地狱」的编辑，也无法给作家和插画家带来幸福。

    所以，心夏是幸运的。

    心夏虽然个头小，体能却是常人的三倍，即使身处剑和多多湖的双重修罗场，也从未泄气，可是，在「与屋」的骚动突然降临的一刻，修罗场变成了三倍。她脸上的黑眼圈，恐怕也是好几天没睡导致的吧。

    居然在关键时刻弄出这种难题……心夏现在对流镝马半次郎简直怒火中烧。

    「滚回去！嘎哦嘎哦！」

    「就是。为什么小百合我们要搬走？我才不想住什么复合城楼设施呢。『与屋』要怎么办？」

    中学生女侍・与小百合嘟起嘴，和心夏搭起肩膀。

    小百合留着一头很符合她气质的双马尾，虽然还是中学生，但她从小就表示「小百合要成为店长，继承『与屋』」。

    表姐心夏在学生时代就励志要成为OL，现在是出版社勤务，而哥哥八云是一个「想成为水母博士」的迟钝少年，于是，唯一认真的小百合决定不靠任何人，自己守护这家店。

    所以，突如其来的「搬家要求」，自然无法让小百合接受。

    「……再开发之后，『与屋』的店铺怎么办。会租店铺给我们用吗」

    小百合和八云的母亲・「与屋」的店长真留美站在厨房，一边洗餐具一边笑着询问半次郎。

    外表年轻、被周围邻居称为年龄不详的魔女的真留美，无时不刻都挂着一脸笑容。

    就算天降灾难，她也不会在家人面前表现出惊慌失措的模样，或是让他们看到自己烦恼的表情。

    这是在丈夫仙逝之后，独自守护「与屋」的真留美的信条。

    半次郎瞪着真留美，扬言道。

    「……没必要将『与屋』纳入再开发计划。再开发的设施内，会专营我社的『流镝马咖喱』日本一号店。这座户来的小镇，只有我们这一家咖喱就够了」

    开什么玩笑，嘎哦嘎哦！拿一间公寓的房子做补偿就想击溃「与屋」？小百合我们的将来要怎么办啊！心夏&小百合终于咆哮起来。

    「说起来『流镝马咖喱』是什么鬼！听着就劝退！」

    「把我家的店当成商业敌人了，所以想击溃呢。呜哇~，漫画里的典型反派耶~！」

    「说到底为什么要击溃『与屋』，我们给你添麻烦了？明明从来就没见过！嘎哦嘎哦」

    「……和你们这些小学生解释也是浪费时间」

    「噗――噗――。小百合我已经是中学生了！」

    「我是成年人了！嘎哦嘎哦！」

    与家都是童颜。

    真留美看起来比实际年龄年轻十岁甚至二十岁。

    与此相对的，流镝马家的人五官端正、眼神凶恶。总是露出压迫别人的威严视线。其中，流镝马家的当主・半次郎的视线更是咄咄逼人。似乎光靠视线就能将人瞪死。

    「安静」

    半次郎稍稍一瞪，心夏和小百合就不禁抱作一团。

    「好、好可怕~！小夏~！」

    「不愧是美樱妹的父亲。这压迫力不一般，嘎哦嘎哦」

    「……一直以来，户来市都主打昭和口味的家庭风味咖喱。但是，我的想法不同。家庭风味咖喱说到底只是日本本地口味，会耗费太多不必要的成本。而『流镝马咖喱』要发展成为世界规模的廉价快餐。作为快餐的咖喱不需要土豆和胡萝卜之类的配料。只需要薄薄的一层咖喱块。不够的部分用餐盘装饰补充，同时提高相应的客单价。咖喱块是世界通用的量产咖喱块，餐盘装饰的内容视地域而变。我要让『流镝马咖喱』成为与汉堡、炸鸡齐名的快餐食品」

    所以，在日本的「流镝马咖喱」一号店必须开在我的家乡・户来市，半次郎瞪着站在厨房里依旧保持着微笑的真留美说。

    「是吗。也就是说，作为户来本地咖喱餐厅代表的『与屋』碍事了……」

    「没错。这家店的存在，就是我事业计划的绊脚石。不管是它的位置，还是它的咖喱风格。咖喱块里只要快餐配菜和沙司就足够了。倒不如说，只有这样才能盈利。我要在三年内让家庭风味咖喱从日本绝迹」

    呜哇，这话活像典型的纹身反派，心夏以编辑视角给半次郎打了差评，小百合则伤心地说「好过分！我们到底有什么错？」。

    但即使如此，真留美也依旧保持微笑。

    「回复的时间只有一周吗。该怎么办呢」

    「……如果可以，我希望现在就得到答复。户来市的行政单位也是我们这边的。别指望能抵抗。使坏只会给双方招来憎恨，但结果并不会改变。而且，我也不会增加补偿金。也不容忍钉子户，这就是我的政策，懂吗」

    半次郎，又瞪了一眼。

    带着充满杀意的视线，瞪向真留美。

    换一般人，恐怕早就晕厥了。

    但是。

    不论半次郎怎样用视线威吓、怎样用语言施压，真留美也毫无畏惧。

    不管被说了什么，真留美依旧保持微笑。

    半次郎惯用的手段不管用了。

    如果对方发怒或是表露感情，自己便稳操胜券――弱者的愤怒，只不过是畏惧于强者的表现，精神上被逼入绝境的人，会失去正常的判断力，届时几乎可以确定是自己的胜利。之后只要派本社的智囊团收场便是，这些都是半次郎的经验之谈。

    然而，真留美即使受到此等侮辱，也没有表现出愤怒或胆怯。

    仿佛就像山上流下的清流一般，宁静透明。

    不过，真留美还是有弱点的。

    那就是――

    「八云和流镝马同学……和剑同学两个人会怎么样呢？」

    长男八云和半次郎的女儿・流镝马剑的关系。

    「剑会和凉牙结婚。这事已经决定了」

    「是吗。但是，这件事只是你擅自决定的吧？」

    「我家的女儿，在我离开期间自甘堕落，失去了成为流镝马家当主的资格。既然如此就要像这样处理，这件事早就决定了。外人没资格插嘴」

    「咦。我们不是外人呀」

    「不，你就是外人……幸好那两个人没有进行婚前交涉。与八云简直是肉眼可见的愚者。趁我不在夺走女儿，真是有胆。不过，到最后也只敢发展到这一步关系。充其量只是小孩子过家家而已」

    「不对。应该说，那孩子正是如此珍视剑同学」

    「败犬之言，无聊至极。不论工作还是恋爱，都是战争。夺取的人胜利，被夺取的人失败」

    「哎呀。这是你自己定的规则吧。难道不应该是给予对方更多的人才是胜利吗？」

    「哼。这不过是败犬的三观而已。如果弱者抱着这种颠倒的价值观，我倒是更轻松了」

    真留美默默地看着吐露出如此话语的半次郎。

    「总之，给我搬走、关店。这样又旧又小的店，没有守护的价值。即使与我作对，也只会给这家店招来无穷的灾难。这就是战争」

    简直难以置信，这和服大叔是要干嘛？到底要把反派演到哪种程度才罢休啊？小百合再度鼓起勇气发出声音，心夏则一边大骂滚回去！一边狂饮黑啤。似乎是因为清醒的时候太害怕了，所以才用酒麻痹自己。

    无论外表酷似小学生的二人组怎么叫喊，半次郎也一动不动，只是毫无感情地看着真留美那平静的脸。

    接着，他无言地起身了。

    半次郎一开门，便遇到了站在门外的八云。

    八云似乎刚去查看了邮箱，只见他手上拿着海外寄来的大份邮件。

    在他身旁――有一位眼生的妙龄女子。

    不，他不是女人。

    而是靠女装和完美的化妆打扮成的美女，从他瞪向半次郎的视线就能看出他是个男人。

    「我是市古柚那的父亲・市古鹿之助。本人，绝不会让你击溃『与屋』」

    这家伙怎么回事？半次郎歪起头。

    「有女装癖的变态男吗。可疑分子……别靠近我」

    「女装只是工作而已。因为马上要去店里上班。今天，我是来教训令我的女儿和她的朋友们、不，更准确地说，是来教训令真留美小姐受苦的恶党的」

    顺带一说，我和八云同学刚好在店门前偶遇，呵呵呵，鹿之助说。

    「我对你的店没兴趣。与我社无关。窝在角落里爱怎样怎样」

    「你耳朵不好吗。我是说，我要作为『与屋』的白骑士帮助真留美小姐。就像『前往镰仓』一样的精神。正所谓危机与机遇共存&#9834;」【译注：すわ`仓（前往镰仓），意指在镰仓时代，幕府一旦发生大事，诸国武士便会被召集到镰仓。意思就是“一旦发生大事，立刻前往”】

    「说什么胡话。可疑也要有个度」

    像鹿之助这样天衣无缝的男人（是不是男人其实要打个问号），是半次郎迄今为止从未接触过的类型。

    「我的女儿因为这件事哭了。像你这样的昭和脑大叔，现在已经不流行了哟。绝不会让你击溃『与屋』，也不会让你妨碍八云同学的恋爱」

    「凭你能怎样」

    「可能我也不能怎样，但结果不会一成不变。你是不会懂的吧」

    「有意思。随你。不管你做什么我都会击溃这家店，女儿也不会交给这个软脚虾。一切都已经决定了」

    半次郎无视鹿之助，向八云挑衅道。

    八云，没有说话。

    三月时，在山形县开办的「水母之夜」结束后没多久――突然回国的半次郎擅自决定了剑和凉牙的婚约，而八云没有让他改变主意。

    不管和半次郎谈判多少次都不行。

    这几天，剑不知是因为放弃了，还是因为绝望了，一直在家里闭门不出。

    在这关键时刻，八云却面临着是否去美国留学的抉择。

    而且这还是诺贝尔奖科学家・内田章一博士的提议。

    能有这种奇迹般的缘分，可以说十分幸运。

    但是，去美国的话，就会离开剑。

    正在犹豫之时，半次郎突然出现。

    提出剑和凉牙的婚约，而且还表明要击溃「与屋」。

    八云本打算把白色情人节的礼物交给剑，但在回到流镝马宅的时候，碰巧听见了半次郎这番话，瞬间，八云爆发出有生以来从未有过的怒火并冲向半次郎。

    然而，他的脸被半次郎那钢铁般的手掌随手一抓，扔到了庭院里。

    『懦弱的家伙。你也配叫日本男儿吗』

    在八云的脸即将被走到庭院的半次郎践踏时，剑及时做出保护，所以总算没有受重伤。

    可是，腰部受到冲撞的八云站不起来。

    这让他明白自己是有多么的无力。

    『小鬼。想让我闭嘴的话，就打倒我。剑，我就让你们一步。两个人一起上都行。虽然就算联手这样的软脚虾，也不可能打倒我就是了』

    半次郎扬言道，彷如恶鬼一般站在八云面前――。

    八云和剑多次向半次郎交涉，但每次都是同样的结果。

    『女孩子向往的恋爱游戏，本质就是相互争夺的战争。为了给遵循传统的流镝马家留下血脉，与八云，你这样软弱的男人是不合格的。只要你们不能让我屈服，那就没必要再说了』

    半次郎就像一面巨大的墙壁。

    让剑和八云感到难以逾越。

    「怎么了，小鬼。知道无法匹敌我的腕力，害怕了吗」

    在「与屋」门前偶遇的半次郎，仿佛要给八云精神追击那般，露出凶恶的笑容挑衅道。

    但是，八云已经亲身体会过，这不是靠放任感情就能赢的对手。

    就算能站在他面前，也找不到除了力量以外能让他动摇的方法。

    而且，现在很在意刚刚收到的从美国寄来的留学相关的邮件，自己身上已经积压了一堆无法处理的现实事务。

    剑与凉牙突然的婚约。

    「与屋」搬迁的问题。

    偏偏在层出不穷的问题袭向剑和八云的家人时，自己却收到了与自己梦想相关的美国留学邀请。

    对于刚升上高中2年级的八云来说，这怒涛般的现实实在是太过残酷。

    「……嚯。美国寄来的邮件吗。就是那个奇怪的学者发来的留学邀请吗。也就是说――这不正好吗，小鬼。正好是个不用和我战斗，就可以从我女儿身边逃走的借口」

    半次郎狰狞一笑，八云不禁把邮件藏在身后。

    「我，不会从剑身边逃走」

    八云终于抬起头，说了这句话。

    「被当成软脚虾也只会瑟瑟发抖，连逃跑的胆子都没有吗。那你就继续错过逃跑的机会，当一只失去一切的败犬吧。哼哼哼」

    「……」

    为什么他那么恨我呢，八云想。

    无法原谅在自己离家期间接近年幼女儿的男人。这种心情也不是不能理解，但这单方面的敌意也太过蛮横了。不擅与人争斗的八云无论如何都无法理解。

    「对高中生的态度还真是没一点大人样呢。我看你是搞错吵架对手了。大叔，你的对手是我」

    鹿之助（女装中）站在半次郎面前，仿佛在庇护八云一般。

    鹿之助的香水气味似乎刺激到了半次郎的鼻子。半次郎用手捂住鼻子。

    「与你无关！别用你那张妖怪脸接近我！」

    「那可不行。我还欠这孩子一笔呢。虽然他自己不知情――而且」

    「而且，怎么？」

    「我自己也无论如何都想与你一战。即使是我这种游手好闲的人，也有不得不战斗的一刻。既是为了我自己，也是为了我女儿」

    「又提女儿」

    「嗯。难道你不希望自己的女儿幸福吗？反正我很希望。甚至不惜使用『受诅咒的阿菊人偶』呢」

    「……什么阿菊人偶，莫名其妙。我可不想陪你这妖怪浪费时间。今天我就回去了――与八云。想逃就趁现在」

    「……谁会逃啊」

    半次郎，离开了。

    「只给你们一周的时间回复。回复之后，将强制拆除『与屋』。我有这样的力量」

    还留下了这句话。

    这时，八云还不明白鹿之助所说的『受诅咒的阿菊人偶』是什么意思。

    但是，他察觉到了，今天的鹿之助与以往那个游手好闲的鹿之助不同，就像变了个人。

    虽然穿着女装，但却有一张精悍的男人的脸。

    「八云同学。你可不能被他吓到了」

    「是、是。谢、谢谢」

    「不用道谢。你要是不赢的话，我的女儿也会犯难呢」

    「……市古同学吗？」

    「对。她就是这样的孩子。比起自己，更希望朋友获得幸福。这一点到底像谁呢……」

    「……？」

    「啊。本来今天是来见真留美小姐的，但时间已经很紧了。今晚还是老老实实去工作吧」

    「哦、哦」

    「记住，市古父女是你们强力的后援。所以别放弃哟」

    鹿之助没有打开「与屋」的门，只是拍了拍八云的肩膀便离去了。

    当八云得知鹿之助是以何种心境参与到与半次郎的争斗中时，已经是几天之后了。

第九卷 2 与屋

    「我回来了……」

    与半次郎擦身而过的八云回到了家，等待他的，是「与屋」惯例的晚饭时间。

    但是，与那个光是存在于世上就极其不合理的半次郎遭遇后，即使回到「与屋」软绵绵的治愈空间中，八云也难以平复内心的悸动。

    「回来啦，小八！怎么今天也一脸阴沉，打起精神来！嘎哦嘎哦！」

    「啊、啊啊」

    「嗯？什么，国际邮件？给我看给我看！」

    「吃完饭再打开」

    八云心不在焉的。

    完全跟不上心夏的节奏。

    真留美让八云坐下，端上晚餐。

    小百合在给真留美帮忙。

    「今天的配菜是炸鸡和金枪鱼」

    「咦。不是咖喱吗，真留美？啊，对了，把金枪鱼加到咖喱里怎么样？可以当成新菜单，小百合我想试试！」

    「……小百合。下次有机会再把金枪鱼放进咖喱吧」

    「咦――，为什么？」

    「呵呵。就算我们家是咖喱餐厅，但也不能每天都吃咖喱吧」

    「我觉得会很甜很好吃啊。金枪鱼咖喱」

    真留美及时阻止了小百合的暴走，心夏竖起拇指并露出洁白的牙齿表示「Good job！」，接着一口气干了一瓶黑啤。

    这是「与屋」一如既往的、闲适的晚餐风景。

    但是，突然袭来的种种难题，多少让气氛有些凝重。

    尤其是八云。

    迟迟没有动筷。

    他很在意邮件里的内容。

    「哥哥。这是什么。打开看看吧。难道你进化成从海外代购手办的动画宅了吗？」

    「不对。这是内田老师寄来的」

    「……啊……留学必要的文件？」

    「嗯……」

    八云打开了。

    里面有各种文件，还有两封信。

    一封是英语写的，要解读需要花些时间。

    另一封是用日语手写的信――开头超随便地写着一条「看不懂英语的话，就开这一封」的题目，上面的字如蚯蚓一般杂乱无章。

    『Viva！水母界的灵魂少年与八云同学！

    我是诺贝尔奖获得者内田！

    西雅图这边依旧是一如既往的乏味生活，你那边如何呢！

    西雅图没有巫女！

    没有日本辣妹！

    没有灯笼裤和体操服！

    好无聊！

    但与此相对的，这边有「啦啦队」这种美国特色传统文化，不过如果我随便去摸的话，会被当成萝莉控抓起来！

    为什么只能看啊！

    太无趣了！

    就应该给诺贝尔奖的学者配发一年份的啦啦队队服！

    不过，我也用网络通贩买了一堆日本的轻小说和动画蓝光，还没输给年轻人哟！

    说起来，我还是现役年轻人呢！

    我女儿写的轻小说还是那种羞死人的少女调调，然而作者本人根本是完全相反的人设，实在是恶心。与同学的女朋友写的纯爱轻小说就很不错！那才是真正的少女撰写的货真价实的恋爱喜剧！

    我喜欢！

    废话不多说，这次给你寄来的是留学必要的文件！

    如果决定来这边努力成为水母大师的话，就要在两周以内填写必要的文件并进行申请！

    反过来，如果舍不得在日本的可爱女朋友，决定放弃的话，那随便写封信寄给我就行了！

    我尊重你的选择！

    不过，如果要留学的话，不在两周内处理完手续就赶不上了！

    啊啊……也不知道哪里有可爱的女仆啊，虽然害怕被女儿发现所以不敢雇佣就是了。

    对了。差不多到晚饭时间了！今晚也去附近的麦当劳吧！虽然想自己下厨，但研究太忙了，没时间耗在厨房！

    不过无所谓。美国的牛肉便宜，多吃红肉很健康！

    而且，夜晚的星空十分美丽！

    这种想拥抱星星的感觉，那就是，爱！

    来自西雅图的爱！

    另外，有空的话帮我给女儿物色个丈夫吧！她那性格，再有钱也不会和男人交往！

    再见！』

    「呜哇――。真是个怪人耶，哥哥……好像宇宙人写的信」

    「是、是啊。他说话的时候也是直来直去的，写成书信之后更闹腾了……」

    「小八。留学的事怎么办，必须在两周内决定哟？嘎哦嘎哦」

    「好像是呢。不在春假结束前处理就赶不上了」

    「也太急了吧~？而且还要在一周内答复『与屋』是否搬迁，偏偏赶在这个时候……」

    「心夏」

    「啊」

    真留美提醒了已经烂醉的心夏，但为时已晚。

    「一周内，什么意思？妈妈」

    「唔、嗯……刚才剑同学的父亲来过，让我们在一周内答复『与屋』是否搬走」

    「真留美。才不是搬走。而是摧毁！因为就算小百合我们搬走，这里新建的大楼也不会让『与屋』搬进去吧？只给我们一间公寓，不让我们重开咖喱餐厅」

    「真的吗，小百合」

    「真的呀。那个男人，明明是小剑的爸爸，却是个大坏人！而且还讨厌我家这种配料多的家庭风味咖喱！」

    小百合我一直以来都担忧的最强敌商出现了！那个人肯定会把户来咖喱一个不留地击溃，换成自己的连锁店！小百合嘟起嘴说。

    「……没有不搬迁并继续经营『与屋』的办法吗」

    八云深切地体会到了自己的无力。

    （与家的男性只有我……我得更加振作才行）

    明明「与屋」面临危机，自己脑子里却全是留学的事，既没有保护家人也没有守护「与屋」。

    一想到这，就感觉胸口被揪紧，说不出话来。

    倒不如说，是小百合和心夏太精神了。

    「小百合我绝对不会让『与屋』被击溃！我要接任真留美的店长一职，总有一天，会留下接连创作出新品咖喱的“『与屋』魔女二代目”的都市传说！『与屋』一定要驻守在这里！」

    「嗝……我也绝不同意搬迁！我喜欢这里！哪怕从这里去东京的出版社会耗费很长的通勤时间，我也愿意为了和大家在一起的时光而留在这里！啊――，喝完了！真留美，来一瓶黑啤！」

    「来了」

    真留美带着一如既往的微笑，守望着家人们。

    「八云。店的事你就不要在意了，好好烦恼去西雅图留学的事吧」

    「妈妈。但是」

    「没关系。我不打算自己一个人解决这件事。毕竟我们家有四个人呢」

    「……但是」

    真留美一直都是一个对八云和小百合温柔的母亲。

    从来没有一意孤行过。

    她时常以孩子们和心夏的事为优先。

    但是，明明这种时候不用勉强自己的，八云越来越觉得自己没用，甚至想抢走心夏的黑啤灌自己。

    他向黑啤伸出手。

    却被黑啤狂魔心夏教训说「怎么能给你！」，并吃了一记头槌。

    「你干嘛，约克夏」

    「小八，你才是想干嘛，嘎哦嘎哦！你还是未成年，不准喝酒！这东西，是经历了一整天繁忙工作的大人才有权享用的奖励」

    「一口就行了」

    「不行不行。你是被灌酒的那一类人！身为姐姐，我不准你喝！」

    「……我知道了」

    「知道就好~&#9834; 真留美，再来一碗饭！味增汤也来一碗！」

    「好。还有很多，慢慢吃」

    「小百合我也想吃咖喱，店里剩的那些就行！好想混点金枪鱼！把咖喱、饭、金枪鱼全放碗里，用筷子搅呀搅！肯定能创造出『与屋』的新品菜单！」

    「……呵呵。这个嘛，不一定吧」

    「我只想把咖喱和金枪鱼分开来吃。嘎哦嘎哦」

    「咦？小夏你好过分！哥哥怎么看？你是小百合的同伴吗？肯定是吧？哥哥」

    八云不经意地想到。

    像这样四个人一起生活的日子，是从何时开始的呢。

    对于父亲的记忆，几乎等于没有。

    小百合出生后不就，父亲就死了，真留美曾如此告诉自己。

    那个时候，「与屋」已经开张了吗。

    八云能回忆起来的在「与屋」和家人们生活的最早记忆，是大概五岁的时候。

    那记忆中的光景，和现在一模一样。

    四个人围坐在「与屋」的客席上，像这样吃饭。

    内部装饰稍微有些不同。用来装饰墙壁的花毯完全不一样。墙纸和桌子也不一样。现在要新得多。

    那时候小百合还很小，坐在真留美的大腿上。她的头发在那时就已经绑成双马尾了。

    心夏……和现在几乎没什么变化。只是比现在更不沉稳。如果逗弄年幼的八云时被反击的话，就会「呜叽――」地哭起来。她就是这样让人头疼的表姐。从八云记事起他们就一直生活在一起，心夏对八云来说更像是亲姐姐。

    真留美的外表看上去几乎没有岁月的痕迹，但是，果然还是在变老。和那个时候比，感觉她的身体小了一圈。

    在记忆中，她们三个都带着温柔的笑容。

    一直以来都是这样。

    这就是理所当然的日常，八云一直这样相信着。

    这样温柔的世界，会永远持续下去。

    但是，八云误会了。

    虽然只身一人经营「与屋」并养育八云他们的真留美绝对不会表现在脸上，但她却付出了许多的牺牲。

    真留美把整个人生都耗费在「与屋」和八云他们身上。

    心夏在学生时代就抛开恋爱专心就职，努力进入了东京的出版社，小百合则豪言要成为「与屋」的下一任店长，不希望真留美继续背负守护「与屋」的重担。

    （只有我，没有为家人、没有为妈妈做什么。我在上高中之后就迷上了剑，在事情演变到今天这步之前，没想过要做任何事。明明这个家里的男人就我一个……）

    八云再次陷入郁闷。

    「哥哥？你要是不快点把炸鸡吃掉，我就收下了哦？」

    「啊，没错，我也是！给我炸鸡，我要吃~！」

    「八云。没时间左思右想哟。与家的餐桌就是严酷的生存竞争。呵呵」

    她们是多么温柔的人呀。

    八云咬住嘴唇，眼泪似乎快要决堤了。

    这次必须由我守护家人，八云如此深切地认识到。

    （必须让剑的父亲改变主意）

    但是，还没有找到方法。

    说到半次郎唯一的家人――剑，自进入春假以后就再也没见过了。

    因为半次郎的监视很严密――这说到底只是借口而已。

    实际上是因为他们都不知道该怎么办，所以尽量避免见面。

    尤其是剑。

    亲眼见到半次郎攻击一个又一个与家的人后，便对无法阻止父亲的自己感到自责，一蹶不振。

    留给八云的时间，不多了。

    ※

    女高中生的御用家庭餐厅，「皇家执事」。

    这是一块被可爱的玩偶包围的小小的仙境之国。

    这天，被突然发起的集会招来的成员有四个。

    「与同学和小剑的关系出现危机，这样下去『与屋』也会被击溃。首先得让与同学和小剑修复关系，必须从这入手再一个一个解决问题」

    啾啾啾。睁着一双大眼睛喝着冰红茶的人，是市古柚那。

    她是剑的挚友，年级第一可爱的萌系少女，撑起「与屋」人气的明星冒失娘女侍，同时还是负责剑撰写的轻小说的职业插画师，据说她家被穷神依附，而且她的真实身份是化为人形的小鸡（？），总之，市古这次很紧张。

    明明之前剑和八云的关系破裂时，她都为他们东奔西走，但面对这次毫无道理的破局，市古无法气定神闲。

    因为――市古也暗恋八云。

    但是，哪怕挥泪舍弃这份心意，她也要支持剑和八云。

    然而，却发生了这样让她被强行拉回棋盘的事态。

    市古在心里发誓，哪怕牺牲自己，也绝对要守护她们两个。

    「……这样下去，我就要和姐姐立下婚约。开什么玩笑！和那种可怕的生物生活在一起，我绝对会因为压力过大活不过三年！绝对要让他们两个复合！」

    这位身材矮小的胆小鬼帅哥，名叫流镝马凉牙。绰号黑斑羚。

    凉牙是流镝马分家的公子哥。剑的堂弟（也称为「虎之饵」）。由于充当过剑武道修行的对象，在经历了无数次被吊打的不幸后，背负上了种种心理阴影，患上了女性恐惧症，但散发出小鸡气场的市古对他来说是例外。

    由于被突然回国的半次郎下达了「和剑立下婚约，继承流镝马本家」这不讲理且如噩梦一般的命令，他整个人都慌了。

    和姐姐结婚简直是痴人说梦，而且说到底我喜欢的是柚那，啊啊烦死了，为什么无法把这份心意传达出去，明明柚那就在旁边！他露出一副咆哮的模样却一声不吭。

    毕竟，今天不是他和市古两人的约会。

    「事情闹大了。这样下去，比常人敏感一百倍的剑小姐的精神会很不妙。必须想想办法」

    「是啊~。这里就交给本受欢迎军师吧~。Grazie~」

    剑的前辈，同时也是天才轻小说家的鹰峰多多湖今天也穿着和服。由于太过天才而迟迟拿不出新作原稿这件事，已成为轻小说业界的惯例。

    旁边这个顶着一头半吊子的长发的人，叫石切清O。她是美少女大小姐畅销作家多多湖的男朋友，今天也依旧带着如土拨鼠一般惺忪的眼睛吧唧着嘴。

    在家庭餐厅集合的，就是这四个人。

    如果只有凉牙和市古两个人的话，凉牙恨不得跪下说「这婚约不是我和姐姐自愿的。我一定会推掉」，但在呆萌的多多湖&土拨鼠组合在场的情况下，他实在是说不出口。

    啊~难得见一次面，好想和柚那独处啊，他们能不能回去呢~，凉牙恨不得踹飞嚼着冰块的清O，但清O并没有察觉到凉牙这奇妙的态度。

    清O今天依旧我行我素。

    「妻夫木同学今天不来吗~？」（清O）

    「紧急召集过，但她今天的行程好像排满了。所以可能要等下次了」（市古）

    「是吗~。但这种事最好没有下一次~」（清O）

    「嗯。为了守护『与屋』，与同学和小剑这次必须同心协力。可是，他们两个却不知道如何应对，正原地踏步……」（市古）

    市古失落地沉下肩膀。

    「我们该怎么办呢」（市古）

    「为什么那两个人现在就跟罗密欧和朱丽叶一样。家长成为敌对关系……不对，准确来说是剑小姐的父亲单方面地攻击『与屋』」

    一定要保护撮合我和清O大人的「与屋」，多多湖紧紧握住市古的小手，用眼神述说自己的想法。

    「但是流镝马同学的父亲为什么要击溃『与屋』呢。既然在海外时就已经开始计划了，那么应该和八云无关吧（嚼冰块）」

    「清O大人。这个切入点不错」

    「明明那里的咖喱那么好吃~。现在很少有能吃到正统家庭风味咖喱饭的店了~。就算是敌对商家，强迫人家『一周之内给出“搬迁”的答复』，而且新建的大楼里还不给位置……到底为什么要做这么不讲理的事情」

    「只要能解开这个谜题，或许就能保护『与屋』了对吧，清O大人」

    「嗯。但为了做到这一点，还是得让那两个人复合~。毕竟能和那个恐怖的父亲对等谈话的人，只有流镝马同学，但没有八云的支持，那个流镝马同学就是个废柴~」

    「那个……姑且……还有我吧……」

    凉牙小声地反驳清O，但谁也没听见。

    说到底，如果凉牙能说服半次郎的话，早就说服了。

    倒不如说，就因为他拿出莫名其妙的男子气概顶撞半次郎，才会演变成「和剑立下婚约继承本家」的事态。

    「各位！事情就是这样，最后的希望只能寄托在小剑身上！」

    「该死！连柚那也把我排除在战斗力之外吗！」

    凉牙很想当场咆哮着逃走。

    「总之，先要让他们两个见面。而且得独处。与同学很可能会去美国留学。在这种敌对的情况下告别，实在太残酷了」

    「柚那小姐很有干劲呢」

    「当然！」

    「但是，虽然柚那是新加入的，但我们这批成员之前已经强行撮合他们好多次了。不管是学园祭，还是圣诞派对。恐怕这次没那么简单……」

    「唔~。我想到一个好点子，Grazie~」

    「你这家伙给我慢着！你这点子来得太随便了吧！明明我还故意慎重发言展现自己的知性，你这灵光一闪不就显得我很白痴吗！」

    清O说出了自己的点子。

    虽然不是什么新颖的提案，但被市古迅速采用了。

    准确来说，其实是时间不够了。

    这样一来，只能闪电定胜负了。

    「就实行这个作战吧！虽然又要欺骗他们，但只要结果好就行！」

    「虽然是这个理，但是柚那小姐，如果结果不好怎么办？」

    「到时候由我来负责！呃――，至于该怎么负责我还得想想！所以说，现在尽我们所能吧！」

    也是，多多湖点点头。

    但是，脸色还是有些发青。

    「……如果这次的事件得不到解决，我，可能会出家。因为真的很受打击……」

    「怎怎怎怎么这样！？突然就说出家，这话题也太飞越了~！为什么会变成这样？」（市古）

    「就算凭借鹰峰家的财力，也无法对强盛状态的流镝马家出手……明明剑小姐被现实逼上绝路，我却连宅在家里写轻小说都做不到。还帮不了剑小姐她们。说到底，这几年我都没写出一本轻小说。感觉……这个世界已经变得无趣了……」

    看破红尘的多多湖，两眼闪闪发光地说着「出家」，在场的所有人都焦急地想「这个人该不会真的要去尼姑寺出家吧」。

    市古也慌了。

    「啊呜呜。这这这这件事由我来负责，所以请不要说出这种话」

    但是，只有一个人不仅不慌，还依旧保持着我行我素的作风！

    「鹰峰小姐出家的话，我也跟着一起剃光头~」

    这个人就是清O。

    「感激不尽。感激不尽。清O大人果然虚怀若谷」

    「包在我身上~」

    「这家伙其实什么都没思考吧？真羡慕这种怎么想就怎么活的家伙。要知道我家里的亲戚可都是『流镝马星人』哟？想游手好闲地活下去简直是噩梦难度。说到底，姐姐也是。明明小时候老是收拾我，为什么一跟与扯上关系就变废柴了。为什么老要我们去擦屁股……」

    「凉牙先生。因为小剑是女孩子，所以面对最喜欢的人自然会变得懦弱。你气量狭小看不到这一点，所以最好别再指指点点了。懂吗」

    「呜哇啊啊啊啊。被柚那翻白眼瞪了！被鄙视了！被骂了！而且居然还有点心动，简直没救了――――！」

    黑斑羚凉牙的哀嚎声，响彻整个店里。但这声音里不知为何混杂着一点欣喜的味道。是因为他发动了生物的环境适应能力吗。还是说，他已经把这种偏见当成正常情况了。

    「凉牙先生总是这么自言自语，很有趣呢」

    「是啊~。流镝马家的人经常自言自语（嚼冰块）」

    「那么，立刻实行作战。开始吧！」

    市古从包包里取出手机。

    于是，清O思考出来的作战就这么启动了。

    ※

    「谁都没来。到底怎么回事」

    「是啊……到底怎么了」

    「该不会，是你把我骗来游戏中心的吧」

    「不。我也是被清O召集过来的？说是他和多多湖小姐吵架了，我要来仲裁」

    「我是被多多湖前辈叫出来的。说是她要和石切分手，拜托我在石切暴走的时候让他安静……」

    这里是夜晚的游戏中心。

    接到「清O和多多湖大事不妙，请大家立刻集合！」的紧急简讯后，只有剑和八云来到了现场。

    剑一边碎碎念着，

    「现在我光是外出都很麻烦。有门禁时间……」

    一边在游戏中心里来回寻找清O他们。

    由于她的视线太恐怖，有大概三成的客人急急忙忙回家了，对游戏中心来说，这已经是妨碍营业、攸关存亡的问题了。

    八云跟在剑的后面，但还是没找到清O他们，发简讯也没回复。

    剑寻找了一会儿，在店内散布了大量恐怖粒子之后，才终于反应过来。

    「八云。看来，我们又被骗了」

    「什么意思？」

    「……你还真是木鱼脑袋。我们被卷进了让我们两个独处的阴谋里」

    「阴谋，谁的？」

    「肯定是我们认识的那帮人呀。你也不想想我们被骗过好多次了。吃过亏好歹也要记住吧」

    「唔~。你想多了吧？」

    「还好父亲临时离开了家，今天晚上我才能这么简单地溜出来。从这一点来看，凉牙也毫无疑问参与到了阴谋之中」

    「你又开始妄想了，剑」

    「不是妄想！这叫推测！」

    「……假如他们真有这种企图。那市古同学也参加了吗？」

    「当然啦。一想到这一点，就不太好直接回家了……」

    在半次郎回国后，家里门禁就变得特别严。

    就连在「与屋」的女侍打工，也被以「学生的本分是学习和锻炼」为理由禁止了。

    同时，由于进入春假，和八云在学校见面的机会也没有了。

    原稿的截稿日也迫在眉睫。

    剑和八云像这样独处，已经是许久没有过的事了。

    不过，实际上只要用简讯和手机的话，即使见不到也能相互接触……。

    「原来，谁也没来吗……」

    八云不太能接受。

    但是他也明白，身为男人不能在此刻打道回府。

    至少得跟剑谈一谈，决定一下今后的方针。

    而且八云也没有时间了。

    不管是「与屋」的事，还是留学的事……。

    以及，与剑的关系。

    八云现在必须决定选择哪个、放弃哪个。

    家人。

    自己的梦想。

    流镝马剑。

    不管哪个，对八云来说都难以取舍。

    「一边抓娃娃，一边谈吧」

    「……就算抓到娃娃，我也不能带回家」

    「总之，先暂时放在小百合的房间」

    「那还行」

    剑没有和八云对视。

    从半次郎回国的那天起，就一直是这样。

    据心夏说，她的原稿也一直没进展。

    （肯定很尴尬吧。毕竟伯父要击溃「与屋」，这也是理所当然的……至少我得振作起来）

    八云站在剑喜欢的抓娃娃机前，掏出三枚百元硬币投入机器。

    为了让剑打起精神，八云果断瞄准了特大尺寸的本地猫公仔「户来超可爱玩偶」。

    「户来超可爱玩偶」――这是从户来小镇振兴计划中的「户来本地萌物角色宣传」里诞生的谜之产物。从户来市的宣传来看，似乎是一只猫。

    但是，在八云看来更像是猪的同类。

    虽说号称超可爱，但它的外形设计有种说不清的感觉。不知是不是打算走丑美路线。

    那软绵绵的粉色身体，以及那迟钝的表情，与其说是「可爱」，不如说是「看起来很好吃」。

    「抓一只吧」

    八云发动毕生的抓娃娃技能。

    拼尽全力，设法抓住特大尺寸的「户来超可爱玩偶」。

    但是，偏偏在今天，店员似乎把「户来超可爱玩偶」设置在了绝对抓不到的位置。

    不管怎么抓都抓不出来。

    百元硬币被渐渐消耗，八云不禁抱怨「啊啊，不行」并拍了拍机器。

    他的态度毫无从容。

    仿佛正在被「户来超可爱玩偶」嘲笑说「你不行」一般。

    八云气不过，接着投入百元硬币。

    但是，还是抓不到。

    只有百元硬币不断被消耗着。

    剑看着这样的八云，把手搭在了他的肩上。

    「够了，八云。这么大的东西，抓不到的」

    「不可能的。只要不放弃一直挑战，一定会抓到的」

    「……代价太大了。你的零花钱撑不住的」

    「到时候，再拜托凉牙让我去执事咖啡厅打工就行了」

    「没时间打工吧。你必须在春假期间就决定留学的事吧？」

    「……嗯。是的……」

    没错。

    本想鼓励剑，结果适得其反。

    八云不再说话了。

    不管现在的自己说什么，都仅仅只是话语，毫无实际作用。

    （虽然剑说『语言是魔法』，但我的语言没有那样的力量。因为，我实在太无力了……根本不知道该怎么办）

    宛如绝望的气氛。

    明明不久前还在和剑交往，现在却感觉那一切都是梦。

    不管是逛水族馆的回忆，一起去温泉的回忆，爬上流镝马家的围墙把家里蹲的剑带出来的回忆，两个人被关在学校体育仓库的回忆，彻夜抢救剑饲养的水母的回忆……这一切都仿佛发生在遥远的过去，八云痛彻地感受到「那些日子都回不来了」。胸口一阵疼痛。而且是巨疼。

    「……八、八云……那个……」

    剑似乎想说什么，但没有说出口。

    她也不明白这时候应该说什么。

    或者应该说，虽然明白，但没有勇气开口。

    明明她现在应该说的话就只有一句。

    但无论如何都说不出口。

    现在的剑，仿佛又变回了和八云相遇之前的那个她，无法把自己的感情表露出来。

    即使是两人独处，也难以启齿。

    虽然有句话叫「被禁止的恋爱熊熊燃起」，但剑是一个只要被禁止就会退缩的人。

    说到底，剑本来就不觉得自己被人爱着。

    对现实中的这一切毫无实感。

    和八云相遇，成为「与屋」的一员，理解这样的感觉……本来她是这样打算的。

    但是，这都是错觉。

    半次郎的出现，让这一切瞬间崩坏。

    现在只要八云对自己说一句「我喜欢你」的话，自己就能重新站起来――剑暗地里如此期待着，但现在的八云无法说出不负责任的话。

    那么，就由我自己开口。

    剑本来在心中如此打算。

    但是，无论如何都无法开口。

    害怕被拒绝。

    害怕让他为难。

    如果让八云露出一脸「现在就算跟我说这个，我也很为难」的忧愁表情的话。

    如果向他发怒说「不要去美国」的话。

    感觉只会落得被拒绝的结果。

    自己无法让八云幸福。

    只会给他带去负担。

    不对――说到底，只是害怕自己被拒绝而受伤。

    所以，一直以来从未直接对八云说「我喜欢你」。

    果然，自己什么都不明白，就算脑袋想去明白，心里也什么都不明白，剑如此想到。

    （不过，八云应该很清楚才对，我就是这样麻烦的女人。那他为什么不愿主动对我说呢。明明只要这一句话，我就能拿出勇气顶撞父亲）

    剑的理性告诉她，期待现在的八云做出如此沉重的决断是大错特错的。

    但是，感情却跟不上理性。

    剑难以抑制住自己脸上那不满的表情。

    八云也没有去察觉剑的心情的从容。

    时间尴尬地流逝着。

    「我不知道该从何说起。对不起。我脑子很乱」

    「……是、是吗」

    「我以为，只要和剑心灵相通的话，哪怕去美国留学也没问题。但是，剑的父亲回国之后……如果我直接离开日本，可能，我们也就到此为止了」

    「……凉牙和我结婚这种事，是不可能发生的。他只是弟弟。我不是弟控」

    「就算不找凉牙，那个人肯定也会去找其他对象的」

    「……有可能」

    「在那个人的世界里，比我更优秀的男人数不胜数」

    「……这种事……」

    我眼中的男性，只有你一个，其他的人跟土豆没两样，剑想如此告诉他。但是，说不出口。她的声音越来越小，仿佛声带被扯住一般。

    「而且，如果『与屋』的男丁在这种时候离开会很不妙。不能因为我一个人的梦想，把妈妈赌上一切的『与屋』舍弃掉。但是，就算我留下来……也不知道能做什么。结果，还是在一味顺从妈妈的好意。明明我明白这一点，眼里却只有梦想」

    「八云」

    「……保护不了任何人。为了成为独当一面的人，得到能保护大家的力量，我只能去留学。只能拼死学习。在取得成绩之前，会耗费数年的时间。但是，我没有这样的时间。到时候一切都迟了。到底，该怎么办」

    剑还是第一次看见如此受伤、如此懦弱的八云。

    明明想握住八云的手，告诉他「你还有我」，但无论如何都做不到。

    同时，还淡淡地期待着，如果现在吻八云的话，一切都会改变。

    但是，剑一步也踏不出去。

    哪怕是现在，她也依旧害怕被拒绝。

    想着自己是「与屋」仇敌的女儿。

    不希望因为在这种时候做这种事，而被当成轻浮的女孩子。

    不前进的理由，要多少有多少。

    只要想找，脑子里随随便便都能冒出来一堆。

    「……你有门禁吧，剑。还是回家了吧」

    「……留学的事……你怎么打算，八云」

    「现在不用立刻决定。我想再和你的父亲见一面，拜托他收回让『与屋』搬迁的决定。留学的事，之后再处理」

    「这样很可能会赶不上的……这样下去，你会失去一切……八云」

    「……我知道。但是。凡事要讲顺序。我的梦想排在最后。我是不可能……对家人弃之不顾的」

    「……」

    「对剑也一样……」

    「……」

    对话到此为止。

    八云和剑都沉默了。

    不如现在手牵手，一起逃到天涯海角。

    他们都抱有这样的冲动。

    但是，做不到。

    因为在这个世界上，不是只有八云和剑两个人。

    「回家吧」

    「……」

    两个人低着头看着脚边，离开了游戏中心，默默地走在夜晚的步道上。

    从站前的闹市区走了十分钟后，进入了幽静的住宅区。

    仿佛久等了一般，在通往流镝马宅的上坡路上，有一个男人站在那里。

    那是流镝马半次郎。

    他带着凶恶的眼神。

    八云和剑无言地握着彼此的手。

    「家家酒到此为止。放开我女儿的手，小鬼」

    半次郎的话总是这么不讲理。

    但是，不论怎样不讲理，这都是现实。这个男人就站在八云和剑的面前。无处可逃。

    就算剑祈求去一个没有任何人妨碍的世界，也终究不能实现。如果非要找，那也只会出现在轻小说的世界里。现实中绝不存在只有她们两个人的世界。

    「我的女儿正如你所知道的那样，有爱瞎妄想的坏毛病。正因为沉溺于爱、恋爱、喜欢、讨厌这些懦弱的妄想，才会疏于身为流镝马本家继承者的努力。但是，小鬼，只要你消失的话，剑也会醒悟吧。流镝马家和你，终究不是一个世界的人」

    八云光是说一句「……不要」就已经竭尽全力了。

    如果不是因为被剑颤抖的手握着，恐怕都不一定能开口。

    「恋爱只不过是小女孩抱有的幻想。其本质是生物的生殖本能。小鬼，既然你是男人，那就应该明白。你一直陪着剑过家家，也就失去了从我手里夺走剑的机会。明明今晚是最后的机会，还那么客气地把女儿送回来。简直蠢得可怜」

    八云紧紧握住剑的手，用颤抖的声音反驳。

    「……不是。不只是这样」

    他没有任何说辞。

    只是凭感情喊了一声「不是」。

    为什么无法传达给这个人呢，八云想。

    这个人说，自己和剑的母亲之间没有爱情。

    而且，偏偏是当着剑的面说的。

    光是这样，八云就感觉能原谅剑的一切。

    毕竟年幼丧母，还被这样的男人养大，当然不可能抱有「自己被别人爱着」的感情。

    八云以为，只要是人，就必定是抱着这种感情出生的，但这一切都是他的误解。

    实际上，只是因为自己幸运地出生在与家而已。

    自己一直都没有理解剑的人生，八云对此感到后悔。

    被温柔的母亲、表姐和妹妹包围，在家人的爱中长大。

    所以，他无法理解。

    但是，剑则不同。

    她的世界只有恐怖和压迫。

    被封闭在难以置信的家庭环境中，孤零零的，一直害怕着。

    剑不可能自己翻越高墙来到八云这边。

    今晚本应放下一切顾虑夺走剑。

    但是，已经太迟了。

    半次郎就在这里。就在自己的眼前。

    「我不否定雄性的生殖本能，这是男性被赋予的无法选择的本能。但是，用恋爱来形容这项本能，只不过是伪善而已。你只不过是在迎合小女孩罢了。我说错了吗」

    「不对！」

    「不对吗。如果你这话是认真的，那你简直不是一个男人。懦弱至极。窝囊废！」

    「不对！我所知道的世界，不是这种杀气腾腾的世界！」

    「你是指那间破咖喱店吗。但是，那家店正在经受我的蹂躏。那种东西只不过是弱者聚集的临时场所而已。在压倒性的现实面前，毫无反抗之力」

    「……你这人……」

    「小鬼，你能保护那家店吗。如果办不到，就别呈口舌之快！」

    半次郎不停用箭矢一般的话语刺伤八云的心。

    已经撑不住了……就在八云即将崩坏之时。

    剑向半次郎迈出一步。

    依旧牵着八云的手。

    眼里，充满了杀气。

    这是八云从未见过的杀气。

    「父亲。如果你继续说这种伤害八云的话，我不会坐视不理」

    那张作为生物来说美丽至极的脸上，是一副可怕的表情。

    「像你这样只知道逃避现实的女儿，还想反抗父亲？省省吧」

    「我没有逃避现实」

    半次郎的脏辫仿佛倒竖起来一般，盯着八云的眼睛。

    「闭嘴！你写的那些遍及全日本的羞耻小说究竟是什么玩意！这还算是流镝马家的人吗！居然还敢恬不知耻地出版那种跟沾满砂糖的点心一样劣等的小说」

    「没什么好羞耻的！我只不过是把自己的感情原原本本地写出来了而已」

    「随意表露感情就是一种羞耻！给我知耻一点！你和外面的小女孩不一样。你是我的女儿，是继承流镝马家的人！居然在我的视线稍稍移开之时，成为了撰写那种甜腻戏言的轻小说作家……那种东西究竟有什么用？只不过是带坏小孩的毒品」

    面对露出如猛虎一般的视线的父亲，剑又再次开口了。

    「或许在父亲眼里，那只是小孩的玩具，但对某些人来说，那也是必要的东西。读者之中，有很多是初中生，甚至和我一样是高中生。我不希望以成年人的角度直接否定它」

    「教多愁善感的小孩如何逃避现实，这世上还有比这更缺德的东西吗！你在户来长大，所以不知现实世界的险恶。海外多得是恐怖分子，战火永不停息。不知何时会被从身后攻击。也可能会意外卷入恐怖分子的自爆袭击。我也是差点丢掉性命，才越过了一次又一次的危险。而你却成为了和平时代的傻子！早知道会这样，就应该把你带到海外去！」

    「正因为有如此残酷的环境，才需要能看见梦想的力量」

    「闭嘴！像你这样沉溺于甜腻小说的孩子，一旦放到残酷的生存竞争中，你知道会是什么结果吗？现在的你不也是个对现实无力，只会唉声叹气的败犬吗！渴求毫无意义的恋爱，浪费时间，最终只会痛恨自欺欺人的自己而已！这么简单的道理都不懂吗，蠢货！」

    「……我，还没有输。也不觉是自己在书写谎言。我不认为这个世界没有爱。我想告诉读者，爱是真实存在的」

    「嚯。看不见爱的你，为何敢说出这种话？」

    「就算我看不见，它也是存在的！」

    「这不就是宗教吗」

    「不是！」

    说不定，剑能驳倒伯父，八云想。

    这是一场父亲与女儿的最终论战。

    而且，剑第一次压制了对方。

    在八云眼中，现在正是这样一幅场景。

    但是，不只有腕力，还巧舌如簧的半次郎，立马对剑的心施以决定性的一击。

    「剑。既然如此，就给我看看证据吧。你敢发誓一辈子都爱这个男人吗？如果敢，我就相信你的话并非戏言」

    「……唔」

    剑的全身冻住了。

    她说不出口。

    又回到了最初的状态。

    害怕被拒绝。

    剑从来没有自己被八云接受的印象。

    这是剑心中的一块巨大缺陷。

    她的呼吸变得急促。

    牙齿在发抖，竭尽全力想发出声音。

    八云则想抱住这样的剑。

    必须由自己去迎接剑。

    就像『苍色海月党』出版时，他毫无顾虑地爬上流镝马家的围墙那次一样。

    不需要任何犹豫。

    如果自己能补足剑心中的缺陷，那就这样做吧。

    实在不愿想象，如此聪明美丽的流镝马剑，畏惧着这毫无道理的缺陷，孤独一生的模样。

    如果自己能治愈她、支持她，那就去吧。

    当看到『苍色海月党』那段仿佛像是受挫的剑发出的悲鸣，看到那段被替换成日记的结尾剧情时，八云就已经这样决定了。

    剑不会写出谎言。

    正因为她看不见爱，所以才一直对无法写出Happy End而感到苦恼，才会觉得自己没资格写出这样的结局。

    她不想欺骗读者。

    更重要的是――剑希望被八云爱。在恋上八云的瞬间，剑的心便迷路了。

    不知道到达出口的方法，一直迷惑着。

    （所以，由我……）

    不经意间，八云终于察觉到自己有多么重视剑。

    所以，由我来代替剑发誓就行了。

    「……我」

    「慢着，小鬼。你这样做，毫无意义！」

    半次郎一声喝止。

    「……意义？」

    接着，他露出恶鬼一般的笑容，道出禁忌的提议。

    「小鬼。放弃我女儿吧。只要你同意，我便放过『与屋』」

    「……什」

    「父亲！」

    不管是八云还是剑，都说不出话来。

    半次郎的话毫不讲理。

    但是，却有着十足的力量。

    这不只是一句单纯的话语，而是伴随着相应的力量。

    权力。财力。这几乎是以名门武道家身份向世界发起挑战的实业家半次郎，仅仅在一代人之内构筑起来的力量。

    「虽然地处开发区，但那种坚持不肯搬迁而放任不管的情况也并非个例。如果为了这么一两家钉子户而使得再开发计划拖延数年，只会造成更大的损失，在这种情况下，也是可以破例放弃的。这种折衷在这个业界也是常有的事――当然，继续留在那的钉子户会时不时遇到一两场火灾，这种漫画里的结果也是常有的事」

    「……你这个人真是……」

    「退出吧。虽然是个不孝女，但毕竟是我的血脉。至少比一家摇摇欲坠的咖喱餐厅更有价值。如何，小鬼」

    选择吧。

    要你的家人，还是我女儿。

    半次郎不留情地给出了期限。

    「下一个满月的夜晚给我答复」

    下一个满月之夜，正是真留美必须给半次郎搬迁答复的前一夜。

第九卷 3 市古柚那与流镝马剑的冲突

    隔天。

    窝在流镝马宅自己房间里的剑，接到了心夏的简讯。

    真留美因身体不适被送进了医院。

    让真留美住院的罪魁祸首――半次郎，现在正好出门了。

    剑觉得应该去探望，但又觉得自己没资格，因此迷茫了一会儿。

    但最终还是因为担心真留美，于是忍着腹痛骑着自行车去了市内的医院。

    真留美住的医院在山腰上。

    剑到达真留美的病房时，除了床上躺着的真留美以外，谁都不在。

    「我只是稍微有点贫血而已，流镝马同学。不，应该称呼剑同学才对。大家都太大惊小怪了，虽说住院了……但明天就能回到『与屋』。不用担心」

    真留美依旧带着平时的笑容接待了剑。

    她对半次郎毫无恨意，更别说剑了。

    如果这个人是我的母亲，那我的人生会有何种的不同呢，我会成为像八云那样，能自然的温柔待人的人吗，剑想。

    曾经梦想过，总有一天会成为真正的家人。

    但是，现在……。

    这个梦，实在太过遥远。

    剑坐在床边的椅子上，用手掌捂住自己的脸。

    真留美坐起身，握住了她的手。

    「剑同学。我真的只是贫血。都是因为家人们太大惊小怪，所以才叫了救护车。你真的不要想太多」

    「那个。就是……来、来、来得很急，忘、忘了带慰问品，所以」

    「呵呵。很有剑同学的风格呢。人来了就足够了」

    「……为什么」

    为什么你一直都在微笑呢，剑问道。

    「到底怎么做，才能成为伯母这样的人。事到如今，我只会想着自己。遇到伤心事、痛苦事，只顾着自己伤心。明明父亲给『与屋』添了那么多麻烦。我真是个自私的人」

    「剑同学。请不要太自责。这是你的坏毛病」

    「但是。我总是期望被别人爱，直到今天，自己也拿不出爱别人的勇气」

    「没关系。你还年轻，没必要急。人就是有各种各样的性格。不同的环境，会给人的性格造成巨大的影响……况且，剑同学你比感性的人更加敏感。所以才能够在这么年轻的时候，就成为职业小说家吧？」

    「不……已经没时间了。而且，轻小说也」

    写不出来，剑带着哭腔说。

    「带着这样的心情，我写不出恋爱喜剧。办不到的。我只会写自己的妄想。欺骗读者……明明我根本不懂怎么爱人，却装作很懂似的书写谎言」

    「没那回事」

    「就是这么回事。看到父亲的做法时我就确信了。我是被那个父亲养大的。几乎没有母亲的记忆。所以，我没有普通人都有的那些感情，还踏出了无法回头的一步。在从未向八云好好告白的情况下，走到了今天。如果……真留美小姐是我母亲的话……」

    这之后的话，她哽咽得无法说出口。

    真留美握住剑颤抖的手，温柔地鼓励她。

    「剑同学还是高中生。即使不用急，内心也会成长起来」

    「……我不行的！你也见过父亲了吧。那个人和『与屋』的各位还有小柚不一样。我一半以上的人格都是他创造的……所以，无法爱别人。因为他从未教过我爱人的方法」

    「不能把半次郎先生说成没有人性的怪物哟，剑同学。那个人和我们一样，都是人」

    「但是」

    「那个人曾经也爱过一位女性，所以才会生下你这样的孩子。至少，那个人是把你当做女儿爱着。因为那个人的想法和行动都太极端了，所以剑同学没有察觉到那个人的爱情」

    「……父亲他只把我当成流镝马家的后代而已。因为只有我一个独生女。所以我从小就被当成男孩，只教我武术……就像棋子一样」

    「剑同学。你说过，关于死去的母亲的记忆，就只有她给你吃过的咖喱饭对吧。那个时候，在你母亲身旁的半次郎先生，应该也是带着笑容。难道不是吗？」

    「……我记不得了……也想不起来……那实在是太遥远的过去……」

    「那一段记忆，对你来说是无可替代的温柔回忆吧。所以，那时的半次郎先生肯定也是微笑着。人很难记起曾经在现实中发生过什么。很容易被其他记忆覆盖掉。但是，唯独那时候体会到的感情是无法替代的。剑同学曾经也肯定有一段被温暖的家人们养育的时期」

    想不起来。

    一切都很暧昧。

    虽说母亲的温暖确实存在于记忆之中，但现在的剑无论如何都不肯相信。

    说不定是因为太过绝望，所以依靠想象力产生出了虚假的「幸福的回忆」。

    说不定，是因为看到了小说和漫画里的场景，就用那个替换了自己的记忆。

    自己的想象力，说白了，只是让自己逃避残酷现实的发达能力。

    「说不定，都是假的。可能我根本没有这样的过去」

    「剑同学。没那回事。你现在不就在为我流泪吗」

    「……这，只不过是我在哀叹自己……！无法从父亲手中保护『与屋』，实在很过意不去……」

    不管发生什么，你的内心总是偏向于责怪自己，千万别这样，真留美摸着剑的头轻声地说。

    「『与屋』也不可能永远存续下去。总会迎来关门的一刻。所以，你没必要自责」

    「……」

    「说到底，这是我丈夫开的店。我和丈夫以前是住在奄美的，由于当时本地的工作太少，所以搬到本州开始自己创业。之所以选择户来市，是因为这座港都离海近。所以就选了一个和故乡奄美相似的地方。因为丈夫担心我思乡，所以就告诉我说，你住不惯东京，那我们就去闲适的户来市吧」

    真留美望着窗外广阔的森林，怀念地讲述过去的事。

    她讲了和亡夫初遇时的事。

    讲了她们一开始开的是冲绳料理屋。但由于类型太过新颖，实在是没什么客人，所以，就把「与屋」改为了咖喱餐厅。

    自那以后，她丈夫就沉迷于调合之前从未感兴趣的咖喱香料。

    讲了领养心夏的来龙去脉。

    讲了丈夫突然仙逝，「与屋」只剩下三个年幼的孩子时，她感到了有生以来从未有过的空虚。

    但是，真留美并没有被悲伤打垮，而是幸福地走到了今天，说到这，她停止了回忆。

    「因为对我来说，有三个那么可爱的孩子。虽然心夏就职后也依旧像个孩子，这一点还是有点头疼，但我一直都很幸福」

    「但是……这份幸福，快要被我的父亲破坏了」

    「我有想过，等心夏和八云都独立之后，『与屋』也可以关门大吉了。虽然心夏还像小孩子一样浮躁，让人不放心，但也是一个大人了，八云肯定也没问题。那孩子虽然看上去很呆，但和我丈夫一样，在一个狭窄的范围内拥有自己的才能」

    「……如果留学的话，八云的未来也将打开吗……？」

    「这个嘛。仅从这次的情况来看，那孩子肯定会有十足的成长。不管绕多少弯，人总会以自己的生存之道活着。剑同学，你也一样」

    「……」

    「你无法像现在一样不写小说，也无法不爱他人，更无法选择孤独地活着。你会走你自己想要的人生之路。就算现在逃跑了、放弃了，总有一天也会回到这条路上来。反过来说，就算逃跑也是没用的」

    如果真留美是自己的母亲，肯定会让我选择自己所期望的人生，剑打从心底里这么认为。

    她把人生献给他人，自己成为一具空壳，但即使如此也依旧露出温柔的微笑。

    和我差太多了。

    和我这种只希望被给予的人。

    「剑同学。有些东西只有现在的你才能写得出来。请在心里告诉自己，自己是有多么想爱别人，即使现在无法做到，但总有一天也会明白什么是爱。有很多人正等着你的故事」

    剑没有告诉真留美，半次郎向八云提出「和剑分手就不会击溃『与屋』」。

    因为真留美似乎没有从八云那里得知此事。

    所以她不想再伤害真留美的心。

    这个人肯定会贯彻自己的微笑，忍耐自己遭遇的不幸，最后悄悄地消失――。

    剑，害怕这一点。

    她迷茫地离开了病房，来到走廊后，发现一群眼熟的人坐在长椅上。

    脸色铁青的八云。

    两眼充血的市古。

    身体微微发抖的多多湖。

    看来他们三个都是来探望真留美的，但看到剑和真留美在病房里谈话，于是错过了进屋的时机，在走廊上等待着。

    然而，剑不知道在这种时候应该说什么。

    「……八云。好歹联络一下我吧。居然无视我，只叫了小柚她们」

    「……对不起。我吓到了，所以慌慌张张的……」

    又说出这种自私的发言让八云为难了……察觉到这一点的剑，恨不得当场逃跑。

    「我、我们都是收到与小姐的简讯才……啊，我指的是心夏小姐」

    「没错。不过心夏小姐去收原稿了，所以来不了」

    市古和多多湖没有责怪剑的意思，但剑却感到一阵难以呼吸的冲击。

    我怎么这么讨人厌呀。

    果然，很像父亲――。

    一想到这，她就更觉得自己不能留在这。

    但至少，要为与家的人做些什么。

    虽然真留美微笑着说，即使「与屋」被击溃也没什么，但身体是不会说谎的。八云和小百合还是学生，还需要数年的时间才能自立。房贷似乎也没还清。心夏才就职没多久，几乎没有存款。

    真留美还得经营「与屋」数年来支撑整个家。

    如果「与屋」现在被击溃，与家的财政就――。

    如果承受巨大的压力，真留美的健康就――。

    剑自出生以来，从没为生活费苦恼过。

    即使半次郎飞往海外把剑留在户来老家，也给了剑大量的钱。

    虽然因为受到严格要求，所以不能乱花钱，但也从未有过生活窘迫的经历。

    要守护「与屋」。

    必须守护。

    为此，有一件事必须去做。

    即使无法说服半次郎，但也有一件只有剑能做到的事。

    （如果我和八云分手，就能守护「与屋」。切断这根线的话，八云也能放下顾虑去留学。既然如此，选择只有一个）

    这就是剑的结论。

    但是，这是一个可怕的结论。

    难以想象没有八云的人生。

    又要回到那个孤独、痛苦的日常。

    在和八云相遇前，自己可以忍受。因为自己不知道孤独以外的生存方式。

    但是，现在……。

    无论如何，都拿不出勇气下决心。

    「小剑，你没事吧？你的脸色……还、还是稍微休息一下吧？」

    「剑小姐。你可能是被医院里的病毒感染了，我带了便携式的负离子发生器。只要呼吸一下新鲜空气，剑小姐肯定能平静下来，快，先『呼――』地把肚子里的空气吐出来。腹式呼吸法一开始的步骤就是吐气」

    市古和多多湖都如此关心着无能的自己。

    原来自己被这么多温柔的人包围着吗。

    实在是麻烦她们照顾了。

    但是，自己甚至无法亲口说一句「谢谢你们的关心」。

    为什么我成长为了这样扭曲的人，剑在心里哭诉道。

    越是被温柔对待，就越是想拒绝并逃走。

    「小柚。多多湖前辈。昨天，你们叫我出来的那条简讯是骗人的呢。除了八云以外，没人来集合地点。你们到底想干什么」

    为什么，连对挚友说一句「谢谢你们昨天让我和八云独处」都做不到呢。

    为什么说出口的话语和真心完全相反呢。

    还是说，这就是我的真心？剑想。

    「啊，那是因为……我突然肚子痛。不好意思」

    「我我我我是因为那个，插画的工作临近截稿」

    「……都怪我的原稿交得太晚了呢」

    「啊哇哇。我不是这意思！」

    「剑。不能这么说吧。大家都是担心你……」

    「你闭嘴，八云」

    不禁吼了起来。

    明明就算自己的话语与真心完全相反，八云也应该能理解的。

    但现在却有种被背叛的感觉。

    因为他在这种场合下袒护市古。

    「怎么可能闭嘴？市古同学是真的担心你，刚才还哭了……」

    嫉妒之心难以抑制。

    在八云眼里，自己恐怕是一个渣女。

    如果这样纠缠不清的关系就是自己追求的「爱情」，如果自己抱有的「爱情」只是这种层次的东西的话，那么根本就不需要这样的感情。

    不管再怎么祈求，自己也不可能成为真留美那样的人。

    （结果，我爱的只有自己。不，我连爱自己都做不到。因为――我最讨厌自己这样的人！）

    感觉想要放下一切。

    放下之后，「与屋」就能得救，若能保证八云的未来的话，在这里自爆也值了。

    打从一开始，我就不是那种能混在如此温柔的人群圈子里的善人。作为流镝马本家的后继者被生下来之时，这一切就已经决定了。只能一直孤独地活下去。只能以小说的形式将这种悲伤继续书写下去。姬宫美樱这个作家，正是这样的存在。在现实世界的流镝马剑获得幸福的瞬间，姬宫美樱便死了。对于我来说，多多湖前辈主张的「要撰写恋爱喜剧就不应该交男朋友」的观点是正确的。

    就在这里了解一切吧，剑下了决心。

    「八云。既然如此，你就去对小柚好吧！」

    「……你在说什么胡话呢？」

    「我和你的关系已经结束了。昨晚你就应该明白。不管怎么努力，也不可能说服我父亲。而且，我们分手的话，『与屋』就能得救。以父亲的性格来说，这条件已经足够丰厚了。所以结论只有一个吧」

    八云无言以对。

    「什么条件？分手……又是在说什么？」

    「剑小姐。不行。不能自暴自弃」

    「……希望你们能对真留美小姐保密。如果我和八云分手的话，『与屋』搬迁一事就可作废。没有其他选择」

    怎么这样……市古涨红了脸，眼里泛起泪花。

    「好过分，简直不敢相信。居然做这种事」

    剑也没有忍住眼中的泪水

    她一边流泪，一边自我嫌恶地想（我只是为自己感到悲哀而已。和为我们大家流泪的小柚不同）。

    「小剑。你的意思是要放弃与同学，和凉牙先生结婚吗？这也太奇怪了！」

    「……我和凉牙不是那样的关系。那家伙只是弟弟……」

    「但是，同意你爸爸的分手要求的话，就会被牵着鼻子一点一点向那样发展！这是连凉牙先生都不期望的婚约。没有人会幸福。你真的要选择这样的人生吗！？」

    剑思考起来。

    我曾想成为小柚这样温柔的女孩子。

    像市古柚那这样，真心为别人着想的女孩子。

    一直都憧憬着。

    所以，不想再让她为我伤心了。

    「……我喜欢『与屋』的各位。能阻止父亲的，只有我。请你明白，小柚」

    「我不明白！根本不懂！小剑就这么随随便便地放弃与同学了吗！？小剑的感情只有这种程度吗！？」

    「等一下，柚那小姐。你这话也太……」

    「请鹰峰小姐也提出反对！我不接受这样的结果！」

    「……话是这样说，但根本找不到万全之策……」

    「办法肯定有的！一直以来我们不都设法挺过来了吗！」

    剑还是第一次看到如此慌乱的市古。

    「明明我很憧憬小剑和与同学的关系。明明第一次从你们身上知道，现实世界里还有着如此可爱的恋爱。明明让我相信……总有一天我也会。可是，难道要把之前发生的一切当成虚幻的梦，迎来这样的结果吗？小剑，你明白自己刚才那番话，会让与同学怎么想吗？」

    再也听不下去市古的哭腔了。

    自虐的想法，快要将剑的心压得粉碎。

    八云抱住市古的肩，告诉她「冷静」。

    看到他们两人这姿态的瞬间，剑又抑制不住自己的嫉妒心。

    变得更加自暴自弃。

    事已至此，干脆就变成半次郎那样，让自己被他们讨厌吧。

    只要被讨厌了，就不用再说服他们，也不会再惹他们哭了，自己将永远不会再伤害八云和挚友们的心。

    只要我离开这群人的世界就好了。

    「……我想把八云拜托给小柚……比起心理扭曲的我，温柔的小柚更适合当八云的女朋友……」

    这句玩笑话已经说过好多次了。

    但是，唯独不能在这种情况下说出口。

    多多湖瞪圆了眼睛，扇出一巴掌。

    自从看到学园祭上市古的演技之后，多多湖多多少少察觉到了。

    市古一直隐瞒的感情――。

    而且，明明她最近才刚把这一切放下。

    但剑不明白多多湖为何激怒。

    「剑小姐。有些话不是能随便说的……！」

    「前、前辈？」

    「你这也配叫恋爱喜剧作家吗，剑小姐。太迟钝了！连稍微察觉一下周围人的心情都做不到？我对你太失望了……！」

    「你、你在说什么」

    「够了。恋爱喜剧，由我来撰写！再也不期待姬宫美樱了！」

    「……前辈，难道」

    剑不禁倒吸一口气。

    难道。

    难道……。

    她曾对此抱有疑问。也曾略微察觉到这一点。

    但是，每次都告诉自己「那是不可能的」，以至于始终没有去思考。

    八云什么都没明白，依旧抱着市古的肩站着。

    而市古则破罐破摔，越过了最后的一条线。

    「小剑。我――喜欢与同学。从某个时候开始，一直到现在」

    连多多湖都没想到市古会在这种情境下说出这句话。

    八云则惊叹「怎么会」。

    剑背靠走廊的墙壁，勉强站立着。

    喉咙哽咽。无法呼吸。

    一股眩晕感袭来，甚至难以站直。

    胃里的东西仿佛要翻涌而出。

    一切都坏掉了。崩坏了。

    第一次交到的挚友――第一次交往的男友――第一次认识的前辈――这一切，她都失去了。

    这历时将近一年构筑出来的关系，在几分钟之内，就因为一句话而变得粉碎。

    这比我所期望的结局还要悲惨。本以为只要我被讨厌了，就能了结一切。可现在却变成了最糟糕的情况。如果早知道会变成这样，我就――。

    我就――。

    ――剑的思考，在此处停止了。

    因为，如果继续编织语言，自己的心也将临近崩坏。

    「不行。不能这样。你也太乱来了吧。柚那小姐？」

    「无所谓了！既然小剑想把与同学当弃猫扔给我，那我就不客气地收下了！反正她已经不要了吧？已经放弃了吧？那么，就该轮到我了吧？请小剑去和凉牙先生结婚吧！」

    市古大叫着，眼里迸出大滴大滴的泪珠。

    完全没有一点赢家的姿态。

    越是大叫，就越是割裂自己的心，连剑也明白这一点。

    剑发现自己第一次理解了这位名叫市古柚那的少女的心。

    （小柚一直都在扼杀自己的感情，还多次奔走，帮助吵架的我和八云复合……）

    的确是难能可贵的挚友。

    想抱着她一起哭。

    但是，已经晚了。

    已经无法回到过去的关系了。

    自己期望离开这群温柔的人的世界，然后，这个愿望实现了，剑想。

    破坏，是一件很简单的事。

    就好像按下了复位键，把自己至今为止的人生全都抹去一般。

    「为什么。为什么。你们两个都冷静一点……你们的关系不是很好吗。就像亲姐妹一样。为什么会变成这样？」

    八云还是老样子，看水母时慧眼识珠，却完全不明白女孩子的心意，剑不禁感到不可思议。

    为什么在这种时候反而想笑呢，剑想。

    但是――真正缺乏对人心的理解能力的，是我自己。

    以恋爱小说家自居，却没有察觉到眼前的挚友的痛苦。

    剑对自己的自私、无力、愚蠢感到可笑。

    甚至想在大笑的同时放声大哭。

    自己一直都在践踏市古的心，想要惩罚对此视而不见的自己。

    想跪在市古脚下请求原谅。

    但剑开口说出来的话，却与她的想法正相反。

    「……小柚。八云就拜托你了」

    这样就结束了。

    不管是被温柔的男友和挚友包围的学园生活，还是在「与屋」打工的日子，一切都结束了。

    今后不得不过上自己选择的、充满后悔的灰色生活。

    如果此时八云能说一句「我不可能和市古同学交往，我只要剑」的话，说不定还能让她回头。

    但八云，

    「等一等，剑。市古同学也是。大家都因为妈妈昏倒所以混乱了。好好冷静下来再谈一次……」

    并非那种能无情地将市古对自己的好意一脚踹开的人。

    （哪怕是这种时候，八云也是无可救药的温柔。所以我才会喜欢上他。果然，他和小柚更般配）

    剑孤零零地离开了医院。

    走出医院径直来到公园。

    剑蹲在公园的秋千上捂脸哭泣。

    这样一来就能保护「与屋」，八云留学的梦也能实现，市古的恋情也会开花结果。

    与此相对的，自己也失去了无可替代的人。

    今年夏日祭典的烟火大会，恐怕去不了了。

    因为已经没有一起同行的人了。

    无法捞金鱼。

    也无法参加学园祭。

    这座小镇已经没有自己的容身之处。

    祈求着新学期不要和市古以及八云他们分在一个班的自己，实在是太过悲哀。

    （如果分到一个班，那就退学吧。已经没脸见他们了）

    正如多多湖所言。

    自己写不了恋爱喜剧。已经不可能了。以前只不过是在不停编织谎言罢了。把自己从未见过的东西，写得好像亲眼所见一样。之后又自己亲手将这用谎言构筑的虚伪世界捏碎。

    本应活在心里的那些角色，已经消失了。

    听不到声音。

    脑子里也浮现不出他们的形象。

    （说到底，我不能爱任何人。所以无法和读者产生共鸣。仅仅只是深信自己能做到而已。已经，什么都写不出来了）

    剑的心中已是空空如也。

    如一片废墟。

    但是，这样就好，因为我曾爱过的人们都很幸福。也没有其他选择。就应该这样，剑一边哭，一边不停地说服自己。

第九卷 4 作战・泰坦尼克

    在从医院回家的路上。

    多多湖在医院车站乘上巴士回了家。

    似乎是做了某种决定一般，只见她带着一脸严肃的表情。

    被留下来的八云和市古，稍微探望了一下真留美后，便骑自行车穿过坡道，向山下的广阔街道驶去。

    来到市区。

    虽然有找过剑，但哪都不见人影。

    「稍微休息一下吧」

    「……好」

    两个人无言的到甜甜圈店落脚。

    他们不知道具体该聊什么。

    八云不知道该怎么向市古搭话，他既没有经验也没有知识可以用来应对现在这种情况。

    他们坐在二楼的窗边座位，点了咖啡，但八云只喝了一口。

    感觉什么都吞不下去。

    这期间，市古不停小声地说「对不起」。

    「……本打算靠那些话让小剑回心转意。作为最后的手段。但却起了反效果……我真是笨蛋」

    「不是市古同学的错。剑一开始就打算为了『与屋』和我分手」

    「……对不起」

    眼泪又从市古的眼里流了出来。

    「……我，做了很过分的事」

    「别介意」

    「……说不定，我就是为了要破坏你们的关系，才那样说的」

    「别说了」

    「但是。我背叛了！不管是对小剑，还是对与同学……在最关键的时刻，做了那种事。一直假装朋友关系。为什么我会，做那么可怕的事」

    八云轻轻摸了摸胆怯着的市古的头。

    如此受伤、如此瑟瑟发抖的市古，让人不忍直视。

    恐怕没有人比我还迟钝了，真的就跟水母一样，八云想。

    「我还以为，市古同学喜欢凉牙」

    「……如果是那样，该有多好……」

    「那家伙也跟剑一样不坦率，可市古同学对他来说很特别。他常说，虽然因为剑的关系得了女性恐惧症，但唯独对市古同学的感觉不同」

    「……已经，回不去了吧。我们。小剑和与同学也是」

    「刚才我也说过了，不是市古同学的错。那是剑的觉悟。为了保护『与屋』……恐怕，不管是谁都无法让她回心转意」

    不对，如果我说一句「不分手」，或者说一句「喜欢你」的话……事到如今八云才意识到这种可能性，但为时已晚。

    「……我背叛、伤害了小剑。为什么……我会做这么过分的事」

    「别说了。那也没办法。人的感情不是靠自己的意志就能压抑的。也怪我太迟钝了。总是沉迷于水槽中的世界，不明白人心很敏感的道理」

    「……对不起」

    市古止不住地哭。

    八云喜欢市古，但那是当做妹妹一样的喜欢。

    可是，市古和小百合不同。

    不是真的妹妹。

    一直以来，市古都为自己怀抱着不能有的感情而痛苦着。

    但即使如此，她也笑容不断。

    为别人拼命的程度远胜于为自己……。

    今天也是这样。

    把自己抛在「圈」外，守护八云与剑的关系。

    八云不知道该如何回答市古的心意，也不知道该怎么回报她。

    「我和剑总是吵架，好几次吵到要分手。每次都被市古同学帮助。从没考虑过市古同学的感觉，也从没想象过。总是受到市古同学的照顾」

    光是说出这句话，就已经竭尽全力了。

    两个人都默默地向剑的手机发送简讯。

    结果不出所料。

    没有回复。

    「不行。电话也打不通」

    「……已经不想再和我们说话了吧」

    这时，就在八云的身旁，

    「嗨！怎么了，你们俩这组合很少见嘛，玩修罗场吗！」

    充血的眼睛，闪亮的犬牙，一张青白色脸颊的动画迷――前1年A班的「茄子」（原名那须）以一身战壕大衣的姿态乱入进来。为什么都春天了还要穿战壕大衣呢，实在让人摸不着头脑。

    「呃。这对组合是什么情况？话说茄子，为什么二话不说就加入进去了？」

    和茄子一起来到店里的，是前1年A班的班长妻夫木摘。虽然外表是开朗的辣妹系班长，但也有历女这复杂的一面。她穿着一身很有春季气息的时尚服装，难道正在和那须约会吗。

    「不好意思啊，班长，本大爷的主业是恋爱的丘比特・救世军！现在发现这里有两位正在等待本大爷的少男少女！所以便混入其中，紧急开办临时受欢迎道场！」

    「啊~啊。搞什么嘛，真是的~。难得来看大场面战国电影『无谋之城』，真是浪费」

    妻夫木一边怄气，一边一屁股坐在市古旁边。

    「所以，你们在玩什么修罗场？平时总跟你们在一起的人斩战国武士少女去哪了？」

    「与，难道你真在搞三角关系！？这很不妙耶！三次元的三角关系炸弹爆炸的话，根本不能复位重来！我不会说你什么，不如趁这机会换个二次元女友吧！单方面的爱很棒哟！哪怕变成三角关系也不会引发纷争哟？这就是世界和平之道！」

    「等等茄子。你又把那个叫『爱相减』的游戏带出来了？好恶心，难以置信。我帮你泡泡水把数据搞坏」

    「等等班长！」

    「不~等~！」

    自春假以来，这两人的关系似乎变得很亲密。

    虽然不清楚是不是在交往，但能看出来的是，茄子还是一如既往的调调，而且他们的关系不错。

    八云和市古稍微说明了一下情况。

    流镝马半次郎回国。

    「与屋」搬迁的事。

    剑和凉牙的婚约。

    半次郎提出如果八云和剑分手，「与屋」就能得救。

    答复的最后期限，是下一个满月的夜晚。

    八云近期必须决定是否去美国留学。

    被逼上绝路的剑选择了保护「与屋」，市古为了让她回心转意，反而让事态更加混乱。

    多多湖对剑暧昧的态度感到愤怒，与她绝交。

    剑不再与八云和市古联系。恐怕今后也一样。

    由于妻夫木是个不讲理的大嘴巴，所以他们两人每讲一分钟，就要提醒她「保密」，最后花了不少时间才讲完来龙去脉。

    「嘿~」

    「哼~」

    「嚯~」

    妻夫木眨眨眼听完了他们的讲述，得出了一个极其精简的结论。她这个人一直都是Going my way。

    「重点就是，水母同学被武士妹甩了，然后被啾啾告白，这不挺好的吗。这样一来店也能保住，顺势交往也是可喜可贺。你们有什么想不开的？」

    我们怎么可能那么爽快地转换心情，八云补充道。

    「这可不是游戏呀！」

    「咦？你讨厌啾啾吗？」

    「首先，啾啾是谁？」

    「就是我旁边这位市古柚那妹妹的绰号。刚取的！」

    非常贴切哟，班长，茄子在一旁点赞。

    妻夫木说着「对吧」，仰起上半身，露出一脸的愉悦。

    「还是说怎么，啾啾讨厌这样？」

    「……（惊）」

    市古缩起身子。

    「不、不讨厌……但是，问题不在这吧？」

    「那在哪。是否要成为情侣，不就是看喜不喜欢吗？」

    「喜欢也分等级和种类的吧……」

    「哈哈~。也就是说，水母同学现在还对武士妹有留恋，就算被甩也不愿放弃，对吧？」

    妻夫木眨眨眼，毫不留情地把这句令气氛尴尬、一般人都不会选择说出口的话说了出来。但这份洒脱很难让人敬佩。

    「……你就不能换个说法吗？」

    「不能。人选择的路通常只有一条！是要顺势和啾啾交往，还是做好粉身碎骨的觉悟，再次挑战武士妹，水母同学只能二选一吧？你想怎么办？」

    「这……」

    八云从没有喜欢或是单恋剑以外的异性的经验，所以很困扰。

    他不讨厌市古。

    但只是把她当做第二个妹妹。

    如果剑毫无与自己交往的打算的话，说不定就应该回应市古的好意。

    但是，这样好吗。说到底，市古本来就不是期待这样的结局才自爆的。

    而且，即使有半次郎这面无可撼动的高墙，即使「与屋」面临被击溃的危机，即使真留美病倒，八云也不会舍弃对剑的爱意。

    唯独这份强烈的感情，难以抹消……。

    「……不能一被甩就淡然接受！又不是换座位。我不是这种轻浮的性格……」

    「啊~啊~，真是举棋不定呢~。茄子？我不是很能理解这种食草系男生的心理，你来让他做决定吧&#9834;」

    「是啊。本大的提案只有一条。打开二次元的大门吧，与！只要你多买几盘『爱相减』，想脚踏两只船或是三只船都随你的意，虽然我心里只有凛凛子！」

    「慢着慢着。你提的什么建议呀。你的心理完全就是暗黑大陆！」

    「呵呵呵……班长。男人就是为梦而生的。不像你们女人这样现实。男人的心中拥有一对巨大的翅膀……为自由而生的翅膀……所以，不会被地球的重力所束缚。二次元是浩瀚无垠的」

    「能不能不要再称呼我『班长』了。我已经决定2年级绝对不当班长了。而且小栗才是班长人设吧。毕竟是眼镜娘……」

    茄子和妻夫木都太我行我素了，身为当事人的八云和市古完全插不上嘴。

    「听好了，与！男人不能吊着两个女孩子！做决定吧！而且，一旦决定就不要后悔！不管多有勇无谋都要闷着头突击！与其后悔没有做，不如做了之后再后悔！……快回想起来。那些攻略神级Gal『上级生』最终女主角的日子。那份在高潮剧情前忘记存档，结果迎来Game Over时的悲伤……本大爷现在回想起来都会『呜哇啊啊啊啊』地狂叫！」

    好欢乐的人呀，市古难得露出笑容，虽然是苦笑。

    「难道不是奇怪的人吗？这家伙，有时候走着走着就会抱头悲鸣。问他怎么了，他居然带着哭腔说『脑子里闪回出了那次选错选项的黑历史』？明明身旁就有个人类女孩子，居然还在思考这种事？是不是哪里坏掉了？」

    「呃……这，应该说他是一个表里如一的人呢」

    「没错！本大爷表里如一！与，你也像我这样吧！不要对自己的内心说谎！喜欢的话就老老实实说出来！」

    「但是，对方却是一个『表里相反的女孩』。而且这阻碍超大的。都这个年代了，居然还有人说什么继承本家，明治时代来的人吗。就算我站在水母同学的立场上也会犹豫的~」

    妻夫木说。

    「也是！流镝马剑就是个超傲娇角色！但是，既然这种属性成立，那靠本大爷的游戏知识，要攻略简直易如反掌！」

    「又把游戏和现实混为一谈。你别以为攻略一百部游戏就能受欢迎。怪恶心的」

    「啥！本大爷攻略的Galgame可远不止一百部！话说，啾啾市古柚那打算怎么办？事到如今你要放弃吗？」

    「……我」

    「来，对自己诚实一点！不要留下遗憾！青春没有第二次！如果对现实绝望的话，可以随时投身于乙女游戏！Come on！」

    「为什么你连乙女游戏都涉猎了？好恶心！」

    「班长你少嗦！化身闭月羞花的少女被纸片人帅哥奉承，也是二次元的乐趣之一！」

    「莫名其妙。你这好球区也太广了吧，你是猴子吗？」

    「库库库。我化身为少女的这份想法只限定于二次元，你放心吧」

    「像你这种一脸杀人鬼样貌的乙女游戏迷什么的，真心为你的将来感到不安」

    话说回来，妻夫木再次说道。

    「水母同学居然能独占我们学校的美女，很受欢迎嘛。我还以为精通历史的石切清O大人才是更受欢迎的时代骄子，好意外~&#9834;」

    不……我不管怎么选择都无法说服剑的父亲，无法踏出下一步……八云嘀咕着说。

    「说到底，要我舍弃剑和『与屋』其中一方，根本就是不可能的」

    「与，现在下结论还为时过早！如果是后宫Galgame，也有觉醒超力战胜岳父，在拯救『与屋』的同时还将两位美女入手的后宫结局哟？」

    「茄子，这里是现实。这里是日本」

    「知道。本大爷来想想计策吧！稍微给本大爷一点时间！」

    「难道我也要参加？难得的春假，还想去旅行的说~」

    茄子立马向他的死党细山田（通称胖志）发了简讯。虽然他名叫细山田，但体格肥……不对，应该说是体格结实。有一种说法是，他是因为吸走了茄子的血才会这么壮。所以茄子平时的气色才会这么差。

    等待了三分钟之后。

    细山田迅速发来了长文简讯。

    上面记述着细山田灵光一闪的作战方案。

    茄子一个人读完了简讯，竖起食指。

    「好――，救世军春假出击！此次行动名为『作战・泰坦尼克』！」

    这作战名一听就要打水漂，妻夫木吐槽道，但茄子则自娱自乐地表示「嘻嘻、嘻嘻嘻。本大爷对这样一波三折的恋爱燃起来了。强行立起倒下的旗简直太棒了！这就是男人的浪漫！」。

    八云和市古不明白茄子葫芦里卖的什么药，大眼瞪小眼地对望着。

    虽然完全是被顺势推上贼船，但这气氛也不容他们反抗。

    「时间有限，现在立刻进入作战第一阶段！总之，你们现在就开始交往！明白吗！立刻！三十秒后开始约会！同时，我们全力散布『与换了女朋友』的流言蜚语！」

    「哦哦~，听起来好有趣？散布八卦的事就交给我吧！」

    「咦，等等？」

    「请请请请等一下！」

    「救世军不等人！不献媚！不回头！」

    「赶紧给小栗发简讯&#9834; 干脆直接在推特上说吧？求转发~&#9834;」

    「啊哇哇。请你们住手~！为什么要这样做？噫噫噫噫噫」

    为什么会变成这样？八云和市古都陷入混乱。

    ※

    电车向西行驶了一个小时。

    八云和市古被要求前往鸿之岛水族馆。

    细山田灵光一闪的『作战・泰坦尼克』有两个阶段，其流程异常复杂。

    第一阶段是制造八云和市古开始交往的事实，将谣言散布于剑的周围。

    但仅仅只是谣言，会缺乏说服力，所以便要求他们两个去鸿之岛水族馆，由茄子使用远摄镜头拍下决定性的证据。

    第二阶段，听到流言的剑必定会十分后悔，茄子他们的佯攻部队便看准这个时机，深夜突击流镝马宅。

    当然，半次郎肯定会迎击。

    佯攻部队一边吸引半次郎，一边战略性撤退。

    流镝马宅的防卫瞬间解除。

    （目前，还并没有确定解除防卫的具体操作，到时候再说）

    八云就趁这个空隙突入流镝马宅，去到剑的身边。

    如果是事先听到关于市古的流言的剑，说不定会改变心意。总之，率领实行部队的茄子表示，让流镝马剑的内心产生剧烈动摇是整个作战的关键。

    「如果作战失败了怎么办？我不觉得能这么简单就进入流镝马宅……这个作战漏洞百出」（八云）

    「对呀。就算能进去，但万一是搬起石头砸自己的脚怎么办？从小剑的性格来看，我感觉很有可能起反效果」（市古）

    「到时候，就那样吧。你们当真开始交往不就行了？」（茄子）

    「没错。虽说契机是假装，但就这样假戏真做不也是一种命运吗？」（妻夫木）

    ……

    综上所述，他们两个人现在正在鸿之岛水族馆的室外舞台观看海狮表演。

    「……明明妈妈都住院了，我还在这里做这种事。虽然感觉是被茄子他们怂恿的」

    「总总总之，请喝茶！」

    「市古同学。你在往我裤子上倒茶」

    「哈哇哇。对不起，我太紧张了！」

    「看着海洋生物，就感觉被治愈了。如果人类也像它们一样生活，就不会有这么多烦恼了吧……」

    「对、对、对呀。但是，现在才开始像海狮和海豹一样生活是不可能的，所以……不如回家吧？」

    「不。我感觉待在这里才能整理思绪。这么短的时间内经历了这么多事，我的脑子很乱……」

    「说的也是，那就待着吧。我也要冷静一下。至少在逛水族馆期间，要真正地享受！」

    「就这么办」

    这座水族馆，不管是对八云还是对市古来说，都充满了回忆。

    「在这里和剑约会的时候，我告诉剑海豚其实是很腹黑的动物，当时就被她凶了。那时候，我和剑是在约克夏的命令下强行交往的」

    「不愧是精明强干的编辑」

    「……现在，也是类似的情况。我没有主见……真的就像水母一样」

    「没那回事」

    「『虽说契机是假装，但就这样假戏真做不也是一种命运』、吗……说的也没错。如果我在认识剑之前先遇到市古同学的话，说不定会度过完全不同的一年」

    「这这这这，不会有那种事的！」

    「市古同学。茶。茶漏了」

    「对对对不起！因为我很在意会被从什么地方拍照……！」

    「待在室外的时候就是最佳时机，这话指的应该就是现在吧？」

    「有、有、有命令说让我们『握手』」

    「和约克夏的作战完全一样……同一个套路会让剑上当吗？」

    「既然第一次行，第二次肯定也行」

    两人害羞地握起了手。

    市古虽然觉得这样不好，但还是抑制不住胸口的狂跳。

    像这样和八云待在一起，就觉得很放心。

    但是八云却心不在焉。

    他满脑子都是小剑――市古明白这一点。

    胸口好痛。

    「……误以为小剑被二阶堂先生夺走的那次，也是在这座水族馆呢」

    「的确是个惊为天人的帅哥。艺人跟我们果然不一样。话说电影差不多该完成了吧？」

    「这样下去，就算电影完成……也不能大家一起去看」

    「……是啊……剑还会继续写小说吗」

    「伯父可能不会让她写。不过应该没办法叫停电影企划」

    「我在想，剑是不是已经写不了了。当初约克夏强行要我和剑交往，就是因为剑陷入低潮期。自那以后过了不到一年，剑也应该有所成长才对」

    「我认为，正是因为和与同学相遇，小剑的才能才开花结果。在此之前肯定是对着墙壁自言自语，仅凭着才能专心致志地写书。和与同学相遇后，小剑才第一次抱有了『想给这个人看自己的文章』的想法。文风才明显改变」

    「市古同学真的是姬宫美樱的粉丝呢」

    「是的。很喜欢」

    市古的脸上自然地绽放出笑容。

    「我很喜欢小剑，也很喜欢与同学。但是，带着温柔的眼瞳凝望小剑的与同学才是最闪耀的。我喜欢小剑，也喜欢对小剑温柔的与同学……」

    所以，如果这次的作战不顺利的话，我会很头疼。就像是做了小偷闯空门一样的事。对你们都很抱歉。

    说到这，又想哭了，对话也就此停止。

    「我一定会让作战成功的。但是……市古同学没关系吗」

    「……没关系」

    「真的……？」

    「真的。啊，差不多该去看水母了吧」

    怎么可能是真的。

    市古对自己站在舞台上感到既困惑又痛苦。

    但如果在八云面前痛哭流涕的话，温柔的八云一定不会放着不管。

    如果被八云温柔对待，就算心里不想，也会难以抗拒。

    虽然总算是努力让自己露出笑脸，但内心的悲伤感却无法抑制。

    为自己背叛剑而伤心。

    也为没有把八云的心从剑身上取回来而伤心。

    更为自己没有早一步登上舞台而伤心。

    明明只要三个人在一起，就已经很幸福了。

    自己果然无法成为故事的主人公吗。

    还是说，跳上舞台的时机搞错了。

    就仿佛以无证驾驶的身份，无视信号灯穿过十字路口一样……。

    就仿佛因为太慌张，所以将刹车与油门搞错一样。

    在认清什么时候才应该向对方传达自己的心意之前，究竟要经历多少的失败、牺牲和后悔呢。

    真的会有那么一天，能将自己的心意分享给大家，并毫无踌躇、堂堂正正地说出「我喜欢你」吗。

    最重要的是……自己明明是在父爱中长大的，为什么会这么懦弱呢。

    剑一直在心中与流镝马半次郎这个怪物战斗，为什么平时只会发愣的自己，偏偏在这种时候无视信号灯呢。

    迟钝也要有个度吧，市古想。

    但是，不能让八云看到自己的这份悲伤。不能再让八云担心了。

    「与同学。你看，有新的水母展示」

    所以，市古带着笑容游览水族馆的展位。

    这天，直到最后，八云都在温柔对待市古。

    但这份温柔令市古很难受。

    甚至希望被他责备『为什么要在那种时候说那种话』。

    因为，今天的八云让她明白，他是真的把自己当成妹妹。

    ※

    「我回来了。爸爸」

    市古回到家时，已经是这一天的晚上七点过。

    因为早上一大早就去了真留美所在的医院，所有外出了一整天。

    本来不得不因为插画工作而在家闭关的，但剑没有交稿，所以市古的工作也暂停了。

    鹿之助穿着一般的便服等着市古回家。

    平时都很乐天开朗的鹿之助，唯独在今晚很紧张，这一点连市古都能看出来。

    「咦？爸爸，工作呢？」

    「今天请假了，不用担心。我现在想知道的是那件传闻的事」

    「传闻是指……我和与同学的？那是故意制造的流言，连爸爸都听说了吗。这也太快了吧？」

    「故意制造的？」

    「……对」

    市古一边在厨房做晚饭，一边把她和八云在水族馆约会的来龙去脉向鹿之助解释了。

    而且，还尽量不把感情表露在脸上。

    她不希望鹿之助为她担心更多。

    「是这样啊。你不打算就顺着这个节奏和他正式交往吗？」

    「没有。与同学不会因为这点事就变心。他不是那种轻浮的人」

    「是吗……」

    「虽然和与同学一起相处很有趣，但没有小剑在果然不行」

    「如果她以后就这样和八云同学完全分手的话，抢过来不也行吗。反正都到这一步了」

    请不要说这种话，市古对父亲喝止道。

    「……如果这样做，小剑会怎么看我……」

    「但提出和八云同学分手的就是她吧？」

    「不对。那不是真心话。是为了保护『与屋』！爸爸连这都不懂吗！？」

    「……抱歉。也是。我一不小心就优先考虑你的事了。希望这个作战能顺利」

    把做好的料理都端上桌后，市古又嘀咕道。

    「我感觉，小剑肯定不会回心转意」

    「……」

    「为了『与屋』，也是……为了我。如果我没多嘴的话」

    「别责怪自己。柚那你一直很努力。今天不也是吗？」

    「爸爸……我……可能已经到极限了。我也想像小剑那样恋爱……但是，对象却是与同学」

    「好了。今天就不要想这事了。只会往坏处想。趁饭菜凉之前赶紧吃吧」

    鹿之助抱起市古的肩，安慰着让她冷静下来。

    光是像这样突然被父亲温柔对待，市古就感到无法原谅自己。

    「小剑和我很像。就像姐妹一样。不管是我还是她，都无法想象自己被别人爱的样子。但是……我明明被爸爸这么爱着。却是个胆小鬼。小剑和我不同！小剑的父亲从来没教过她怎么去爱人哟？真正需要与同学的，是小剑。我从一开始就明白这一点了！」

    「你是个好孩子。只不过是比别人晚熟一点而已。我是个没用的父亲，让你从小一直吃苦。明明是父亲，却总让女儿担心。就因为这样，才使得你的人生比别人更晚起步。错在我」

    为什么，会觉得自己没有资格呢。

    为什么，会说出无法想象自己是主人公这种话呢。

    明明一直都和爱自己的家人生活在一起。

    市古在鹿之助的怀中啜泣。

    「……爸爸……！」

    「你妈妈死的时候，我被打击得像个废人，整天把自己关在屋里。那时候拯救我的，就是你。本来，应该由我支持失去母亲的你。都怪我，让你养成了优先考虑别人的幸福，而不是自己的幸福的坏习惯。所以别再怪自己了」

    「……爸爸。我该怎么办……！」

    「你是个心地善良的好孩子。和你妈妈很像。错都在大人身上。为了自己方便，而把孩子呼来唤去……」

    不知过了多久。

    鹿之助怀中的市古，哭累之后便睡着了。

    鹿之助轻轻地把市古小小的身体放进被窝里，离开了房间。

    「大人的问题，得由大人来解决」

    目的地，是真留美所在的山腰上的医院。

    在和半次郎对决前，希望能和真留美见一面。

    自己也没有守护「与屋」的力量。

    但即使如此，也想见她，告诉她自己会「守护与屋」。

    让很容易心生退却之情的鹿之助鼓起勇气的，一直都是女性。

    不管是亡妻，还是幼小的女儿，甚至是独自一人抚养孩子们的真留美。

    但是这次，必须反过来。

    失去妻子时，自己心碎了。

    丢掉了工作，整天寻死觅活。

    多亏了女儿艰辛地拯救，自己才能活到今天。

    现在，正是回报女儿的时刻。

    若是感谢女儿。

    若是爱女儿。

    就不得不行动。

    否则，就不仅是个不合格的父亲，也是个不合格的人，鹿之助一边喘着气爬上坡道，一边如此告诉自己。

    到达医院后，不顾护士「探病时间已经结束了」的阻拦，奔向病房。

    可是，鹿之助却在那遇到了意料之外的人。

第九卷 5 大人们的情况

    「嚯。都这个时间了，居然还能在这么意外的地方和这么意外的人碰面」

    流镝马半次郎先行来到了真留美的病房。

    他到底来干嘛的。

    鹿之助正面面对半次郎的视线，咬紧了后槽牙。

    感觉到了异常的魄力。

    明明年龄应该差不多才对。

    但是，与世无争、游手好闲的自己，与在残酷世界中生存至今的半次郎之间，有着压倒性的差距，鹿之助对此有些不甘。

    但是，也仅仅只是有些而已。

    与市古一同生活的时光，绝对不是一段败犬的人生。

    那个温柔、令自己自豪的女儿，就是证据。

    「你不打扮成女装，就毫无魄力呢」

    「还跑到病房来逼迫真留美小姐吗。真有你的」

    「鹿之助先生。没关系的……」

    床上的真留美担心着鹿之助。

    「流镝马。出来一下。不能在身体欠安的真留美小姐面前与你争执」

    「……好吧。稍微往山上爬一点的话，就有一个瀑布。这个时间没有任何人。去那吗」

    「走吧」

    对真留美说完「之后我会回来」后，鹿之助离开了病房。

    他身后，是半次郎。

    光是站在身后，就能感到一股强烈的压力。

    鹿之助一边攀登漆黑的山路，一边述说与女儿柚那的回忆。

    述说着那个不管父亲多么废，都绝对不会舍弃、嘲笑父亲的，令人自豪的女儿的事。

    在爱妻仙逝后，鹿之助的心曾死过一次。

    一切都变得空虚无意义。

    认为自己不会爱上任何人。

    活着的意义，已经没有了。

    一半的灵魂，被永久地夺去。

    如果没有柚那，鹿之助不可能活下去。

    「幼小的柚那，好多次拉起自闭在房间里的我的手，打算把我带出去。她那时的年纪，应该已经明白母亲死去的事实。可是，她没让我看到悲伤的表情。一开始，我没有意识到年幼的柚那失去了母亲，很生气。对她不闻不问」

    柚那每天都会去公园转悠，寻找四片叶子的三叶草。

    找到之后，就会高兴地把三叶草带到我身边。

    好几次我都赶走她。

    回想起亡妻的脸，很难受。

    对没有理解到母亲之死的柚那，感到恼火。

    这样的交流，每天都重复着。

    不管被我赶走多少次，柚那的笑容也从未间断。

    更没有哭。

    对此，我更加恼火。

    觉得她一点都不像孩子。

    「但是……事实并非如此。在我不在的时候，她会想起母亲，掩着声音哭。某天，我偶然撞见了这一幕。她是因为担心不成人样的我，所以才在我面前故作坚强、开朗，笑容不断……这一切，都是为了我而装出的演技！都怪我。我是个不称职的父亲……就因为我这么孩子气，柚那……才会变成一个只考虑别人的孩子。在母亲死去的同时，她自己的居所就已经消失不见了」

    这段记忆，是我最废柴的一段人生，鹿之助痛苦地呻吟道。

    来到瀑布前面的一片广阔的湖前。

    半次郎一言不发。

    是根本没听呢，还是认为毫无评论的价值呢。

    「你又如何。流镝马半次郎」

    「……此话怎讲？」

    「如你所见，我是个废柴。被女儿拯救才能活下来。现在也一事无成。和经营事业，成为一代财主的你完全不同。但是，我没有从柚那身边逃走」

    「你是说，我从自己女儿身边逃走了？」

    「没错。你不仅逃避了妻子死亡的事实，还从妻子留下的女儿身边逃走了。也不知这是幸运还是不幸，至少男人还有『事业』这个逃避的场所」

    「当今世上，这已经与男女无关，男人也好，女人也罢，生意的世界不看这些。说到底，你这家伙是男是女都还让人搞不清」

    「……我是男人。只不过正好有点能用来挣钱的特技，所以偶尔会女装。虽然我也在为柚那扮演母亲的角色。虽然她没说出来，但其实还是想要母亲的。很憧憬『与屋』那样有母亲的家庭」

    半次郎毫无感情地回答他说「我没有逃避」。

    那声音仿佛机械一样平淡。

    但是，那瞪向鹿之助的视线中，能感受到大量的愤怒。

    「只不过剑碰巧是女儿身而已。要继承流镝马家，是男是女都无所谓。都会以严格的方式进行培养。没想到只不过稍稍移开视线，就变成了那样不知廉耻的女儿。我对女儿似乎太过溺爱」

    「……难道不是放任不管吗？说白了还是逃跑了。那孩子可不会成为你想的那样……也就是说，不会成为你的克隆哟？再说了，既然要专注于海外事业，当初带她一起走才是最合理的做法吧」

    「连我也没想到，她会像外面那些小姑娘一样沉迷于恋爱的妄想。而且，还把那些妄想写成了书出版……幸好没人知道她的脸和真名。在演变成无法挽回的事态之前，我要让她停笔」

    少胡扯了，你这脏辫老爹，鹿之助说着瞪向半次郎。

    「那孩子是你的女儿吧！你也很爱自己的妻子吧！所以才会生下那孩子的吧？」

    「……爱这种东西，只不过是童话世界里的戏言。我是为了延续历史悠久的流镝马家才结婚的。除此以外别无他意。失算的是，妻子在产下男孩前就过世了」

    半次郎的表情毫无变化。

    真的碰到个怪物啊，鹿之助焦急并颤抖起来。

    「你不爱自己的女儿吗」

    「现实是残酷的。人的生存意义就在于从生存竞争中脱颖而出。像恋爱这种女人小孩口中的戏言，只不过是为了逃避现实而创造的妄想。流镝马家必须不停战斗。不管是在过去的武术世界，还是现在的生意场。所以不能娇惯女儿」

    「……」

    「既然你不能明白这么复杂的话，那我就说简单点。恋爱等文化之所以在这个国家蔓延，那都是战后占领日本的美国的政策。杂志、电视大肆宣传恋爱，将其植入屁民的意识中。目的只不过是为了让日本人无法再次用武装攻击自己的国家」

    「慢着。这话题太宏大了吧！」

    「我说的是实话。如果再度让日本人持有爱国心，美国也不好办。为了让日本变成实质上的殖民地，就必须将恋爱作为代替爱国心的思想植入内心。从集体主义转变为个人主义。这样一来，日本就无法再次成为军事国家。然而，这项封印的政策并不完美，日美之间在之后掀起了激烈的经济战――」

    「这种歪理怎么样都好啦！我要说的是我眼前活着的人！」

    那可真是对不住。看来你能讨论的，也只有眼睛能看到的范围――半次郎露出微笑。

    仿佛是在蔑视鹿之助一般的笑容。

    「那么，你是为了什么要生下那个孩子！？只是为了让她和别人争斗才生她的吗？」

    「人的性命毫无意义。难道你觉得人的命与虫的命有何不同吗？没什么不同。人类只不过是动物。但凡是生存在这个世界上的动物，都要遵循『生存竞争』的规则。大多数的日本人，都不愿面对这条规则，制造了家庭和城市这种安全地带，借此逃避、躲藏」

    「你这话是认真的吗。你不期望自己的女儿幸福吗？」

    「幸福、吗。这世上不存在那种东西。有形态的东西总有一天会毁灭。人必有一死。硬要说的话，活下去才是幸福」

    半次郎脱下和服露出右肩。

    那里有一块大伤疤。

    就像是从战场上归来的士兵的肉体。

    「这是被卷入手榴弹爆炸时受的伤。我在随时都有可能会死的现实世界中活了下来。在这个和平的国家懒散生活的你是无法理解的」

    「……那可真是不得了。既然想得这么开，那就给你女儿自由」

    「我拒绝。我必须为延续至今的流镝马家传宗接代。如果她是男孩的话……」

    「你是想说，不需要女孩吗？」

    「如果不需要，我早就舍弃了。为了继承我的事业，我好歹也对她进行了英才教育。剑从小就有在思想上自闭的坏习惯，像她这样窝囊，是无法以流镝马本家人的身份在今后的时代活下去的。但只靠凉牙一个人也让人不放心。得尽早让她从轻小说的工作中隐退，进行彻底的矫正」

    鹿之助不禁血气上涌，挥出拳头。

    然而，几乎一动不动的半次郎，以极其细微的动作躲开了鹿之助的攻击。

    反过来，鹿之助却被从死角来的肘击打倒。

    这是强烈的一击。

    仿佛脊椎要断掉一般。

    仅仅只是挨了一击，就站不起来了。

    「蠢货。毫无参军经验的家伙休想碰我一根汗毛」

    「……嘿……意外的温柔嘛……还以为会碎个下巴什么的，居然就这种程度吗……」

    「如果陷进无聊的官司可就麻烦了。我不会使用超过正当防卫的攻击」

    「……这是，小看我吗」

    「只能怪你这家伙毫无能力守护『与屋』，却还自命不凡」

    哈哈，鹿之助倒在地上干笑了。

    「原来如此。你果然很笨」

    「什么？」

    「这么想要传宗接代的话，随便找个健康的年轻女人再婚不就行了。既然你活在没有恋爱的世界，那只要这样做就万事解决了。但结果是，你依旧害怕失去！所以无法再婚！因为你害怕失去，害怕崩坏，所以拼命否定这一切，否定家人的存在！你比我还要窝囊。难道不对吗？」

    半次郎的脏辫倒竖起来。

    看来很有效呢，鹿之助又笑了。

    「被我说中了吧，大叔。那个姬宫美樱的父亲，不可能是没有人情的战斗机器。那孩子天生敏感的感性，就和父亲很像。那种让柚那和八云同学放不下的对家人爱的渴望，也是你的遗传。恐怕，不坦率这一点也是。但是，她和从家人身边逃走的你不同，那孩子撰写原稿，直面自己内心的阴暗。只要看过她的小说就能明白」

    「……混蛋。竟敢愚弄我！！」

    「怎么愚弄你了，我只不过是说实话而已。哎呀，你怎么一脸不想听的表情呢」

    「起来！！不会让你全身而退的！！」

    「唉。看来，只能用拳头交流了。要是我这张用来挣钱吃饭的脸变形了，生活也就难」

    鹿之助面带苦笑地想（真留美小姐明天就出院了，结果我又进去了），同时大腿用力，摇摇晃晃的，总算是站了起来。

    「哎呀。糟了。脚还没力……能再等等吗」

    「少废话……！！现在就让你明白，愚弄我是什么下场！！」

    半次郎架起拳头。

    似乎真的要殴打鹿之助。

    既然能如此激怒他，看来是我赢了一分。光是能发现流镝马半次郎的弱点，住院三个月左右也值了，鹿之助想。

    但是，如果要比谁的弱点多，那鹿之助可以说是遥遥领先。

    （慢着！我家就没多少存款。我住院的话，这期间柚那的生活费不就……很不妙吗！）

    这时他才注意到，这就是在生存竞争中输掉的下场。

    但是，就算想逃，脚也颤颤巍巍的根本逃不了。

    到此为止了。之后只能交给孩子们了――。

    「觉悟吧！」

    「请住手！！」

    仅靠这句话便让半次郎的拳头停止的人出现了。

    「真留美小姐！？」

    真留美喘着气，支撑住身体快要垮下的鹿之助的背。

    「还好吧？」

    「真留美小姐才是！如果身体又出问题了该怎么办，为什么这么乱来」

    「……看到你们两人之间的气氛，我就想是不是要打架。都那么大的人了，这种行为未免太过幼稚。所以来阻止你们」

    真留美的脸色又变青了。

    虽然打了点滴，但还需要一晚的静养才会恢复。

    「……真是的。你总是担心别人的事。就和我女儿一样」

    「哎呀。我已经是个阿姨了。这样做不是理所当然的吗」

    「看起来一点都不像是阿姨的年龄。与家的人都是童颜，实际年龄不详」

    「谁知道呢。我觉得至少比看不出性别的人要普通」

    「我是男的。女装只是工作。只是为了保护自己的伪装人格」

    「嗯。关于这点，今晚我已经明白了」

    被冷落在一旁的半次郎，无言地踩断了脚下的小树枝。

    「别演什么幼稚的肥皂剧。反胃」

    「也是，这的确是与你无缘的世界。对你来说，周围的人都是应该打倒的敌人呢」

    「……鹿之助先生。挑衅也请适可而止」

    「不。这男人实在是太讨厌了。虽然对柚那来说我是个废柴父亲，但这家伙比我还烂。居然没收了女儿的一切。明明自己逃到海外，现在又要求女儿变成自己那样的人」

    「为什么要为剑同学这么拼命呢？如果剑同学退出的话，八云……虽然不知道要花多少年时间才会放弃剑同学，但总有一天会对你的女儿……」

    「……我这么做，就是为了柚那」

    「为了她……」

    「没错。柚那不希望以这种形式成为胜利者。她就是这样的女儿。在以前就是这样了。比起自己的幸福，她觉得那两个人的幸福更有价值。这也让我再一次希望她能养成优先考虑自己的性格。我也曾为此实施过强行撮合她们的计划。也想过，只要我当反派，柚那就能获得幸福……今晚，我就是为了清算自己过去的所作所为而来的。一直以来，我都无法理解柚那。可现在看到真留美小姐你来这之后，我……」

    「嗯」

    「……有生以来第一次，以柚那为傲。真留美小姐即使在丈夫去世后，也一直很幸福吧。没有夺取别人的什么，而是在为家人付出，以此获得幸福」

    「嗯，没错」

    「柚那也是这样。只要向我投以笑容，她就会幸福。那时我才明白，这孩子不应该走上不幸的人生。我果然是个没用的父亲」

    「不。能靠一己之力培养出那么善良的孩子，你已经是个很棒的父亲了」

    「……可是，如果柚那有母亲的话」

    「你们有完没完！」

    半次郎强行打断了两人的对话。

    他很愤怒。

    鹿之助和真留美将自己冷落在一旁，还拉起家常，这样的事让他出乎意料。

    「这种三流剧一样的对话……我才懒得听！『与屋』的搬迁究竟是同意还是反对！还不如来谈谈现实！」

    「就算『与屋』被击溃，真留美小姐也不会失去什么。难道你还不明白吗。你无法从这个人身上夺走任何东西」

    「……什么？」

    「她远比你要坚强」

    「鹿之助先生。不要这样挑衅」

    「流镝马半次郎。你说过，自己做好了随时会死的觉悟对吧。但是，如果你四处树敌，等到你真的死去时，还有谁会为你哭泣？」

    「不行，鹿之助先生！」

    「也只有你的女儿了吧。但是，你的女儿肯定也不会哭泣。因为已经被你禁止了。不管是自然的感情，还是对家人的爱，甚至是坦率表露感情的行为。那孩子之所以会把感情寄托在小说上，说到底，就是因为你扼杀了那孩子的感情。如果一直被抑制的感情无处宣泄的话，那孩子也会活不下去吧。就这层意义上来说，你才是让你女儿的才能开花结果的功臣！」

    「……混蛋！！若是再敢愚弄我的话……！！」

    「半次郎先生也是，这个岁数的人不要像小孩子一样斗嘴。也不能施以暴力」

    将要动手殴打鹿之助的半次郎的右脸，被真留美扇了一掌。

    这一掌软弱无力。可以说毫无物理伤害。

    但是，半次郎腰一软，坐在了地上。

    没有比「冷不防的一掌」更适合用来形容这个场面了。

    「鹿之助先生也请住口。说得太过了」

    喋喋不休的鹿之助，也被真留美赏了一掌。

    半次郎带着仿佛侧腹被匕首扎了一刀的表情，抬头望着真留美。

    「……你居然……打我，打我流镝马半次郎的脸……？已经置『与屋』于不顾了吗……」

    他从没想到，自己会被如此弱小的存在扇巴掌。

    如果这不是空手，而是钝器或者匕首的话，自己已经没命了。

    屈辱与「污点」带来的羞耻，让半次郎动弹不得。

    而鹿之助只是一边念叨着「真留美小姐」，一边心动地脱力了。

    「很抱歉。但是，成年人不能像小孩子似的。八云他们也已经不是孩子了。他们的未来应该由他们自己决定。不是家长能指指点点的」

    如果得到的结果与自己的期望不同，那么――那就是把孩子培养成这样的父母的责任，真留美拉起两人，然后微笑了。

    「……真留美小姐」

    「怎么了。鹿之助先生」

    「能……再来一掌，让我提提神吗。刚才那一瞬间，我仿佛看到了宇宙」

    「……这个嘛。恕我拒绝」

    不只是鹿之助，连半次郎全身的怒气也消失了。

    「……」

    半次郎，

    「答复期限，不会延长」

    只留下这一句话，便快步离去。

    而且似乎有些慌张。

    「那大叔，被真留美小姐打了后，感觉完全变了个人」

    「是吗？」

    「难道，那家伙也……不会吧……」

    不，有可能。毕竟我脑子里的多巴胺瞬间多到让我看到宇宙，所以即使那个榆木脑袋变成和我一样的状态也不奇怪……倒不如说，像那样防御坚实的男人，一旦动摇就会瞬间陷落……大事不妙了。

    鹿之助想着（希望是我想多了）并摇摇头。

    如果对方是散发着敌意向自己发动攻击，那倒还有办法应对。

    但万一那个死脑筋大叔对真留美抱有莫名其妙的感情的话……说起来，鹿之助和半次郎是同年代的人。虽然半次郎因为太有风格，所以看起来显老，但半次郎并没到迟暮之年，而是和正当壮年的鹿之助年龄相近。

    如果。

    半次郎向真留美提出，若想保护「与屋」，就和他结婚的话……。

    说不定，真留美真的会为了家人和「与屋」爽快地答应。

    还什么玩笑！

    不，一定是想多了，一定是想多了。

    「请问……那家伙『也』是什么意思，鹿之助先生？」

    「没、没有。没什么意思。虽然已经春季了，但夜晚的山上还是很冷。我的上衣给你穿。回医院吧」

    「嗯。谢谢」

    鹿之助一边牵着真留美的手下山，一边默默地思考。

    （但是，如果我这不祥的预感应验的话，就等于发现了流镝马半次郎最大的弱点。这样一来，柚那她们的那个……呃，叫啥来着，对了。『作战・泰坦尼克』。说不定就能用在那个作战上了。唉……我果然是个谋士……明明阿菊人偶作战失败了，看来一点也没吸取教训呢。真希望自己不要沉迷于算计）

    同时，

    （说实话，我想和真留美小姐再婚。从以前就这么想了，刚才那两巴掌，更是让我100%地确信，对柚那来说，她就是最棒的母亲）

    鹿之助不停想着这些，同时叹息「看来今晚是睡不着了」。

    「鹿之助先生，总有一天」

    「呜哇，对不起！」

    「……什么？」

    「没、没事。你说什么？」

    「关于流镝马家的问题――如果剑同学不直面半次郎先生，那就不可能解决。我们能做的，只有从旁支持」

    「没错」

    流镝马剑。那孩子，现在待在流镝马家思考什么呢。

    她真的能与那个怪物一样的男人对决吗。

    柚那的愿望，能够实现吗。

    还是说。

    流镝马剑。即，姬宫美樱。那孩子手握关乎一切的钥匙，鹿之助一边仰望星空，一边祈祷一般地握住真留美的手。

第九卷 6 流镝马家的石壁

    隔天早上。

    流镝马宅，剑自闭在房间里。

    已经什么都不想做了。

    今天是几月几日，周几，什么时间，这一切都不知道。

    唯独春假即将结束这一点，想忘也忘不掉。

    不想再去学校了。

    不能去。

    昨晚，妻夫木传来了带照片的简讯。

    那是在鸿之岛水族馆，八云和市古一起约会的照片。

    看起来不像是PS合成的。

    妻夫木仅发来一句话。

    『再发呆的话，男朋友会被抢走哟！』

    这又是为了让自己与八云复合的作战吗。

    还是说正相反，是为了让发表那种破坏性言论的，直到现在都在犹豫是否和他们绝交的自己死心……。

    又或者，只是单纯的起哄。

    但不管怎么说，已经无法挽回了。

    如果一开始就没交朋友和男朋友的话，就不会有这种事了。就不会吃这种苦了。

    从哭丧着的心夏那里收到了好几次『不赶快交原稿的话，就要开天窗了！』的催促，但已经写不了东西了。

    不管是和无田稼头央。

    青芝零。

    还是天王寺保美。

    都突然消失了。

    无论如何，都无法浮现在脑中。

    第一次感觉到，仿佛他们都不存在一般。

    光是看到『苍色海月党』的既刊，就感到一股强烈的呕吐感。

    一切都是骗人的。请原谅我，好想像这样大声悲鸣。

    为什么要写这些你根本就看不见的东西，还脸不红心不跳地让这么多的读者掏钱阅读。

    明明电影即将完成并公映，自己却写不出后续。

    好难呼吸。

    侧腹一阵绞痛。

    （多多湖前辈，一直都在与这种痛苦战斗呢……虽然，我已经被前辈抛弃了）

    一切都失去了。

    本打算向水户敷有海大前辈发简讯，但还是没发出去。

    她就是邀请八云去美国留学的科学家・内田章一的女儿。

    如果自己这难堪的模样被水户敷有海看见的话，一定会被她怒骂「你丫的，别小看轻小说」。

    毕竟连那个性格温厚的多多湖都放弃自己了。

    既然要和八云分手，那为什么不能以更漂亮的方式分手呢。

    其实就是因为不想分手。所以，只能用那种像暴投一样欺辱人的方式。

    以为只要这样做，就可以切断后路……。

    然而，却平白无故地伤害了所有人。

    尤其是最重要的挚友市古。

    将那个为姬宫美樱的小说附上美丽的插画，并为角色注入灵魂的市古，逼成了那样。

    姬宫美樱的小说，都是谎言。

    （已经连一行都写不了了。不再有想象的世界，也无法维持。心已经被讨厌的、难受的现实所压垮。明明是为了保护「与屋」才和八云分手，却无法整理心情。已经失去了一切。说到底，我，姬宫美樱……不过如此而已）

    「剑。快出来」

    从门口的方向――从走廊上，传来了早苗的声音。

    流镝马早苗。

    流镝马分家的当主，凉牙的母亲。

    她时常一副凛然的态度，是一位很有流镝马家女性风格的姑姑。

    「剑姐，你要在家里窝到什么时候？再慢慢吞吞的话，与就要去美国了！搞不好还会把柚那带走！」

    听到了凉牙的声音。

    「我听说兄长・半次郎回国了，就想到可能会大事不妙。但是，你现在这样子也太不负责了。打算把工作、人际关系、学校都抛在一边逃避吗？与同学该怎么办，不觉得他太可怜了吗」

    本想反驳说，为了保护「与屋」只能这样。

    但发不出声音。

    不想和任何人说话。

    不管说什么，都是借口。

    「剑。你是为了保护自己的心，所以打算舍弃一切吧。有想过你的行动会伤害到多少人吗。我不允许你这样的态度」

    就算不说，剑也比任何人都清楚这一点。

    所以，无法反驳。

    难道找不到一句能用来搪塞的话语吗……。

    明明语言就是用来做这种事的。

    「不回答吗」

    「算了。我来开门」

    门把手传来一声响动。

    在门把手的那一头，凉牙似乎打算用力将其破坏。

    剑不禁抓紧把手，守住门。

    谁也不想见！

    希望谁也不要管自己！

    「呜哇，剑姐在那边玩儿命地守门！快开门！这样下去只会走向和我结婚的噩梦结局！我绝对不要，与其活着下地狱，还不如死了算了！」

    「少、少嗦！区区凉牙还这么自以为是！」

    不禁吼了出来。

    「你果然听到了嘛――！这么关键的时刻还窝在家里干嘛，赶紧给我出来！不然一切都迟了！」

    「这样就好！只要有写小说的工作，我就不需要现实世界！我不要见任何人！我没法同时在两个世界生存！外面的世界，对我来说毫无必要！」

    自然地将脑子里的想法转换为语言，吼了出来。

    「少骗人了！反正你肯定什么都写不出来吧！剑姐只会把自己所见、所体验到的东西写出来！不出房间就想写书什么的，简直是异想天开！一介女高中生的见闻怎么可能用一辈子！」

    「少嗦！少嗦！反正我只会写谎言！所以不需要现实！也不需要经验！反正我写的全是妄想！只会表达永远不会实现的愿望！」

    「你又想说没人爱你吗！有完没完！打算就这样窝在家里，然后等与来接你吗！哪怕一次也好，自己试着去与身边啊！连这种事都做不到，还指望被人爱吗，你要电波到什么时候啊！这才是姐姐抱有的妄想吧！」

    「少嗦！我必须保护『与屋』！难道还有别的办法吗！」

    「但是自闭也找不到办法吧！别逃避呀！」

    凉牙用强大的力道扭动门把。

    剑从不知道凉牙还有这样的力量。

    但是，绝对不能让门被打开。

    不想让任何人看到自己这张哭丧的脸。

    「姐姐，你不会因为被家长反对就放弃与吧！那只不过是借口！其实你只是害怕自己受到伤害！与其一直当一个『不被人爱的不可爱的人』，还不如直面现实中的战斗与伤害！」

    「少嗦。少嗦……闭嘴！八云和小柚结合就会幸福！和我这种阴沉又神经的女人扯上关系，八云只会断送自己的人生！」

    「少自说自话了！那怎么可能！你自己也明白吧！没人期望那样的结果！该死，怎么都打不开！这什么力气呀！」

    「……回去吧……！」

    就放她一个人待一会儿，早苗阻止凉牙道。

    「但是」

    「不要再骚乱剑的心比较好。说到底，人还是要自己做出决定……对于现在的剑来说，需要一个人冷静思考的时间」

    「姐姐怎么可能冷静思考，放着不管反而会往坏处妄想！如果把这个坏习惯用在写作上就是才能，但在这种时候就是致命伤！」

    「可是」

    「别管她。用不了多久自己就会复原」

    这是半次郎的声音。

    「但是。说到底，让姐姐变成这样的不就是你吗！」

    「如果连这点险阻都越不过，那就说明她不过如此」

    剑捂着耳朵。

    不想再听他们的话。

    她躲在床上，把头埋进枕头里。

    「不要愚弄剑姐！姐姐才不是那种废柴！你看着吧，不管你怎么妨碍，姐姐都一定会站起来！」

    听到凉牙这温暖的话语，眼泪溢了出来。

    对不起。我无法站起来。我连凉牙都背叛了……她在心里不停道歉。

    ※

    「与。今晚就是满月――今晚，坚决执行作战」

    下午时分的「与屋」。

    凉牙和早苗这对稀客造访了「与屋」，并向八云他们传达剑正处于精神危机的现状。

    「妈妈被迫答复的日期是明天。我今晚就去见剑，而且还必须见剑的父亲」

    但是，只要有那个父亲守门，就不可能见到剑……无论如何都找不到能和剑对话的时机，八云说。

    「所以说要实施『作战・泰坦尼克』呀，与。一定会在今晚制造出让你和姐姐独处的时间！给你机会一决胜负！」

    「说起来，我觉得这作战带来的结果，只会是把剑逼入窘境……」

    「……是啊。真的把照片发给小剑了呢」

    女侍打扮的市古思考着「恐怕会带来反效果」并担心着剑。由于她太过专注，结果把红茶倒在了凉牙头上。

    「呜哇好烫――！柚那！茶、茶！」

    「哈哇哇。对不起，对不起」

    「说真的，到底该怎么办，哥哥？是要留学，还是要小剑。而且还有店的问题……这是究极选项呀」

    同样一身女侍打扮的小百合，今天也一脸担忧。

    「不行，她根本没交稿。看来这几天一个字都没写。这样下去，姬宫美樱只会步多津古的后尘……小八，救救美樱妹！」

    大白天就把工作放在一边，霸占着「与屋」吧台的心夏抓着头发悲鸣着。

    「啊――不喝不行~！真留美，黑啤！」

    「来了来了」

    幸好，真留美似乎真的只是贫血，已经出院了，她从冰箱里拿出冰冻黑啤递给心夏。

    「所以，到底怎么把那个脏辫父亲引出流镝马宅」（茄子）

    「……还没有一个好策略」（细山田）

    「咦――。不是说交给你们救世军就万事无忧了吗？闹了半天，之前那通操作不纯粹是在搅乱她们两个的关系吗，你们这样不行啊~」（妻夫木）

    连茄子、细山田、妻夫木都在店里。

    明明已经过了午饭时间，店里却是满员的状态。

    「泰坦尼克这个作战名果然不行呢。毕竟沉了」（妻夫木）

    「总之，只要能暂时把那个父亲引开的话，与就有办法了！……不过，那个父亲怎么都不肯动呢……连工作都不管了吗」（茄子）

    「流镝马家有干部出入，应该是把家里当事务所了吧？等于是把流镝马同学幽禁在家里，干脆用卡车去撞流镝马宅的墙壁？」（妻夫木）

    「班长，这不行的吧？又不是打仗」（茄子）

    「别叫我班长！」（妻夫木）

    「……的确是铜墙铁壁，要解除那层防御的确困难」（茄子）

    「啊~啊，受欢迎军师去哪了？明明这种时候只能靠他」（妻夫木）

    「啊啊，说起来，没见到那位南堂学园的土拨鼠呢？」（茄子）

    「说不定在和鹰峰老师约会」（妻夫木）

    已经没有时间了，怎么办？凉牙一边用毛巾擦头，一边问八云。

    「如果剑姐能拿出勇气和那个父亲对决的话，就一定能解决『与屋』的问题。这一切都要看姐姐的情况。能给姐姐勇气的人只有你。你能去到姐姐身边的话，事就好办了」

    「嗯……但是，只要有她的父亲在……我就到不了她身边」

    「你们说得天马行空呢。难道就没有说服半次郎兄长的选择吗」

    在场的所有人都对早苗挥挥手表示「那是不可能的」。只有真留美没有挥手，而是微笑着站在吧台里。

    哥哥，已经无计可施了吧……小百合示弱地说。

    而八云表示，

    「我会想办法。说服剑和伯父」

    并摸了摸小百合的头，同时咬住了嘴唇。

    在他身后，有许多人支持着他。

    有家人。

    有朋友。

    还有同班同学。

    连剑的姑姑也在。

    如果不在此刻挺身而出，履行自己的责任的话，与八云将一辈子都无法摘下「软趴趴的水母男」的帽子。

    「留学的事怎么办。小剑的事又怎么办？哥哥……」

    「小百合。我会去留学，也要保住『与屋』。还不会和剑分手」

    「咦。但这种选择，那个迂腐的父亲是不会接受的」

    八云已经决定了。

    要走最艰难的道路。

    「会让他接受的。说到底，我和剑本来就有决定性的差距，我也明白自己这样下去配不上她。所以我要去留学，成为一个学者候补。虽然不知道要花多少年的时间……」

    等自己成为一个在他人眼中配得上剑的人时，我就来接剑。

    八云如此宣言道。

    「可是不和小剑完全分手的话，『与屋』难道不会被击溃吗？」

    「小百合，别担心。在我取得和剑交往的资格前，会暂时分手。所以『与屋』不会被击溃」

    「这方法对那个顽固老爹管用吗？」

    「会管用的。只要和剑一起战斗，肯定会行得通」

    但是小八，学者人生路漫漫。在变得能独当一面之前，不知道会花多少时间哟？心夏说。

    「姐姐我很担心呀。女孩子可等不了五年、十年哟……到时候说不定有一方会变心。说到底，面对这种没有期限的等待，美樱妹根本不可能平静得下来。能不能写出原稿也是个问题……嘎哦嘎哦」

    「……我来说服她。只要能见到，我就试着说服看看。一直以来，我都被大家帮助，明明我是与屋唯一的男人，却没有做相应的事。还老让市古同学担心，无以为报……但是，今晚我要脱掉『水母同学』的帽子！不管花多少年，我都要成为配得上剑的男人！我要把这句话亲口告诉剑和伯父。还要保护『与屋』，同时让剑回到市古同学身边。虽然即使做到这些，也无法回报大家给我的帮助」

    哦哦~小八好有男人味！心夏大喊，

    「要不来一杯壮壮胆？」

    同时难得地劝酒。

    「啤酒就算了。现在的关键问题是，怎么把剑的父亲引出家」（八云）

    「哥哥难得这么帅！小百合觉得会一帆风顺呢！」（小百合）

    「好奇怪啊。我一瞬间仿佛看见与在发光……难道今晚会下雨吗」（凉牙）

    「但是，『水母同学』这个人设也有其独特的韵味呢」（真留美）

    真留美今天的笑容依旧那么温暖。

    这份笑容，给了八云无限的勇气。

    让他体会到自己被爱着。

    八云一直都被家人们爱着。

    这是理所当然的，只是没有注意到罢了。

    而且，这正是剑身上决定性的缺陷――是剑一直渴求，却又不愿主动说出口的东西。

    自己，正有着这份幸福。

    这并非自己取得的。

    而是被家人们给予的。

    这次，将由自己去给予剑。

    要告诉她，现实中有那么多人都爱着她。

    就在今晚告诉她。

    同时，这也是市古所期望的。

    八云和市古无言地点点头。

    「哦哦哦。感觉会成功呢~」

    妻夫木用手指指向细山田和茄子，

    「所以说，救世军组合，赶紧想出把那个父亲引出来的策略！此刻！敌在流镝马宅！就酱」

    并把他们也拉上贼船。

    「关于这个，实在是想不到什么点子」（细山田）

    「如果是Galgame，这种情况多半是全员阵容打倒最终Boss的发展」（茄子）

    「靠人数夜袭？太野蛮了吧~」（妻夫木）

    「至少比用卡车突击要好。而且，大概流镝马半次郎一个人能打一百个。毕竟他比学园最强的流镝马剑还要强呢？」（茄子）

    「……而且还是亿万富翁。太非现实了。完全是作弊角色」（细山田）

    「这样不行吧。都把他们两个的关系搞得乱七八糟了，回头还不能重归于好~！你们这对救世军组合果然不行啊！明明石切清O大人就能在这种时候想出好办法~」（妻夫木）

    「叫我~？」（清O）

    石切清O，出现了！

    他留着一头半吊子的长发，穿着一身有意打扮时髦，但品味却让人难以评价的春季时装，大帆布包里塞满了新作Galgame和最新的战国游戏。

    不过，平时和他形影不离的多多湖，这次并没和他在一起。

    与此相对的，却带来了两位稀客。

    其中一人，

    「本姑娘知道半次郎的弱点！这件事就包在本姑娘身上！」

    是不知为何打扮成女装的鹿之助。

    和男装时的他相比，完全是变了个人。现在已化身为完美的美女。

    对鹿之助没有抵抗力的细山田和茄子兴奋地表示「虽然伪娘很好，但熟女版女装大佬也很棒」「糟了，本大爷的查克拉觉醒了！在三次元里，女装比女人更赞！」，而妻夫木则在一旁敲了敲他们的头。

    市古一慌，又把茶往凉牙头上倒。

    「好烫，好烫！」

    「爸、爸、爸爸，你在做什么。这里不是『Rosenkreuz』，请不要女装！真是的~！」

    「呵呵呵。柚那，你知道吗？半次郎不会对付女装男哟？」

    「所谓的弱点就是这个吗，我真是打从心底里对爸爸失望了。失望了。重要的事说两遍」

    「NO~NO~NO~NO~！我还发现了更厉害的弱点！」

    「真的吗~？」

    接着，另一位来访者更是稀客。

    「大姐头遇到了危机，我召集了『流镝马军团』前来参战！啊啊，大姐！此刻，就让我偿还你对花子的恩情吧~！」

    他就是头上烫着小波浪卷，腰上卷着腹带，上衣外套的背部画着可爱的金鱼，穿着胶底鞋在大马路上横行的捞金鱼狂的大哥。

    之前的夏日祭典上，他在「捞金鱼比赛」中输给了剑，另一方面，被剑收拾过的、改过自新的不良们，也自发集结为了「流镝马军团」，并开展了志愿者活动，而这位大哥现在就是「流镝马军团」的顾问。

    顺带一说，大家都称呼他为「金鱼狂大哥」、「金鱼狂大叔」、「金鱼狂」，但真名不详。

    「崇拜于昆沙门天的化身――流镝马剑大姐头的『流镝马军团』日渐壮大，现在人数大概有八百人！虽然每天致力于维护户来市的治安，但若是大姐头有难，我们定当全力相助！」

    这帮人还是那么感性，已经开始痛哭流涕了。

    只不过，金鱼狂大哥只听说「剑有危机」，却并未把握正确的情况。他向真留美点餐说「老板娘，请来一份分量十足的猪排咖喱」。由于已经满座，所以他是站着吃的。

    「本受欢迎军师――石切清O，受到他们两个的知识与力量的启发，想到了补充『作战・泰坦尼克』的点子~。将流镝马同学的父亲引出流镝马宅一小时的策略已在脑中~。嗯~如果我出生在战国时代，定是一国宰相。Grazie~」

    咦~这么重要的时刻，怎么平时形影不离的女朋友不在呢，被甩了吧，小百合傻眼地看着清O。眼中既有哀伤也有同情。

    「没有没有。鹰峰小姐突然开始专心致志地写小说了。为了不扰乱她的注意力，最好谁也别靠近她~」

    「咦咦？真的吗~？她不是常年不写小说吗~？写的是不是又是生活家电专栏呀？」

    「不，这次是正儿八经的小说。只用了三秒就把企划、情节和角色都构思出来了。接着就像机器一样以超快的速度一直写稿。毕竟鹰峰小姐是天才呢~。看来，因为我而导致的低潮期终于划上句号了。Grazie~」

    「真的假的？鹰峰多多湖复活了？鹰峰多多湖复活了？我在放谈社内的『从多津古手中拿到原稿的超级编辑』的传说要续写了？虽然莫名其妙，但超幸运的。嘎哦嘎哦！」

    心夏提前庆祝一般地说「这是好事的前兆~！后面就看小八了！」，并打开黑啤整瓶干了。

    「这可就压力大了。闹了半天我也变成主要成员了……今晚的作战需要滴水不漏的团队合作，我们来商讨一下吧~」（清O）

    「虽然不是很能相信，但没时间了！小百合我也来帮忙！」

    「也算我一个！既然天才作家多津古开始写稿了，那么就算不用管，也一定能写出名作！话说，我不去插嘴反而会写出好东西&#9834; 剩下的就是美樱妹……不对，应该叫剑妹！」

    「没想到『流镝马军团』会与我们并肩作战！与，这一战肯定能赢！」（茄子）

    「对呀。一切都拜托你了」（妻夫木）

    「与同学！小剑就拜托你了。我已经……失败了。与同学是最后的希望」

    「如果最后的结果让我家的柚那哭泣的话，你要在我们酒吧做一年白工！」

    「姐姐就拜托了！如果和这样的姐姐在一起，我的未来一片黑暗！」

    光是听到这些声援，就不能有任何犹豫。

    也不允许失败。

    总之，与剑相见的那条细小的通道，似乎已经开启了。

    八云对大家点点头。

    「有那么多人帮我……我会加油的。谢谢大家……」

    参加『作战・泰坦尼克』的成员们，一个接一个地拍了拍不禁流泪的八云。

    ※

    太阳沉入户来市那一头的海平面，夜晚来临。

    满月之夜――『作战・泰坦尼克』第二阶段发动。

    第一阶段「市古和八云在水族馆约会」是为了让剑那颗顽固的心产生动摇，说白了就是攻击前的准备。

    而现在，如果八云赶到恐怕已经产生动摇的剑的身边的话――剑的心应该会再次回到八云身上。

    但是，为了创造剑和八云独处的机会，必须将化身为守门人的流镝马半次郎从流镝马宅引开。

    突破半次郎就能见到剑……如果采用这种正面手段，八云恐怕是见不到剑的。从半次郎至今为止的强硬态度来看，那种可能性为零。

    就算不能把半次郎从流镝马宅调离一晚，也能争取到一个小时。再不济三十分钟也行。

    于是，在作战开始前夕，引出半次郎的计策终于被制定了出来。

    计策来自于军师・清O那让人不太好评价的头脑，行动部队是流镝马军团，同时再加上鹿之助带来的「半次郎的弱点」情报。

    夜晚终于来临――。

    参与作战的成员们用手机相互联络，在坐镇于「与屋」吧台的军师・清O的指示下，开始向各自的地点移动。

    「小的们，出发！」

    金鱼狂大哥率领着约十名流镝马军团的精锐，骑着各自的爱车奔走于街道当中。

    虽然每一台都是为了在山顶赢得CHICKEN RACE而独立改装的车，但无一例外都是痛车。【注：CHICKEN RACE是一种比赛，比赛方式是两部车同时向悬崖冲刺，谁停的离悬崖更近将胜出】

    不知从何时开始，流镝马剑=姬宫美樱的情报被团员们知晓，结果每个人都把自己的爱车涂装成了『苍色海月党』的样式。

    BGM也不是重金属，而是很久以前的涩谷系流行曲和动画曲，甚至还有初音的歌。

    车上还到处装饰着剑喜欢的可爱玩偶，可爱度进一步暴增。

    明明一整个「秋叶原机车军团」的调调，驾驶员却各个留着莫西干头，穿着落后于时代的学生服，戴着口罩仿佛是要遮住那张凶恶的脸一般，一个二个看着都像世纪末的混混角色，完全是一个四不像的军团。

    顺带一说，所有人都从暴走族毕业了，所以机车都做了消音处理。

    甚至还有人驾驶的是混合动力的环保车。虽然车上画着天王寺保美「哦~嚯嚯嚯嚯」大笑的图案。

    他们一路都遵守着限速驶向流镝马宅。

    「这里是先头部队『天王寺MK-Ⅲ』。现在通过流镝马宅正门前的道路」

    「很好。突击！」

    「明白！」

    乘坐在面包车上的其中一名成员，静静地打开车门，向流镝马宅的门里射出箭矢！

    他们并不是一边浪叫着一边对流镝马宅发动火攻。

    而是用箭书。

    如果要把信确实地送到落后于时代的流镝马半次郎手上的话，箭书是最好的办法，这就是战国迷清O想到的『箭书作战』。

    「大将。这个真的有效果吗？」

    「蠢货。不试试怎么知道！如果流镝马半次郎没动静，就再放第二箭、第三箭」

    「如果他不出来的话，就回去绕着流镝马宅不停放箭，对吧大将！」

    「没错」

    但是，效果立马就出来了。

    「是谁射的箭！」

    似乎是发现了缘侧上的箭矢，从流镝马宅中传来了半次郎的怒吼声。

    「看来他读了」

    「嗯，毕竟是以这么过激的形式送出去的信嘛。肯定会以为是挑战书。而且他还是个好战的人」

    「被挑衅就得上。不然脸面丢光。就和以前的我们一样呢，大将」

    「没错。这就正好有机可乘」

    在痛车群全体通过流镝马宅正门的同时。

    后视镜里确认到身着和服的半次郎飞奔而出的身影。

    「很好，成功了！给军师发简讯！」

    「没想到会上套。那个土拨鼠一样的小鬼有点东西啊」

    「那家伙憋红了脸凶神恶煞的耶，大将。这之后不会出事吧」

    「既然有那个军师在，想必应该准备好了下一手」

    「我们玩卡关的Galgame，那个人只靠几分钟就把约三十条路线全部玩通了」

    「啊啊。超诺摹＜蛑笔鞘サ绿子级的智慧」

    「正所谓真人不露相啊」

    「如果不是因为他未成年的话，我都想请他去攻略『救世纪福音战士』的吃角子老虎了」

    受吃角子老虎的影响，流镝马军团的成员们已经爱上了动画。

    清O股的行情又会涨到何种程度呢。

    总之，流镝马军团的使命达成了。

    在「与屋」，不管是军师・清O身旁的小百合和心夏，还是客桌席的市古父女，都骚动起来了。

    「金鱼狂大哥的简讯来了！成功了！」（小百合）

    「不是吧！那样的送信方法……居然真的管用？不过这样一来事态就混沌一片了吧？」（心夏）

    「爸爸。送出那种不负责的假信，之后要怎么办」

    「哦~嚯嚯嚯嚯。那个男人的弱点果然在此！也只有既有男儿心又有女儿心的本姑娘才能发现！」

    「……希望别天降血雨。而且被打的肯定是写假信的爸爸吧？」

    「就算他再怎么愤怒，也应该不会对本姑娘这个弱女子动手。完美的护身已完成！哦嚯嚯嚯嚯」

    「不，爸爸是男人。是男人哟」

    鹿之助到底写了什么信呢。

    小百合一边说着「好可怕~！如果他发现信是假的，我家的店是不是会被砸坏？」，一边用菜单挡住脸发起抖来。

    「结果一会儿就知道了。嘎哦嘎哦。总之，如果那货来『与屋』的话，哪怕一分一秒也好，得把他拖在这里！」

    「我会尽量跟他扯些有的没的拖延时间~」

    清O依旧悠闲地吃着咖喱。

    就这样，「与屋」的众人等了大概十分钟后。

    「是哪个混蛋写的这封信――――！你是吗，还是你！」

    脏辫倒竖的半次郎，带着不容分说的魄力闯了进来。

    很难得的，他喘着气。

    看来是全速狂奔过来的。

    那表情犹如恶鬼罗刹。

    他的手上，握着箭矢上的信。

    半次郎气急败坏地将那封信撕成了碎纸花。

    「『自从第一次见面，我就迷上半次郎大人了。趁着今日良宵，恳求您以结婚为前提与我交往――与真留美』……这是何等龌龊的假信！！！！！！」

    咦~识破了~，享用着咖喱的清O傻笑了。

    「喂喂~。你好歹把谎扯久一点啊，军师大人」（小百合）

    「唔――，但是瞬间就被识破了，继续扯谎也没用~」（清O）

    「也就是说，他是来制裁我们的。嘎哦嘎哦」（心夏）

    开什么玩笑，半次郎大喝一声。

    「到底是谁写的！」

    「当然是本姑娘，哦~嚯嚯嚯嚯」

    「……你、你是……市古鹿之助……！？」

    「爸爸！为什么不打自招了，会被杀的！」

    「柚那，别看爸爸这个调调，现在的爸爸可是很强的哦。就和『哆啦A梦』最终回硬吃胖虎铁拳的大雄一样强。现在我就证明给你看」

    「『哆啦A梦』有最终回？」

    少说废话！半次郎抓住女装鹿之助的前襟。

    「呀――――！这个人是痴汉！性骚扰！」

    鹿之助扭起腰，半次郎下意识地放开了手。

    一半是因为武道家不对女性使用暴力的本能，另一半是因为生理上对这种「恶心的家伙」产生了动摇。

    「诶诶，你这男不男女不女的变态妖怪！」

    「柚那，看到了吗。就算这个男人进入修罗模式，也不会对女性使用暴力！毕竟是武道家！越是这么锻炼，身体就越是会超越意志力进行自制！所以说，护身完成！」

    「爸爸……这也太歪门邪道了。我好失望」

    「柚那，为什么不尊敬爸爸呢？为什么翻白眼瞪我？咦~」

    「咕，居然反过来利用武道家的本能，卑鄙的家伙！为什么用这样的假信捉弄我！想报前几天的一箭之仇吗！？」

    鹿之助咬牙切齿地望了望店内。

    「真留美小姐已经休息了。毕竟刚出院。当然啦，这次的骚动她一点都不知情。哦~嚯嚯嚯嚯」

    「……不、不可能。她应该早就察觉到你这混蛋的如意算盘了。叫她出来」

    「出来了又能怎样。那个人根本不可能迷上蹂躏户来市的你吧。如果非要说她会迷上谁――那当然是我市古鹿之助这样的白骑士。哦~嚯嚯嚯嚯」

    「……咕啊啊啊啊啊！」

    半次郎如受伤的猛虎一般发狂了。

    但是，他没有破坏「与屋」的餐具。

    虽然很想对鹿之助施以铁锤的制裁，但无法对女装护身的鹿之助动手。

    「他慌了，他慌了」

    心夏说。

    到底发生什么了，市古躲在心夏背后问。

    「你没看懂吗……唉，也是，毕竟还是小孩呢~。意思就是，这个大叔看上真留美了。所以跑来收拾那个写假信戳中他痛点的人」

    「那边的小学男生！少擅自解读！」

    「我不是男生也不是小学生！嘎哦嘎哦！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦？为什么商场上的敌人会发展成这种关系？小百合我不懂大人的世界！」

    「我都说了不是了！我只是来惩罚制定这卑鄙计策的家伙！」

    「哎呀，半次郎先生。既然你说这世上不存在恋爱，那这封信到底怎么个卑鄙法了？哦嚯嚯嚯嚯」

    「别装模作样的！让人起鸡皮疙瘩！」

    「听好了？本姑娘才是真留美小姐的合格再婚对象。恶贯满盈的你是没戏的。首先，第一印象就差得不行」

    「等等爸爸！？你趁乱说什么胡话呢！？」

    「咦咦咦咦――。这什么情况？我们店要和『Rosenkreuz』合并吗？小百合我已经看不懂了！」

    「嘎哦嘎哦。真是乱作一团呢……这家伙如果不女装的话倒是一个帅哥……等一下，为什么真留美比我这个适婚年龄的单身女性还要受欢迎！啊啊啊啊――！」

    「那是因为，我不是萝莉控！」

    「我不是萝莉！嘎哦嘎哦」

    「吵来吵去的……你们几个，都给我安静！！！！！！」

    半次郎发出一声快要震碎窗户的怒喝，让现场瞬间安静了。

    「在场的所有男人，都在侮辱我！别以为能全身而退！告我也没用，我会请律师跟你们谈！」（半次郎）

    「咦~。难道我也被算在内~？（咀嚼）」（清O）

    「不是你一个人就对了，哦嚯嚯嚯嚯」（鹿之助）

    「就算扮女装，你也是男人！」（半次郎）

    「说到底，为什么要执着于这么一家镇上的小咖喱餐厅？难道这脏辫大叔对『与屋』提供的家庭风味咖喱有心理阴影吗」（鹿之助）

    「啊――？说起来，小剑说过『想到了妈妈的咖喱味道』……」（市古）

    「是吗。也就是说，令他介意的，是这种能让一家人其乐融融的咖喱吗……原来如此。总觉得有什么隐情呢，哦嚯嚯嚯」（鹿之助）

    「闭嘴你这妖怪！莫做无谓的探究！你就是万恶之源！」（半次郎）

    半次郎的怒气终于凌驾于武道家的本能之上。

    鹿之助的前襟再次被抓住。半次郎这次没有表现出拒绝反应！

    「爸、爸、爸爸~！」

    「哎呀，结果还是要用暴力吗。不愧是配不上真留美小姐的男人&#9834;」

    「我要让你那张嘴再也讲不出废话！」

    「请住手」

    在鹿之助即将挨打时，身着睡衣的真留美来到了「与屋」。

    「你们两个，不要在孩子们面前做这种事」

    半次郎紧抓着鹿之助的衣襟。

    拳头迟迟无法挥下。

    「唔、唔……」

    还流起了汗。

    「鹿之助先生，请不要写奇怪的信。会给半次郎先生添麻烦的」

    「哦、嚯、嚯。哪是添麻烦，这家伙恐怕在一瞬间还高兴得上天了吧」

    「你这假声要装到什么时候，算了！虽然还有一天期限，但现在就告诉我搬迁的答复吧！」

    「还有一天时限。我的回答――将视八云和剑同学而定」

    嗯！？半次郎终于回过神来。

    「难道说……那个小鬼趁我离家，直接去女儿那里！？这是陷阱！？」

    「看来似乎是这样。你这样的人居然也会中这样的陷阱，到底是怎么了？」

    「真留美小姐，你听我说啊，这个人呢」

    半次郎以音速般的一脚踩住了即将开口的鹿之助的脚趾。踩烂了。

    「咦~！？为什么？护身被破了？」

    「爸爸……你完全是自作自受……」

    「……咕，呶！」

    此地不宜久留，得回流镝马宅！

    半次郎留下一句「这事回头再说！我跟小鬼说好了今晚要听他的答复！」，随后如狂风一般飞奔出「与屋」。

    「之后就交给那两个年轻人了，哎呀……呜哦哦哦哦哦哦，好痛――――――！」

    「真是让人头疼的人呢」

    「我爸爸这样子，真是对不起大家了」

    「哥哥没问题吧？」

    「总算是争取到时间了。搞不好已经潜入流镝马宅收服美樱妹的心了？别担心别担心！」

    「接下来射出第三支箭。不过最终定胜负的……是爱！这是从Galgame里学到的真理。Grazie~」

    清O竖起食指，确信八云和剑会回归。

    清O口中的「第三支箭」是――。

    被引诱到「与屋」后又急忙回家的半次郎，一路上都被「流镝马军团」监视。

    当然，在剑的教育下，流镝马军团已成为改过自新的非暴力主义军团，虽然其中有很多成员面相凶恶，但他们在打架上派不上用场。而且就算所有人一起上，恐怕也打不过流镝马半次郎。说到底，打倒他也没好处。

    但是，他们有人数优势。

    从「与屋」通往流镝马宅的所有路线的关键点，都已被他们占据。

    对半次郎的包围网已完成。

    其中一人・成员A发现了在夜路上飞奔的半次郎。

    不愧是流镝马剑的父亲。那十足的魄力让成员A不禁想当场逃走，但如果现在逃走会被军团成员耻笑一生。

    而且，这是回报流镝马剑的唯一机会。

    他牙齿打颤，同时用手机联络身在「与屋」的清O。

    『地点A发现目标。紧急投入最终兵器』

    了解~，电话里传来开朗的回答声。

    清O准备的最终兵器是――。

    「嗯。你是谁」

    飞奔在回家路上的半次郎感觉到了杀气，不禁停在原地。出现在他面前的是。

    「在下的名号不值一提。我是代替大小姐参加作战的是~也」

    穿着一身黑色西装，戴着墨镜的鹰峰多多湖的执事。

    H　awkeye，阿鹰。

    他是身高215的非裔美国人。

    体重超过一百公斤，体脂5%！

    肉眼可见的肌肉男。这具日本人根本无法锻炼出来的完美肉体，犹如野生的黑豹。

    阿鹰是个纯粹的日本迷，特地来日本的鹰峰家工作，借此直接研究当地文化。

    今晚，阿鹰终于脱去了伪装。

    为了给八云和剑争取哪怕一分一秒的最后机会。

    「虽然明白对手不可战胜。然，男人总有不可退让的时候。现在正是这个时候是~也」

    阿鹰一边拉伸肌肉，一边露出白牙。

    「哼，徒手吗。不应该准备好武器吗。这样根本无法阻止我」

    「使用武器的话，使用者反而会被武器所束缚――对付你这样的人间凶器，使用不称手的武器反而不利――今晚的武器只有一件，那就是特攻精神是~也」

    「天真！中了那种陷阱，我现在特别不爽。更何况，还是在唯一的女儿可能会被那种软骨头夺走的关键时刻！我可不会手下留情，给我做好死的觉悟。我会给你准备最好的医生和律师」

    「充满谜团的流镝马流的宗家当主啊。就让我这个日本迷，见识一下你的神技是~也」

    「哼。你在发抖呢」

    「既然能凌驾于那个武士少女之上，那必定是人类最强，或者说是地球上的最强生物……会发抖是理所当然的是~也。然，既然是为了大小姐的挚友，那我也做好了会败北的特攻觉悟是~也。这正是我憧憬的武士道精神」

    「如果这里是道场的话，一定能好好享受，只可惜没时间。一击就葬送你」

    「你能跟得上现代的拳击速度吗？」

    「拳击只不过是运动项目。那种东西，在流镝马流面前毫无作用」

    「身体也伸展开了……那么，得罪了」

    「来吧」

    此刻，两道影子朝对方突进而去――。

    ※

    不知道流镝马宅外正在进行户来市史上最激烈的对决的八云，趁着半次郎离家，成功潜入了流镝马宅。

    本以为屋内会配置大量保镖，但可能是因为半次郎对自己的武力很有自信，所以屋里一个人也没有。

    不过，半次郎可能很快就会回来。

    不能以他会长时间离家为前提行事。

    「剑。没多少时间了。快出来」

    八云着急了。

    八云走进没有上锁的玄关，走向剑的房间。

    当然，门被从内侧死死反锁住。

    试着转动门把，果然打不开。

    看来，门被增设了两三道锁，强化到让人绝对无法打开。

    凭八云的力量，不可能打开这扇门。

    已经没时间犹豫了。

    八云默默地返回，走出玄关。

    穿过流镝马宅的正门，回到大路上。

    他还没有放弃。

    「呵呵呵。年轻人又遇到难题了，小常」

    「可以照过去那样攻略宅邸。但问题在于，对心的攻略。小种」

    「对手很顽固。而且还是世上独一无二的高岭之花。不可能一帆风顺」

    「兵法说得好，推不动就拉一拉。恋爱中的计谋不是什么耳目一新的东西」

    「呵呵呵。差不多该去24小时营业的超市买鸡肉了。小常」

    「是啊，大量的鸡肉才是必要的呢，小种」

    「多么激情四射的青春。真好，真好。呵呵呵」

    ……

    双胞胎老奶奶搭档微笑着通过了流镝马宅前面的道路。

    「都市传说是真的吗……」

    不过现在不是像平时那样吐槽的时候。

    八云默默地爬上了流镝马宅坚固的石壁。

    建在坡道中途的流镝马宅，如战国时代的城池一般，建起高高的石壁抵御外敌的入侵。

    去年也在这里拼命奋斗过呢……八云突然想到。

    爬上这座石壁的话，就能到达剑房间的窗户的正对面。

    既然剑的房间位置没变，那现在就只能从窗户攻略，这是八云突然想到的。

    虽然从墙上掉下来好多次，但依旧奋力爬着。

    走到了这一步，不能允许自己失败。

    就算摔骨折，也要爬上去。

    （这种时候，反而是水母那种无脊椎生物更有利）

    随时随地都能联想到水母，是八云的天性。

    我是水母。我是水母。不会骨折。身体是水。所以就算掉下去也不会受伤。因为是水母……。

    八云靠着这样的联想克服坠落的恐惧。

    能看到窗户了。

    窗帘是关着的。

    「剑！我来见你了！把窗打开！」

    ……

    ……

    ……

    两分钟。

    三分钟。

    支撑身体的双臂在痉挛。

    「大家都很担心剑！不管是市古同学还是多多湖小姐！当然，还有我！所以不要从我们的眼前消失！今晚可能就是最后的机会了。所以……」

    终于，窗户被打开了。

    是剑。

    平时梳成马尾的头发被放了下来。

    两只眼睛红红的，脸颊浮肿，表情很难看。

    但依旧美到让人觉得不像是同类，八云不禁看入神了。

    不过，她的心已经伤到哪怕随便碰一下都会崩坏一般。

    这可以理解。

    好想抱住她。但是，这石壁却成为了妨碍。

    「……已经得出结论了。八云，请放弃我。我们在一起只会更难受」

    剑用小到快要消失的声音说。

    就算迟钝如八云，也明白这不是真心话。

    「我不放弃！」

    「适合你的人不是我，是小柚。我一直在妄想这种情况。但是，事实上这并非妄想。而是我早就察觉到了。却把小柚当做垫脚石逍遥快活……」

    「市古同学不想从你身边夺走我！她只是想让你清醒！失败之后，她一直在哭！难道你不相信市古同学吗！？」

    「……当然相信。背叛的人是我……如果你站在我的立场上，还能当做没事人一样继续维持以前的关系吗？」

    「……这……但是，就算是这样」

    「你听好了，八云。我喜欢小柚。也喜欢『与屋』的各位」

    听到剑说出喜欢这个词，八云便看到了一丝希望。

    因为剑很少这么直白地表现自己的爱情。

    但是……。

    「如果可以的话，我想和大家成为家人。我已经不止一次地想，如果出生在『与屋』该有多好。但是，现实是不同的……我是流镝马家的人。只会危害『与屋』」

    含糊不清的哭腔。

    剑捂着脸，躲在了窗帘后面。

    「剑！做这种事的是你的父亲吧！你不一样！」

    「……有哪里不一样！装作不知情还践踏小柚的心，让她如此痛苦的人不就是我吗。我是流镝马半次郎的女儿……就算不甘心，也毫无办法。他只教我如果抢夺、伤害周围的人，除此以外什么都做不到。今后也依旧如此。所以我才选择写小说。只要活在妄想的世界里，就不会伤害到别人」

    「别这么说！多多湖小姐真的会生气的！你不是这样的！你之所以写小说，只是因为寂寞而已！」

    「……流镝马家的人只需要知道怎样独自活下去。和父亲一样，我也得独自活下去。如果要成为凉牙的妻子，那就这样吧……反正只是为了不让流镝马家的血脉断绝而已。最后我还是会孤零零一个人。和谁结婚……都一样」

    「不要自暴自弃呀！这是你的坏习惯！」

    「因为，根本就没办法！」

    该怎么办。

    就这样直接握住剑的手，把她强拉出来吗。

    但是，现在的剑……只要碰一下手指，就好像会随时粉碎。

    无论如何，都无法不负责地出手。

    因为，八云不久后就要去美国了。

    「剑。我要去美国留学」

    「……」

    「伯父能提出那样的好条件，我觉得很幸运。既能守护『与屋』。也能拓展我自己的未来」

    「……说的，没错」

    剑的声音变得生硬。

    「但是！我不放弃剑！」

    正因为不放弃，所以要去美国，八云用发抖的手抓住石壁，同时大喊道。

    「现在的我，不可能得到伯父的认可。所以……即使不惜耗费好几年，我也要成为配得上剑的男人。到时候，我一定会回来接你。所以，请不要拒绝我！」

    「……好几年？你要我等好几年？我等不了！哪怕一天都已经这么难受了……这样的人生我绝对撑不下去！你应该和小柚结合……！放弃我吧……！」

    「剑。听我说。不管发生什么，我都……喜……」

    手滑了。

    臂力到达极限。

    人就这样从石壁上滑落下去。

    摔倒在公路上。

    不行了。

    哪怕是几秒钟，八云的身体也撑不下去。

    他在路上躺成大字，仰望着石壁之上。

    窗户已经关上了。

    （剑……肯定在赌即使我冒着从石壁上摔落的风险，也会强行入侵她的房间呢）

    可是，八云没有夺走剑的勇气。

    强行让伤透了心的剑对自己惟命是从，从而导致「与屋」被击溃，这对剑来说真的幸福吗，直到最后一刻，八云都无法抹去这个疑问。

    （如果是好莱坞大片，肯定会直接发展成床戏。但我做不到。既不能带剑去美国，还更加伤害到了剑）

    但是，说不定剑正期望着这样的结局。

    越来越觉得，我真不像个男人。

    是因为缺乏勇气呢。

    还是因为太过珍视剑了。

    哪个才是正确答案，八云无法判断。

    说不定两者都是，也可能都不是。

    剑的那句想成为「与屋」的家人，一直在脑中回响，

    八云还是第一次见到如此吐露悲鸣的人。

    对呀。

    剑和我一样，是人类。

    不，她远比我更纤细、更软弱、更易受伤……。

    已经没有爬上石壁的力气。

    全身都在痛。

    手扶着石壁，总算站了起来。

    虽然很痛，但不是一步都走不动。

    腰、手、脚都在发出悲鸣，但似乎没有骨折。

    （说不定，我真的跟水母一样没有骨头）

    即使身处大路上，如果大叫「我喜欢你」的话，也能传达给剑吧。

    但是，时限已到。

    八云用手擦了擦额头上的血，而此刻，流镝马半次郎就站在他面前。

    半次郎的额头上也在流血。

    他的脸似乎挨了几记打击，右脸肿了起来。

    但是，并非败犬的姿态。

    而是悠然地俯视着八云。

    赢的人，应该是半次郎吧。

    「虽然多少费了点功夫，但闹剧到此为止。很遗憾，小鬼。你只能怪从石壁上掉下来的自己无能――说到底，你不过如此」

    没有反驳。

    时间和机会都是有的。

    想要进剑的房间的话，也能够进得去。

    想要告白的话，也有的是时间。

    但是，都没来得及完成。

    半次郎赢了。

    背叛了大家的期待，八云为此想哭出来。

    但是，不能让别人看见自己的眼泪。

    八云已经决定不再哭了。

    「……」

    「今晚是满月。要选『与屋』还是女儿，是时候回答我了」

    「……我要留学」

    「嚯。放弃女儿吗？很爽快嘛。说到底，我女儿也只有这点价值吗」

    「……这是，剑自己的意思。她想保护『与屋』……」

    「蠢货！为什么不强行夺走！你们所崇拜的恋爱，说到底――就是用来美化抢夺的说辞！如果抢走的话，就是你赢了！」

    半次郎愤怒了。

    他猛然大叫起来。

    这是对谁的怒吼？对什么的怒吼？

    八云不明白。

    流镝马半次郎的思考、哲学、感情，一切都是谜。

    但有一点很清楚，那就是剑没有从这个父亲身上学到什么是「人」。

    如果剑是男性，这样的家教说不定很适合她。

    但是，剑是女孩子。

    如果我也跟这个人一样的话，那么剑将一生都不会相信别人。还好没有强行抢夺，八云想。

    「……我办不到。我不是被这样养大的。所以，我只会给予。但是，现在的我没有能给予剑的东西……」

    「蠢货！区区一介高中生，有什么东西能给予别人的！赶紧滚！」

    「……希望你遵守约定，不要击溃『与屋』」

    「哼。那种破店，毫无处理价值！等户来市再开发计划结束之时，那样的店也会变成时代的遗物，自然会被淘汰！根本不用我出手！」

    「……非常感谢！」

    深深地鞠了一躬后，八云踏上了归途。

    但是，身体越来越痛。

    途中，他坐在公园的秋千上休息。

    额头上的血止住了。

    回到家后，该怎么报告呢，一想到这，就没有回家的勇气。

    总之，在疼痛缓解之前，先吹吹夜风让身体冷却一下。

    脑子里一片混乱，无法思考。

    虽然得赶快回去，但坐下之后，身体就像被绑住一样无法动弹。

    「……你……放弃了姐姐呢！」

    听到这个声音的同时，就被突然飞扑过来的凉牙揍了。

    被打倒后，又被继续痛殴着。

    就算想反抗，但身体已经不听使唤。

    「笨蛋！笨蛋！姐姐本来就不可能老实说出心里话吧！为什么，为什么放弃了！」

    「……我无法改变剑的意思。我太懦弱了……」

    「我知道你很弱！但这事明明很简单……只要你说一句喜欢她，姐姐肯定……」

    「……即使说出来，也没有论据支持。现在的我……」

    「开什么玩笑！你被半次郎蛊惑了吗！你和姐姐相处快一年了吧？一直在交往吧？看看你现在这样子！」

    「……如果……『与屋』被击溃的话，剑的心会坏掉。这也没办法……而且，我已经决定要去留学了……但是，剑无法等我」

    「留什么学。带着你这种破罐破摔的心情，留学也不可能一帆风顺的！与，别逃避！」

    「凉牙。我已经……到此为止了。请你支持剑」

    「那是你的任务吧！笨蛋！不管是你、姐姐还是半次郎，都是笨蛋！」

    「凉牙先生。请住手！」

    市古似乎是拼命跟在凉牙身后而来的。

    她抱住坐在八云身上不停挥拳的凉牙的腰，阻止凉牙。

    「为什么要打与同学！？」

    「不打他是不会醒过来的！迟钝也要有个度！」

    「与同学做他自己才是最好的！请别打了！」

    「为什么。为什么姐姐和柚那都对这家伙……对这种水母一样的家伙……我……」

    啊啊。

    我到底做了什么呀……。

    市古出现后，凉牙不禁回过神来。

    「明明做这种事也不能解决问题……殴打的对象也错了……这样一来，绝对会被柚那讨厌……」

    凉牙一边「呜哇啊啊啊！」地大叫，一边飞奔而去，瞬间从公园消失了。

    「没事吧，与同学？被打了这么多下……灰头土脸的」

    「……他也不容易。毕竟被要求和剑结婚……」

    「与同学太温柔了。其实，面对小剑的时候，应该用更加严厉、更加强势的说辞……这次，肯定还是跟平时一样，温柔地对待她的吧？但是，这次不应该呵斥才对吗」

    「……我曾经冲着剑怒吼过一次，把她弄哭了。所以我不希望再发生那种事……」

    「但是」

    「无论如何，性格都是无法改变的呢。好痛」

    「啊哇哇。没、没、没事吧！？」

    市古摇摇晃晃地架起八云的肩膀，接着，两人向「与屋」走去。

    「……被剑甩算是意料之外，但留学的事情已经决定了。我要去内田老师那里叨扰」

    「但是……小剑已经不会再等你了吧？你去了美国还能好好努力吗？」

    「……那是我的梦想。从事与海洋生物有关的工作。就算剑不在……我也必须努力」

    「但是。只有一个人的话，不管怎么追逐梦想……都是孤零零的……」

    「……就算去了美国，我也还有『与屋』的家人。所以，我不是孤身一人」

    「……我很担心」

    「也担心一下凉牙吧。我的问题已经结束了。现在应该是那家伙的情况更不妙。刚才他也很火大」

    「没错……但是」

    我很担心与同学，市古带着哭腔说。虽然她假装一副笑脸，但眼睛却湿润了。

    八云突然涌起一股想抱住市古痛哭的冲动。

    （原来如此。我……失恋了。有生以来第一次）

    不经意间，一股悲伤袭来。

    有种仿佛胸口开了个大洞似的空虚感。

    泪水一下涌了出来。

    越是被市古温柔对待，就越是明白自己究竟失去了什么，也越是能体会到凉牙发狂的心情，同时，还深刻理解到剑如此受伤的理由，所以，希望能在今日，结束掉这一份悲伤。

    「我。我，现在终于……终于……」

    「与同学。不要去想。现在去想只会往坏的方面思考」

    「……市古同学，很坚强呢」

    「时间会治愈伤口。所以……」

    或许，被凉牙痛殴一顿还比较好。

    但是，这双想抱住市古，借此寻求救赎的双手，被八云的意志力封印了。

    如果这样做了，就真的是放弃剑了。

    而且对凉牙也很抱歉。

    市古也不希望趁虚而入，填补八云内心的空隙。

    （剑不等我。我也没叫她「等我」。不可能叫剑忍受这种残酷的试炼。这点我很清楚……但是，我可以等剑。没问题的。所以……不管是市古同学……还是任何人，我都不会和她们交往。也不会恋爱。我要一直等到去接剑的那一天）

    真的能办到吗，一直忍受着这份悲伤，真的能在美国生活下去吗，家人也不在身边。

    如此弱小的自己，真的能独自一人生活下去吗。

    如果没有梦想，只是单纯地活着，或许还有可能。

    但是，自己向往的那个梦，究竟是为谁而实现的呢。

    哪怕实现了，又有谁会高兴呢。

    曾经，在剑以姬宫美樱身份出道的一刻，在鹰峰多多湖出道的一刻，她们就都封笔了，八云有生以来第一次理解到了她们那时的心情。

    若是没有和自己一同欢笑的人，若是没有祝福自己的人，那在梦想实现的瞬间――这个梦就结束了。之后，就只能孤零零一个人向顶峰攀登。

    「以剑的原作改编的电影，再过不久就完成了呢……」

    「嗯。没错」

    「不和剑一起去看吗，市古同学。难得完成了，一个人去看也太孤单了吧」

    「……如果可以的话……如果小剑能从房间里走出来的话……」

    只要我还住在这个镇上，凉牙和市古同学就不可能在一起。

    与八云，今晚输了。

    无法动摇剑的心。

    剑的未来，市古的幸福。一切，都只能赌在凉牙身上。

    那家伙，起码还有产生暴怒的那份热情。绝望和放弃等感情与凉牙无缘。自从半次郎回国之后，凉牙的表情就变得精悍了许多。

    只要我还以这伤心的姿态留在镇上，市古同学就不会对凉牙回头。

    得离开这里……八云想。

第九卷 7 启程之日

    四月。

    短暂的春假结束后，新学期开始。

    市古和清O分在了同一班。

    妻夫木、茄子、细山田也在一起。

    班主任是从1年级A班继任上来的古馆织部，他的人物标志是运动衬衫、平头。现在单身。错过了适婚年龄，终于迈入了四十岁。

    在新班级的第一次见面会上，古馆织部对学生说的第一句话就是，

    「结束了……」

    「你们，不要像我一样啊。看看老师我。这个岁数了，每天早上还在汉堡店点松饼和咖啡代替早饭。中午在学校附近的便利店买三百八十元的便当和乌龙茶。晚饭就在拉面店吃拉面、啤酒和饺子……没把钱用来交际，也没用来买衣服，基本也不缺钱。因为不用养家呢！呵呵呵……衣服全用自动洗衣机洗，因为是运动服，就算甩干了也不用担心褶皱，打扫全用Roomba，还能产生负离子防止感冒……呵呵呵……听好了，学生的本分是学习什么的，完全就是谎言！是政府企图把你们加工成社会齿轮的阴谋！学习这种事，只要交给喜欢学习的人就好了，没错，只要有与那种有才能的人就够了！你们只要做现在最想做的事就行了！立刻！NOW！NOW NOW NOW！如果有喜欢的对象就立马去告白！若是等毕业之后才发现高中的美好，那就晚了！不要留下后悔！不要变成我这样的人！」【译注：Roomba是扫地机器人】

    古馆这段走投无路的演说，成为了一个传说。

    四十岁单身这个字眼太沉重了。哪怕是对隐性秋叶原系的古馆来说，也太沉重了。

    「老师身边发生什么了吗」

    「不，说反了。应该是什么都没发生才会这样吧」

    「对呀。在这四十年里，什么都没发生」

    「……实在是太孤独了……完全就是虚无。这就是老师的人生」

    「虽然是教师，但跟出家和尚没两样了吧」

    「人这种生物，独自一人是活不下去的吗……」

    没有女朋友的男生们动摇了。

    相反的，女生们倒是很乐观。

    「玩Galgame一直到四十岁，当然会那样啦」

    「自作自受」

    「我们没必要急」

    「就是。搞不好会卷入男朋友突然去美国留学的悲剧」

    「啊――。这个话题」

    「糟了。是禁句呢」

    这其中。

    妻夫木又被古馆以「即使被赶鸭子上架，也依旧尽职尽责」为理由推选为班长，但她只用一句「不~要~」便回绝了。

    不过，在妻夫木的推荐下，眼镜娘小栗就任了班长一职。

    迟钝的市古负责喂水槽里的金鱼。

    但是，即使市古也在这个班，教室内的气氛也不如古馆以前的班级那样活跃。

    理由很简单。

    流镝马剑和与八云都不在。

    八云要正式去美国留学了。

    而剑……从开学的第一天起，就无故旷课。

    以前被流镝马剑搞得团团转的同班同学们，总觉得缺了点什么。难以冷静。

    命运的那一天，古馆在早上的班会上，

    「今天与就要出发去美国了。航班时间是下午三点，现在还赶得上。想去送行的就去羽田机场。今天破例同意旷课」

    如此说道。

    「不过，与那家伙呀。本来觉得他上课老是发呆，没想到其实是个秀才呢。也是，俗话说最优秀的秀才看起来往往很普通。爱迪生和爱因斯坦就是这样。话说回来，这决定做得也太仓促了」

    我这个嗦的秋叶原系老师如果也去美国的话，是不是也能变得受欢迎呢……古馆望着青空，对自己那被逼上绝路的人生碎碎念道。

    市古举手表示「我要去」，清O他们也跟着举手。

    「与屋」搬迁那件事，最后在八云和半次郎的协议下取消了。

    「与屋」被保住了。

    市古也继续在「与屋」打工。

    但是，再也没有在「与屋」见到流镝马剑的身影。

    更重要的是，八云的样子也和以往完全不同。

    没有了笑容。

    不是一个即将飞向梦想的人该有的表情。

    「大家。至少去机场送行，给与同学加油打气吧」

    市古也有些变化。

    似乎已经完全放下了。

    但是，在三人之中，向好的方向转变的人只有市古，八云面对无法逾越的高墙只感到无力，而剑甚至没有在人前现身。

    市古虽然变得一无所有，但一直很坚强。

    八云以剑为代价保护了「与屋」，却对自己无法把剑从房间里救出来而感到悔恨。留下了太多的遗憾。剑不愿意等自己的这个事实，也给了八云巨大的冲击。恐怕，八云本来一直都相信，不管多么困难，都一定不会被剑拒绝。

    但剑她――。

    「流镝马同学要不要紧呀？」

    走在走廊上，清O向市古问道。

    「嗯。凉牙先生现在去流镝马宅了」

    「有什么策略吗？」

    「没有。只是告诉她事实而已」

    「要是能把她带出来就好了~。简直跟天岩户一样顽固」【译注：天岩户，日本传说中天照大神把自己自闭起来的地方】

    剑没来学校后，妻夫木也意外的没精神了，她也发起牢骚。

    「已经根本不需要作战了。这是小剑自己的问题。如果小剑自已不克服，总有一天还会重蹈覆辙」

    「嘿~。啾啾也成熟了呢」

    「对。我成为雌鸟了。虽然没有产卵」

    「没有产卵也就表示还不成熟」

    「非要这么说的话，也可能是吧」

    市古乘上开往东京的电车，同时祈祷（希望凉牙先生能让小剑行动起来）。

    本来应该自己去剑那里的。

    曾想过要去。

    但是，考虑到剑的心情，最后还是放弃了。

    （小剑还认为我和与同学结合才是最好的吗）

    大概，还是这样。

    虽然剑责备自己是个任性、不顾他人感受的缺陷人，但事实却正相反。真正自私自利的人，是不可能把自己责备成这样的。

    （如果我没有说出那句话的话……）

    自己去只会起反效果，市古想，于是，她把这件事托付给了凉牙。

    如果错过今天，剑和八云或许就再也见不到了。

    在这么重要的时刻，自己却因为之前的自爆而无法去见她，当初到底是有多迟钝啊，市古非常后悔。

    完全搞不懂究竟该怎样登上舞台了。

    就因为一直以来都以旁观者的身份自居，所以到关键时刻就慌了手脚，直接自爆。

    就仿佛闭上眼睛玩不绑绳带的蹦极一样。

    什么都没做。也没有战斗。所以，不知道该怎么对待自己的感情。

    可是，剑和八云既没有责备市古，也没有怨恨市古。

    （或许我已经没资格这样说了。但是，哪怕一次也好，希望小剑和与同学……）

    已经，不可能了吗。

    来到机场。

    心夏、小百合已经举起日本国旗，对提着行李箱的八云「路上小心，嘎哦嘎哦」「哥哥。每周打一次电话哦」地加油打气。

    她们都泪汪汪的。

    真留美似乎仍留在被八云保住的「与屋」的厨房。

    「啊！大家都来啦？居然为了我家的小八特意赶来，感动」

    「嗨~！大家还好吗？」

    「……差不多该进去了。登机也很麻烦呢。还是坐电车方便」

    「哥哥，别忘了『与屋』的咖喱块哟！难得小百合我准备了那么多，一定要拿好！」

    「……你准备的这些，我得吃多久才吃得完啊」

    「为了哥哥，我把咖喱块改造成了蒸馏甑和罐头！毕竟哥哥好不容易才把店保住。为了不落后于强敌『流镝马咖喱』，小百合我要把『与屋』转变成现代化模式」

    说起来，西雅图也有『流镝马咖喱』的分店呢，八云摸摸小百合的头苦笑着说。

    「不仅可以自由搭配菜式，等待时间也几乎为零，貌似还挺火的」

    「姆姆。居然已经把魔爪伸到哥哥留学的地方了，的确是强敌」

    市古望着这样的兄妹交流。

    这个人无论何时都是这么温柔。我还是第一次喜欢上父亲以外的男人。

    明明就算当不了情侣，这个人的温柔也不会变，为什么我还会希望成为朋友以上的关系呢。

    或许，是害怕自己总有一天会被从三个人的圈子中排除在外吧。

    （人总有一天会希望自己与某个人发展成超越现在的关系，这一点谁都一样。而你只是醒悟得比别人晚而已。不过迟钝也是柚那的优点呢――就把失败化为经验，争取下一次成功吧。不用急，「下一次」总会来的）

    市古想起在最后的作战失败后，鹿之助安慰哭泣的自己时说的这番话。

    （连不相信一生中还会有「下一次」的我，都等来了「下一次」。当然啦。我这么做也是为了你）

    但鹿之助这句补充的话语，让人有些摸不着头脑。

    去到下一个舞台时，市古能不慌不忙地站在舞台上吗。

    其实，下一个舞台早就准备就位了。

    等待她的人也已经出现了。

    只不过，她现在无论如何都无法迈出那一步。

    说到底，还是因为担心八云和剑的事……。

    「……市古同学。还有大家，谢谢你们来送我」

    「虽然水母同学还要花不少时间才能崭露头角，但不知不觉中已经是人生赢家了&#9834; 简直超出我的预想~&#9834;」（妻夫木）

    「即使隔海相望，受欢迎道场的友情也永久不变」（细山田）

    「没错！与，现在是网络发达的时代，全世界都能看动画！美国也有日本的游戏机卖！只要学会英语，就能活下去！加油！」（茄子）

    「不，我本来就不怎么看动画」（八云）

    「嗯嗯。话说回来，美国有城池吗？美国大陆的历史应该可以追溯到印第安文明吧~」（清O）

    「清O……今天多多湖小姐也不在，你们没问题吧？」（八云）

    「放心。鹰峰小姐正在写稿~。这可是自出道作以来的第二部作品哟。现在正好是紧要关头，所以一步都不愿离开房间，她要我向你问好。顺便给你寄了礼物~」（清O）

    「多多湖小姐寄的礼物……会是什么？」（八云）

    「大概是空气净化器吧~」（清O）

    「也是。大概就是这一类的吧。而且肯定还会附带一封『日本空调家电世界第一！』的说明书」（八云）

    「说起来，没看见阿鹰先生呢」（八云）

    「唔~。阿鹰先生卧床了一周，不过他有超恢复力。最近又复活了」（清O）

    「卧床一周？那个人居然在那个空气洁净的多多湖小姐家里病倒了？」（八云）

    「嗯嗯。HP被削掉不少，不过没问题，你就别在意了~」（清O）

    「HP是什么鬼。电脑厂商吗？」（八云）

    如果小剑也在这，就能好好送别与同学了，市古又伤心地想到。

    大家都没有提剑的事。

    因为不想给即将踏上旅途的八云带来一丝阴霾。

    但是，八云自己主动踩雷了。

    「市古同学。剑就拜托你和凉牙了……我没问题的，但是不能放着剑不管」

    「是」

    不需要多余的话语。

    我和与同学终于成为了挚友，市古想。

    「那么……时间差不多了，真的要走了」

    八云推着行李箱，穿过了门。

    看来是见不到剑了，他用笑脸掩盖住这份失望。

    果然很不安。

    失去了剑，又离开了「与屋」的家人的八云，到底能在遥远的国外奋斗到何种程度呢。

    在等待自己的人中，如果没有剑这个无可替代的人的话，自己能忍受得了孤独吗。

    果然，对于有勇无谋地展开挑战的八云来说。

    流镝马剑的存在是必要的。

    就像剑停笔时需要八云一样，现在正是八云需要剑的时候。

    市古祈求着，希望小剑来机场。

    ※

    「……八云」

    剑，在奔跑。

    契机，是凉牙早上不停在门前呼喊「与八云出国倒计时」。

    『我跟柚那告白了！当然，已经玉碎了！她说现在很担心与和姐姐，没有心情考虑那种事！但我绝对不会自暴自弃，不会自闭和受伤！女性恐惧症也没有复发！』

    凉牙继续说。

    『别人的心，不可能100%和自己的意思一样吧……！但也正因为如此才宝贵！不管花多少时间，我都会等待柚那重新对我回头的那一天！』

    剑终于把手搭在了紧锁的门把上。

    『哪怕一次也好，自己去与的身边啊！不自己去跨越阻碍就没有意义了！姐姐有这么懦弱吗！姐姐写的轻小说都是骗人的吗！？骗了成千上万的人吗？在这种悲惨的结局下，你觉得与去美国能干出一番成就吗？』

    当八云从石壁上掉落下去的时候，就已经相信一切都结束了。

    但是，其实还没结束。

    因为从未注意到还有自己去八云身边的选择。

    『这是你自己的人生！要自己做选择！』

    凉牙终于让她注意到了。

    自己去就行了。

    只要向他承诺，不管多久都愿意等就行了。

    如果等不了，甚至连一天都不愿意等就放弃的话，那从一开始就不会喜欢上了吧。

    不应该是这样。

    为什么自己要说等不了呢。

    那明明不是真心话。

    只是为了伤害自己而说的话。

    结果，却反而伤害了所有人。

    能斩断这条恶性循环的，只有自己。

    （不管被别人怎么开导，我都讨厌等待。如果要一直等下去，那么每天都会活在厌恶之中。但是――我可以假装不是这样。应该可以办到的。就像小柚扼杀自己对八云的喜欢，同时强装笑脸那样。我也可以假装的。然后，让大家远离这错综复杂的不幸――）

    剑无法喜欢她自己。

    她认为自己没有被爱的价值。

    但是，将这份情感隐藏起来并装作普通人一样，是可以办到的。

    不停扼杀自己的感情的市古，就是个很好的示范。

    不管有多难受，只要是为了八云他们，那就应该办得到。

    而且，有一件事是可以确定的。

    （我喜欢八云。虽然现在没资格说这句话，但这份感情是真实的。我可以发誓。绝对不是谎言）

    不管怎么讨厌自己……这份感情也终究无法磨灭。

    到底是从什么时候开始的呢。

    一直都喜欢着八云。

    不论是自我厌恶的时候，还是对自己的文采感到绝望的时候，甚至是经受压力的时候，这份感情都一直伴随剑的左右。

    这份心意，不是幻觉。

    姬宫美樱描写的世界，不是虚伪的世界。

    （要说出来。要自己一字一句地说出来。不管在未来等待自己的是什么。否则，我会一直这样下去。什么都无法改变）

    时间不多。

    得争分夺秒。

    能不能赶得上，只有去了才知道。

    剑走出了房间。

    被凉牙推着，走到了玄关。

    半次郎就站在那，凉牙从半次郎身旁穿过，带剑离开了家。

    怎样去的机场，已经不记得了。

    只有，唯有一件事很明确。

    快要来不及了。

    剑到达机场时，八云乘坐的国际航班客机已经在跑道上滑行。

    「……八云……！」

    怎样徒步进入的跑道，已经不记得了。

    只知道要奔跑。

    得赶过去。

    如果飞到大海的另一头，就会消失。

    不可能追得上。

    八云乘坐的客机离地了。

    话还没有说出口。

    如果能提早几分钟下决心的话。

    这就是命运吗。

    剑力竭地向前倾倒。

    泪水涌了出来。

    现实无法像童话一样一帆风顺。

    失去母亲的时候也是这样。

    （没错。我应该明白的。这个无法实现愿望的世界，便是现实……所以，我才会以小说的形式来实现现实中无法达成的梦）

    在剑的背后，半次郎抱着双臂静静地站立在那。

    「……从梦里醒来了吗」

    半次郎，仿佛在教导一般地说。

    「若一开始就未爱上，那也就不会失去」

    如此念道的半次郎的眼里，充满了悲伤。

第九卷 后记

    这里是作者。

    在此向遭遇3月11日东日本大地震的各位表示问候。【译注：这里指的是2011年3月11日的东日本大地震，顺带一说，这一卷小说的发售日期是2011年08月15日】

    「轻快」的下一卷终于将迎来完结，电影版DVD也成功发售。这次的地震远比神户的灾害规模更大，发售DVD的喜悦，也在这场超过神户地震的天灾中荡然无存。

    这一卷的氛围并非故意与现实同步，而是一开始就想好的，在最后一卷之前，剑、八云、市古都遭遇了各自的阻碍。

    在第7卷，剑的父亲――流镝马半次郎突然回国后，一直以来的悠闲时光转瞬即逝，加速突入第10卷高潮。

    女主角剑直面的阻碍和难题一口气爆发了出来。她真的能跨过去吗……连我这个作者都紧张起来了，如果剑能带着「只要相信就能办到！」的精神平安过关就好了。

    「与屋」的搬迁问题是否已经尘埃落定……其后续只有等到完结卷才能知晓，说起来，我的故乡也曾因为某次地震而发生火灾，东西都烧光了，我出生的老家那里现在建起了公寓。整座小镇都是这样，已经完全变了样。

    当然，这话题跟「与屋」没什么关系，不过，明明现实已经无数次告诉我，闲适的日常才是最珍贵、最无可替代的，为什么我还总是跟个咸鱼一样不重视眼前呢。

    基本上，如果放着不管的话，就是清O那种状态，总是醒悟不过来……。

    总之，「轻快」终于要在下一卷迎来完结了，今后不只是这部作品，我要把每一本书都当做是「这个系列的最后一卷」，提起精神、奋笔疾书。

    最后要感谢辛勤的责编，精心刻画剑和市古她们的桐野霞老师，电影的相关制作人员，观看「轻快」电影的各位观众，以及观看这本书的各位读者，谢谢大家。

    插画后记

    你好，我是桐野。轻快终于来到第9卷了！

    这次从封面开始，就有许多角色哭丧着脸的插画，所以至少在这篇后记里…献上快乐的小百合妹妹，嘎哦嘎哦~。

    由于故事发生在春假，所以我把大部分时间都用在了构思角色的便服上。

    我觉得男生里面打扮最帅的是茄子，不管穿什么都可爱的是凉牙。但是，说到中规中矩还是要数主人公八云同学。

    女生们都是漂亮、可爱的个性派，总的来说，花边和蕾丝较多，那都是出于本人的兴趣。

第九卷 插图



第十卷 1 在西雅图的八云的情况

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：萝卜_fan（LKid：咕咕哒的咕）

    10月。

    自与八云来到美国西雅图留学，已经过了大约半年。

    西雅图是一座有着美丽港湾的港都。超过一半的面积都被海与湖覆盖。

    可以说是一座浮在水上的城市。城里有巨大的水族馆。

    包括时常下雨的气候在内，西雅图有许多方面都和八云的故乡・户来市很相似。

    因为户来市也是港都。

    地处美国西北部沿岸的西雅图，离日本意外的近。

    从羽田机场或成田机场出发，飞行大约10小时，就能到达被称为西雅图天空玄关口的西雅图塔科马国际机场。

    占地广大的名门大学・华盛顿大学也面对着联合湖。

    从4月开始，八云便寄住在在西雅图的华盛顿大学临海研究所工作的诺贝尔奖科学家・内田章一博士的家里，在一对一的教学下拼命学习之后，奇迹般地在9月转入了西雅图屈指可数的升学学校『JK高中』。

    内田博士虽然是凭水母研究获得诺贝尔奖的天才科学家，但却是一个怪人。

    但凡达到他这个水平的天才，只分为两种人。

    一种是朴实无华、认真研究的专家，另一种是几近疯癫的角色。

    而内田博士就属于后者。

    这半年里，八云和留在日本的朋友几乎没有接触。

    因为八云被一代奇人命令道，在成功入读高中之前，忘掉日本的一切，舍弃私生活，可以稍微和家人联络，但绝不能和朋友联络。

    而现在，终于入读高中的八云，被许可可以与日本的朋友们接触了，可是――，

    「……好难联络啊……唉……」

    假日的傍晚。

    八云单手拿着网，一边在西雅图的海边协助采集海洋生物，一边发出叹息。

    西雅图的海水，在夏季就很冷。

    而现在已经10月，这份寒冷更是刺骨。

    但是，八云已经习惯了寒冷的海水。

    不习惯的是……。

    「喂――，与同学！怎么一脸阴沉！你肯定是日照不足！多晒晒太阳吧！呼哈哈哈哈！」

    把自己那张端正帅气的脸搞得披头散发，还戴着圆眼睛扮作一副疯狂科学家样貌的内田博士，一边把水母放入水桶，一边高声大笑。

    他浸在水里碎碎念着「这生物很少见呀！唔嘻嘻」的模样，简直就像个小学生。

    他的实际年龄应该超过60岁，但那年轻的头脑以及紧致的肉体，让他的外表看起来只有40岁。

    不过，恐怕谁也不会发现这个男人就是举世闻名的诺贝尔奖科学家吧。

    八云用了三天就习惯了内田博士的性格。

    毕竟，八云和那个蒙面女高中生轻小说作家・姬宫美樱（其真实身份是超可怕、超傲娇且自我意识过剩的职业妄想家日本武士少女・流镝马剑）交往了近一年，所以拥有相应水平的包容力和迟钝。

    内田博士是表里如一的直爽性格，习惯他这种性格之后反而更轻松。

    既不需要相互试探，也不需要强迫自己进行通过拐弯抹角的发言来推测对方的想法的这种（对迟钝的八云来说）劳神费力的社交。

    「与同学！这种紫色的鱼可以吃吗？」

    「要吃鱼的话，去鱼市买三文鱼不就行了~」

    「对呀！不愧是在开餐馆的家里长大的少年！多亏了你，我那贫瘠的餐桌也变得豪华了！」

    「没那么夸张啦。话说，老师你也太不会做家务了。你真的独自生活了很多年吗？」

    「那当然。毕竟在这西雅图可邂逅不到美丽的日本黑发美少女」

    「你不是说喜欢辣妹吗？」

    「我这一代的男人，都把美少女称为辣妹」

    「真的吗~？辣妹这个词，不是在你们之后的世代才出现的词汇吗……」

    「谁说的！我可是从朱莉的歌里学到『辣妹』这词的！」

    「朱莉是谁？」

    「今天也在我家的阳台一边望海一边吃晚餐吧！而且今天我还准备了一点点惊喜，你就好好期待吧」

    「是是」

    「你很没精神呀，与同学！别担心，在本天才・内田章一的严厉指导下，再过两年你就能入读华盛顿大学了！你对海洋无脊椎动物的知识量和想象力实在令人赞叹。唯一需要精进的也只有英语而已。拿出自信来！」

    「我相信老师的指导。毕竟多亏了老师，我才能读上高中。但是……」

    但是。

    但是啊。

    即使通过了艰苦的入学考试，八云的心情也没有平复。

    自从来到这西雅图，心中的伤痛就未曾平复。

    仿佛就像喉咙里卡了根小骨头。

    而这份伤痛的原因，便是……。

    「你还在为流镝马剑妹妹的事犹豫不决吗！」

    「请不要那么原原本本地说出来！稍微遮掩一下不行吗！」

    「你还在为姬宫美樱老师的事犹豫不决吗！」

    「你以为把本名换成笔名就算是遮掩了吗！」

    「我是想到什么就说什么的男人呢！啊哈哈哈！」

    「唉……」

    「与同学真是一个像阿姆罗・雷一样的腼腆少年呢！你肯定还在后悔吧。要是喜欢，那直接告诉她不就得了！你已经顺利通过考试了，男女交往之事已经解封了哟！」

    「……这里面的情况很复杂。我已经放弃了。至少……现在的我无法这么做」

    「别露出这种像阿姆罗一样不让坐上高达就闹别扭的表情嘛！弟子的不幸会让今天的饭都变得难吃的！」

    「阿姆罗有过不让坐上高达就闹别扭的时期吗？」

    「不要啊，别露出这种像看迪杰的驾驶舱一样的眼神！」【译注：迪杰是阿姆罗在《Z高达》时期使用的机动战士】

    「DJ的驾驶舱是谁？」

    「哎呀哎呀。你不知道『Z高达』吗。和你们这些不知道富野高达的平成高达派聊不到一起去呢。年轻人可真是的……」

    「我和老师又不一样，而且我连『SEED』、『DESTINY』和『独角兽』都没看过！」

    「是吗。不过，好歹应该看看古典名作『Z』和『逆鸭』嘛」

    「你丫？这是什么」

    「你没听过『牛高达可不止是好看而已！』这句名言吗？过去一定是一个书呆子吧！」

    「我是自从住在老师家之后才变成书呆子的！我只是个水母迷，所以对动画不怎么熟悉」

    「哎呀哎呀。要立刻把人类的睿智传授于你看来很困难呢。这样下去，你会轻易失去本应成为你母亲的女性哟。就像究极废柴男库瓦特罗・巴吉纳那样」

    「都说了，就算你玩高达梗，我也根本听不懂！而且我没有恋母情结！」

    「哦哦。居然用一句恋母情结就把大佐一笔带过了……看来是学习学傻了」

    「不是老师你让我拼命学的吗！」

    「我要以师父的身份向你下令。从现在起，每天看3小时动画」

    「要是这么做，肯定考不上华盛顿大学吧！光是英语学习就已经够吃紧的了」

    「别小看动画！动画这种东西啊……它不是动画！不是动画！全都是真实的！」【译注：后面三句话出自《高达ZZ》的OP1《アニメじゃない ~ 梦を忘れた古い地球人よ》】

    「这又是在说什么胡话，难道又在玩高达梗？」

    「好了，肚子也饿了，回家吧。接下来，将有一段很长的旅途哟，与同学」

    「但从这海岸到老师家，步行只要三分钟！」

    「咦，这么近吗」

    多亏了内田博士的性格，八云得到了救赎。

    本来的话，他说不定会陷入低谷。

    八云放弃了和剑的恋爱，也没有回应市古的告白，独自离开了日本。

    和剑分开所带来的结果，是让剑的父亲――实业家流镝马半次郎撤回他所制定的「与屋」摧毁计划……情况本应如此的。

    但是，在八云离开日本没多久后，东日本便遭遇了千年一遇的大地震。

    东日本沿海的多个城市遭受了海啸的袭击。

    户来市只是多少受到些海啸的袭击，但没有遭受太大的损害，不过，市古所居住的老公寓由于不耐震，所以似乎变成了半坍塌状态。之所以说「似乎」，是因为在八云来到西雅图之后，便被内田博士命令「在合格之前禁止与朋友接触」，所以他和市古之间没有联系，而且也没有从心夏和小百合那里听说多少关于市古的事。

    只是有一次用Skype和心夏通话时，心夏口风不紧说漏一句「对了，澎澎家公寓的那面倾斜的墙壁上裂开好大一个X形的龟裂……不对不对，我什么都没说啊！」。

    心夏不希望让刚去美国留学的八云担心，所以在中途就闭嘴了，但这反而给人留下疑虑。

    市古同学没问题吗，有好好去上学吗……如此想着的八云感到胸口疼痛。然而，在这半年里他们没有任何联系。八云为备考而忙到没有时间睡觉。入读高中之前的这段时间，就像是一眨眼之间。

    终于入读高中，「禁止与朋友联络的命令」被解除后，八云却很害怕通过邮件和Skype与市古接触。

    户来市平安无事。八云的老家「与屋」毫发无损，家人和朋友们也没有受伤。

    但是，八云依旧很担心故乡日本――很担心其他户来市的人们。

    这种事，偏偏发生在自己刚离开日本之后。

    八云承受着一股仿佛只有自己从日本逃跑的罪恶感。

    除此以外，还有一个令八云痛苦的原因。

    流镝马半次郎策划的户来市再开发计划，因为这场前所未有的灾害而中断了。

    难道说，即使自己不放弃剑并远渡美国，「与屋」也不会被半次郎击溃吗。

    如果真是这样，那可以说真的就只差了那么一天。

    如果地震提早一天发生的话，自己肯定会和大家一起留在户来市吧。在那种情况下，自己不可能丢下大家一个人去美国。

    （为了自己的梦想而舍弃故乡，放弃剑，也没有给市古同学任何鼓励。在这种糟糕的时刻，自己无法成为任何一个人的力量……）

    一想到这，八云就觉得胸口疼痛。

    即使是现在，也感觉心脏被揪紧了。

    即使是经历了近半年的备考而最终开始高中生活的现在。

    所以……如今的八云没有和户来市的任何一个人联络。

    在地震之后没多久，小百合和心夏就发来了「这边没事，你安心备考」的邮件，对此，八云只回复了她们「谢谢」。

    在那之后的一段时间里，八云都有意回避和小百合、心夏以及真留美的联络。

    但在某天，从心夏那里收到「那个再开发计划受挫了，『与屋』的搬迁问题成为了半永久搁置的状态」这条邮件时，八云不知道该怎么回复，只好直接把心夏这条邮件放着不管。

    八云无法原谅在听到这条新闻时，一瞬间产生（那我和剑的分手是毫无意义的吗，难道一开始就不应该放弃吗）这种后悔思想的自己。

    在这之后，八云几乎和家人们断绝了联络。以备考为理由，逃避着家人。

    当然，自那天以来，八云和剑也没有进行过联络。

    剑的感性异常的强。

    虽然户来市几乎平安无事，但八云能简单地想象到，通过电视和网络看到地震灾情的影像时，剑那纤细的心必然会受伤。

    另外，虽然市古很坚强，但八云很在意市古所居住的公寓处于半毁坏状态的情报。

    然而，八云并没有向剑或市古发送任何一封邮件。

    我是一个在关键时刻以「备考」为借口从故乡逃走的不负责任的叛徒――八云总是像这样责备自己。虽然这是内田博士的命令，但自己本可以无视这一点去联络剑和市古的。

    自己离开的日子和受灾的日子仅差一天，说白了也只是偶然，以此责备自己毫无道理。

    但是，人的感情很难将这种巧合简单地当做「仅仅只是偶然」。

    让如此颓废的八云勉强继续学生生活的人，偏偏是，

    「哈哈哈！今晚我给与同学你准备了超大的惊喜哟！好好期待吧！」

    这个世纪天才科学家，同时也是个乐天的怪人，只要有这个人在，就可以让在心中乱窜的烦恼停止。

    但与此相对的，八云每天都得照顾（？）这个一旦离开自己的视线，就不知道会搞出什么事的怪人。

    「超大的惊喜是指什么？你该不会又想烹饪超大的龙虾了吧……我上次差点被龙虾钳切断手腕哦」

    「哈哈哈哈哈！既然我已经知道你对甲壳类重度过敏，那自然不会再烹饪龙虾了！」

    「真的吗？」

    「竟然无法享用龙虾和首长黄道蟹这两样西雅图的特产，你可真是不幸的体质呀！」

    「首长黄道蟹……啊啊，那个在市场上堆积如山的大螃蟹呀。光是看到我就觉得麻疹要冒出来了……」

    「今天，我要烹调一份让受到失恋、日本地震以及甲壳类过敏的双重打击而萎靡不振的与同学振作的炸弹！」

    「你是恐怖分子吗！而且不是双重，是三重！」

    「虽然我称之为炸弹！但似乎称为炸药应该更合适？」

    「不都一样吗！」

    「具体来说，应该形容为『搭载了两枚大型导弹的泛用人型决战兵器』」

    「你想对美国政府发起独立战争吗」

    「嗯。那的确是一个对我申请的一年份的啦啦队服置之不理的冷淡政府。如果有机会，我也想用武装反抗，但我还没那么幼稚呢。毕竟就算有计划也没有充足的预算……」

    「请你别瞎制定计划」

    「但是……没想到你连『EVA』的梗都接不上来呢……」

    「你少管！」

    「像你这种动画小白，永远交不到朋友哟」

    「这里是美国吧？」

    「看这样子，连『魔圆』这种东西，对你来说都是很遥远的世界呢……你的人生已经毁了一半哟」

    「所以，你到底要烹饪什么？」

    「好了，享受着如此智慧的对话时，我们不知不觉已经到家！与同学，去开门！然后不带犹豫地进屋，进去你就知道答案了！」

    打开临海而建的内田博士的居所的大门后，八云一瞬间合不上嘴。

    因为，在里面等待他们的是。

    「老师你，居然变成人贩子了……」

    「才不是！我给你介绍一下。这位亮眼的异色瞳女孩是我的学生！和你一样，梦想成为水母博士，名叫契克丽・斯皮兹・斯派达」

    「我的名字叫契克丽・彻丽・罗宾逊。好歹给我记住嘛，老・师！」

    她是八云的同学。

    穿着一身JK高中的校服的契克丽・彻丽・罗宾逊。

    外表正如耿直的内田博士所言。

    是在美国也很少见的天然金发美少女。

    脸庞是清纯的精灵系。

    迷你裙下的双腿十分修长。

    胸部的确像是装备了两枚大型导弹一样。唯有这一点很有美国原住民的味道。而且很没有平衡感。

    至于为什么她的瞳色左右不一，八云不明白。可能是因为其中一边戴着彩瞳吧。

    虽然对英语没自信的八云至今没怎么和她说过话，但这女孩在班上的存在很显眼，所以多少记得她的名字和脸……还有胸。

    而且。

    因为之前都是以英语相互问候，所以八云并不知道――

    「咦？你不是八云吗？总是像帕门一样偷偷摸摸阴阴沉沉地坐在教室角落里的那个与八云对吧？难道老师说的从日本带来的首席弟子就是你？好意外~」【译注：neta《小超人帕门》，藤子・F・不二雄的作品】

    契克丽居然能像日本原住民一样流利地说日语。

    而且语速很快，仿佛江户时代的人。

    有点像前班长妻夫木同学呀……八云突然感到怀念地想到。

    「她知道我让首席弟子住在自己家后非常生气。抱怨说我偏袒你，所以她也要跑过来住我这了！啊哈哈哈哈，受欢迎的男人真辛苦呀！」

    「哦……也就是说，她从今天起也要住在这个家了？」

    「没错。请多指教&#9834;」

    「先别急着指教……你有得到父母的许可吗！？」

    「啊――。对我来说，没那必要」

    「……咦？什么意思……」

    「没想到老师中意的日本首席弟子居然是帕门同学。我还以为是濒临灭绝的黑发美少女，结果竟然是男孩子，好意外~&#9834; 老师，难道你是正太控？」

    面对八云的质问，她以怒涛之势转移了话题。

    「你从刚才开始提到的那个『帕门』是啥？为什么坐在教室最后面就要被称为『帕门』？」

    「咦？你连『帕门』都不知道？你还算是日本人吗？你还有脸面对藤子F老师吗！」

    这词好像以前在剑那里听过，但想不起来……虽然肯定是对正常生活没什么必要的东西，但很令人在意，八云抱头苦想。

    「契克丽・渚・绯红同学。他可不是你这样的秋叶原系OTAKU。而是一个对水母一心一意的木鱼脑袋，哈哈哈哈哈」

    「我的名字叫契克丽・彻丽・罗宾逊哟。老・师」

    「真好啊。真好啊。老・师……多么好听的一个词啊……能拜托你再说一遍吗，我录一下音！」

    「啥？我才不要呢。难道老师是那种『离那啥只差一步的天才』的那种人吗」

    「我会害羞的啦。别这么夸我嘛，哈哈哈！」

    「老师，我觉得你好像是被自己的学生嘲讽了……」

    「真的吗，与同学。哎呀，这不更让人害羞了吗，哈哈哈哈！被孙子年纪的金发小姑娘骂，身为男人也能含笑九泉了。爽！」

    「……」

    「那么，我们赶紧来开一场『乌贼娘』的上映会吧，老师！那边那个傻站着的帕门同学也来」

    「所以说，『帕门』到底是啥？虽然我感觉好像听说过……」

    「啊！事先声明，对我来说你是帕门1号。从来没想过用帕门2号来歧视你哟，放心吧&#9834;」【译注：在《小超人帕门》里，帕门1号是男主，2号是只猴子】

    「『帕门』的谜团更深了！你这完全跟没解释一样！」

    「日本人是将圣地秋叶原奉为首都的崇高民族，所以我不会打着将别人视为帕门2号的白人至上主义来伤害你的&#9834;」

    「日本的首都是东京吧？」

    「咦？东京的地下空间不就是圣地秋叶原吗？我一直都想去巡礼~&#9834;」

    「东京不是像卡帕多细亚那样的地下都市！」

    「为什么？难道不就是因为老被哥斯拉、使徒和特贡一类的怪兽进攻，所以才建造了地下都市吗？」

    「哥斯拉和使徒我多少还明白，但『特贡』是什么？老梗？」【译注：特贡是《归来的奥特曼》前两集里登场的怪兽】

    「啊！另外，我和大多数东京人不同，对帕门4号没有歧视哟。因为，大阪人可是在『世界大战』里早于美军打倒三角机器的战斗名族！简直就像赛亚人！」【译注：帕门4号是一个来自大阪的胖超人】

    「等等。帕门4号是谁？谜团越来越多了！」

    总之，从今天起我们就要一起住了，请多指教，契克丽说完便露出开朗的一笑。

    这天真的笑容，和市古同学很像，八云想。

    「噫噫噫噫噫？」

    螃蟹。

    螃蟹。

    螃蟹。

    晚餐的餐桌被红色的螃蟹金字塔所覆盖。

    八云光是看见这片光景，就起了荨麻疹，一下倒在了餐桌上。

    「老师！作为让我寄宿的回礼，我带来了很多西雅图的特产――新鲜的首长黄道蟹！我们就一边看『乌贼娘』一边吃吧，哦――！」

    「太遗憾了，契克丽同学，其实与同学对甲壳类过敏！螃蟹和虾他都不能吃」

    「咦――，真的？明明励志当海洋生物研究者，却不吃螃蟹？好奇怪的家伙~」

    「哈哈哈。他的专业领域是以水母为首的无骨生物。你不也一样吗？」

    「虽然我也是专攻水母，但作为食物来说，螃蟹肯定比水母好吃~&#9834;」

    「……咳咳……呕、呕……」

    「与同学，你没事吧。振作一点！」

    「呀――！他像螃蟹一样嘴里吐泡泡了！」

    「……我……光是闻到这满屋子的螃蟹味道……就……」

    明明接下来就是契克丽的欢迎会，八云却一口正餐也没吃，直接躺在房间一边的沙发上。

    八云一边躺在沙发上吐泡泡，一边对未来感到不安地想，光是应付内田博士一个人就已经很费力了，今后到底会怎样啊……。

    「这个人的反应好有趣耶，老师」

    「嗯。平时他还不至于痴呆成这样……不过最近他的精神和体力都比较弱」

    「是吗？」

    「没错。契克丽同学，不如你来猜猜原因」

    「唔――……是因为没有呼吸到秋叶原的空气，所以血液中的萌绊值低下，导致免疫力下降？」

    「萌绊值是啥？」

    躺在沙发上的八云不禁对契克丽吐槽了。

    「萌绊值是日本人的线粒体内部存在的遗传因子，可以使人获得与『二次元宇宙』交流，并补充脑内的二次元美少女精粹的机能。只有萌绊值高的人，才能与『二次元宇宙』通信，并且能自由操纵萌系、傲娇系、病娇系，是被上天选中的骑士。Comiket上的壁社成员的萌绊值一般都超过500。顺带一说，到目前为止，萌绊值最高的日本骑士是手冢治虫，高达530,000。可以与弗利萨第一形态的战斗力匹敌――手冢利用其才能在『二次元宇宙』中来回往返，并与二次元美少女・美少年亲切交流，将成百上千的萌属性输入到我们的宇宙。曾来日本修禅和学习萌学的年轻的史蒂夫・乔布斯，在从手冢治虫本人口中听说了这个与自己相差了整整一位数的数值后，因恐惧与绝望而痛哭流涕。以上内容摘自民明书房『萌与网球~日本的二次元美少女为何这么强』」

    「不管是这可疑的出版社名字还是书的名字，我都没听说过！」

    「咦――！你连民明书房都不知道吗~？你真的是日本人？」

    「而且说到底，你刚才那串说明不仅又臭又长，还夹带了大量的梗，我根本听不懂」

    「好吧，我承认这是类似于百科全书那样的冷笑话」

    契克丽一边摘下首长黄道蟹的脚吃着，一边碎碎念着「但是，好奇怪？」并不满地嘟起嘴。

    「我听说寄宿在老师家的日本学生是秋叶原的相关人士，但这一看完全是个外行嘛。连日常对话都无法进行！」

    「……刚才那算日常对话……？」

    「我懂了！老师，你是用秋叶原系的饵骗我来这里的对吧！肯定是想对我性骚扰！」

    「虽然与同学不是秋叶原系，但与同学的前女友是秋叶原系哟，哈哈哈」

    「哇~。这螃蟹过敏男居然还有伴侣？那女孩好可怜，呜呜」

    「为什么说到这就哭起来了」

    「咳咳。契克丽同学，你可别被吓到了。与同学的前女友――就是那个放谈社MO文库引以为傲的现役女高中生轻小说作家，姬宫美樱！」

    「……咦咦咦咦咦！？骗人的吧！？」

    由于内田博士的女儿是笔名名叫「水户敷有海」的轻小说作家，所以他即使在西雅图也会网购轻小说来看。

    「我品读过许多轻小说，不仅有在过去那古老而美丽的时代中的楚楚可怜的少女小说，还有一旦接吻就必定宣告连载结束的无垢无垢且闪闪发光的少女漫画，而就是将那『永远消失的无垢少女作品』的世界重生于这21世纪的救世主！」【译注：最后这句话是故意漏字的】

    「老师，谁是救世主？她这话貌似没主语」

    「嘁、嘁、嘁。与同学，她说的当然是姬宫美樱老师啦。你好迟钝呀」

    「剑的小说有这么厉害吗……而且这话听着就像是在说剑的小说落伍了一样」

    另外，「无垢无垢」是什么鬼，八云想。

    「啥？姬宫美樱老师的轻小说很可爱吧！那可是只有日本现役女高中生才能描写出来的究极恋爱喜剧世界。你真的是她前男友吗？」

    「契克丽同学，你看轻小说的？我记得，剑的小说有中国版和韩国版，但没有英语的……」

    「剑是谁。话说，我的日语很流利，看一本轻小说都用不了一个小时，我已经把日语学到可以自己将轻小说翻译成英文了」

    「嘿~。好厉害……」

    「日本有很多可爱的东西，但我特别中意的是姬宫美樱的轻小说和兵库县的吉祥物『姬路的可怕小狗』&#9834;」

    「我没听说过呢……兵库县在哪来着？」

    「兵库县是将摄津的西侧和丹波的一部分，以及播磨、但马、淡路等地方合并起来的地处近畿的某个县。县厅在神户市。古墓的数量位居日本第一，以作为『地球少女』的舞台而闻名――这些事情对于励志成为秋叶原之星的美国人来说是常识」

    「像你这样对秋叶原研究得这么透彻的美国人，在全美有几个？」

    「至少应该没几个日本人不知道兵库县的知识。你这家伙真让人傻眼~」

    「我觉得即使是兵库县的居民，对兵库县应该也没那么熟悉……」

    「啊，对了！喂~你知道吗？西雅图和神户市是姐妹都市哟？」

    「但神户和姬路是犬猿之交呢」【注：日本那边有一种说法是，神户市和姬路市的关系不好】

    「是这样吗。那么说，既然有姬路的狗狗角色，那也有神户的猴子角色？」

    「然而我连『姬路的可怕小狗』都没听说过！」

    「真的假的？真拿你没办法~，我就来好好教教你这愚昧无知的小鬼头吧&#9834;」

    契克丽露出骄傲的笑容，从包包里取出大量「姬路的可怕小狗」周边。

    手机挂件、玩偶、茶杯、挂毯，甚至还有「姬路的可怕小狗」进攻姬路城模型的透景画。

    这个吉祥物姑且是狗的外表，一只眼睛上有刀疤，视线很吓人，手上拿着匕首，怎么看都像是职业混混，而且是手上不止有一两条人命那种。

    这凶恶的面相（狗相？）……看起来就像是把剑给吉祥物化了，八云想。

    「明明发售了这么多角色周边，你居然都不知道？很可爱吧？对吧？」

    「户来市离姬路很远的。而且这狗一点也不可爱……很可怕」

    「咦~？为什么？虽然面相严肃，但很可爱吧。一点都不可怕。他这木鱼脑袋真的是姬宫美樱的前男友吗，老师？」

    以超快的速度吃完蟹黄的内田博士，带着满嘴的蟹黄挺起胸膛表示「是真的」。

    实在不明白他为什么这么得意。

    「是真的呀。不过他们关系肯定不好吧」

    「他们的关系，恩爱到让人难以直视！」

    「不是吧~？」

    「而且，是因为我让他留学才导致他们分手的……对此我实在是心存愧疚。所以从一天六顿饭的饮食习惯减成了一天三顿！」

    「这是因为有我帮老师管理饮食所以才正常了！」

    八云不禁吐槽了。自从来到西雅图，他每天都负责吐槽。现在还多了个契克丽，吐槽的工作貌似又增加了。明明还想好好苦恼一下的，八云痛彻地想。

    「也是。但自从你来了之后，我的伙食费涨了不少呢？」

    「那是因为你以前老吃快餐！」

    「便宜+高卡路里+高脂肪+高盐。快餐的性价比超高的好吧」

    「但对健康是最有害的。你都是诺贝尔奖学者了，请多少注意一下自己的身体管理」

    「我生来就很顽强！看呀，这紧致的钢铁之躯！我的肉体年龄是40岁！而精神年龄是小学生，哇哈哈哈哈！外表看似大人，智慧却是小孩！」

    「这有什么好得意的！倒不如说你是在嘲讽自己吧！」

    那么，契克丽同学为什么会过来寄宿，八云一边叹息一边瞪着内田博士问。

    「那当然是为了治好与同学你的忧郁症啦！日本受灾了，还跟女朋友分手了，你那份思乡之情我能理解！」

    「真的吗？我看老师你以前就没失落过。倒不如说，感觉你自打出生以来就一直处于狂躁状态……」

    「好啦，既然我家补充了一名金发导弹女孩，那你也该打起精神来了！青春一去不复返哟！此刻，就开始新的恋情吧！」

    契克丽「NO――！」地大叫一声。

    「等一下，老师。我对不是秋叶原系、不是宇宙人、不是未来人、不是超能力者的普通日本人没兴趣！」

    「这描述好像在哪听过」

    八云又不禁吐槽了。

    「八云。顺带一说，刚才那句『NO』，和卢克・天行者被达斯・维达告知『I am your father』时的那声『NO』一样哟？」【译注：这两人名都出自《星球大战》】

    「……感觉，你的英语听起来不像是美国本土的英语」

    「因为我其实是斡裣氐娜寺&#9834;」

    「你这角色设定是在模仿戴夫・斯派克特吧！」【译注：戴夫・斯派克特（Dave Spector）是一名在日本生活和工作的美国电视制作人】

    内田博士一边挠头一边「唔~」地呻吟。

    「你们都是水母迷，而且与同学的老家离东京很近。如果契克丽同学和与同学在一起的话，那随时都可以去秋叶原参观了。不管怎么看你们都超合适的」

    「呃，现在不是一味吐槽的时候！内田老师，请不要擅自做决定！变成那样的话，我的生活会一团糟的！」

    「那么与同学――你是打算住在西雅图这期间，一直都挂着一张阴沉的脸，坐在教室最后面，忍受着像帕门一样的班级地位吗？成为水母学者的战斗从现在才开始，而且今后会持续几年，甚至几十年哟？」

    「唔，咕……我还能行。话说帕门的班级地位是啥……貌似有点印象，但又想不起来」

    「我就直说了，你现在处于停滞状态！」

    「呃」

    「在青春时期有停滞也没什么，但停止将近半年就不像话了！从今天起，你就和契克丽妹妹同居，好好消化一下galgame和轻小说里的那些约定俗成的突发事件，然后立旗！听起来不错吧！」

    「一点也不好！因为，我对剑还……」

    「已经分手了吧，这是你自己说的」

    「……虽然是分手了……但是，我的心情还没整理好……喜欢的感觉不是说没有就没有的」

    「那在这份感情消失之前，你打算等多少年呢」

    「……十年，或者二十年……不，说不定……一辈子都无法消失」

    「我反对！反对少子化！」

    契克丽「唉」地叹息一声并苦笑了。

    「真是个不干不脆的男人。另外，老师，我也不愿意！我已经决定第一任男友要找一个日本人轻小说作家或者萌系画师了~！可他却是一个连秋叶原系都不算的日本人，甚至不知道他究竟是为何出生在日本，简直是给猫珍珠、给猪念经、给马耳金币的废柴家伙~！」

    「你这句话，搭配全都错了哟」【译注：“给猫珍珠、给猪念经、给马耳金币”这句话的正确搭配是“给猫金币、给猪珍珠、对马耳念经”，形容“把一件有价值的东西给不懂其价值的人，完全就是浪费”】

    「真是个斤斤计较的男人。而且既然有前女友了，那就说明他是中古货呢！完全没有交往的价值！」

    「为什么你连这种网络黑话都知道！而且我不是中古货！」

    「啊，是吗。那也就是说……你是处男！啊哈哈！姬宫美樱老师还没有被玷污，太好了&#9834;」

    「少、少嗦。那你又如何……」

    「我当然是处女！这可是我的骄傲之处呢」

    「一只眼睛戴着彩瞳，张口闭口就谈动画，的确没有男人会接近呢……」

    「女孩子是处无所谓啦！但是男人嘛……除了小学生以外，其他处男都好恶心的&#9834;」

    「我反对这种男女之间的双标歧视！」

    看着两人的交流的内田博士，不禁露出「会心一笑」！

    「哼……不错不错。过去那个时代的少女漫画里，男女主人公一开始都是这样吵嘴。第一印象差得不能更差了，但对对方改观时，好感度会蹭蹭地涨！这个开头真不错！」

    一点都不好，八云&契克丽合声大叫。

    接着又同时瞄了对方一眼，随后哼地别开了脸。

    「就这样同居下去的话，就算你们不愿意也会顺利消化各种突发事件，然后无可避免地立旗。呵呵呵」

    「我可不会那么简单就被男孩子偷看到上厕所的景象，也不会因为浴室里有蟑螂，然后大叫着被他看到裸体！」

    「契克丽同学。我记得在寒冷的西雅图是没有蟑螂的？」

    「虽然我也没实际见过，但galgame里不是经常会出现这种事吗？」

    「就算你说得好像跟常识一样，但我还是不懂！」

    「看到上厕所・看到洗澡・还有『在深夜上完厕所后，女主角迷迷糊糊地睡进男生的被窝』。一旦这三个事件都发生，那这两人就不得不开始交往了！这就是约定俗成的galgame立旗套路！」

    「我才听不懂呢！而且这跟现实的恋爱没有任何关系吧！」

    「为什么？关于恋爱方面的必要知识，我都是从日本的galgame里学到的说！？」

    「好歹也得从美国的校园电视剧里学吧……那种电视剧有很多的吧？」

    契克丽大呼一声「你说什么」，并铁青着脸。

    「不要！一个接一个地换男女朋友的那种婊子式的高中生活，就算死我也不要！你能接受『蜘蛛侠』的女主那种婊子风格吗？高中的时候向橄榄球的社员献媚，大学的时候巴结家里有钱的阔少，出社会后接近宇航员，当知道蜘蛛侠的真实身份是自己的青梅竹马后，又马上把目标转向蜘蛛侠。像这种轻浮的女主角，难道你萌得起来吗？」

    「的确萌不起来……但现实里没这种事吧？」

    「像这种龌龊的现实，我可是敬敏不谢！美国的恋爱系统既没有贞操观念，也没有少女心，简直烂透了！」

    这个美国人还真奇怪，八云喃喃低语，而内田博士则表示「由于60年代自由恋爱解禁的反作用，美国也多了不少像她这种带着洁癖少女心的少女。而她们的目标，就是少女心的理想乡――日本的圣地秋叶原。她也是一名想夺回遗失的纯爱的现代十字军骑士呢！」，不知这话究竟是解说还是妄想，反正听着很假。

    八云自然是当做耳边风了。

    于是，在这天夜里，八云中招了。

    随手打开厕所门后，便发现了穿着校服坐在马桶上的契克丽。

    「……啊，抱歉！我看门没锁！」

    契克丽红透了脸，露出虎牙发出嘎噜噜的声音。

    「你是故意的吧！第一事件的封印解除了！但是，我绝对不会让旗立起来的！」

    「我不是故意的，而且看到上厕所就立旗什么，现实中不存在这种法则！倒不如说好感反而更低了！」

    「哼。还好不是蹲便器，少女羞耻的部位还没有被看见！虽然内裤被看到了，但我也不是条纹内裤！所以pgr」【译注：“pgr”是“プゲラ”的缩写，代指用右手指着人并嘲笑对方的颜文字】

    「……蹲便器在日本也很少见的。话说为什么你连这都知道？」

    「因为在galgame的厕所事件CG里经常用到嘛……喂，我们干嘛聊得这么火热呀？你赶紧给我关门出去――！」

    「对呀，对不起！」

    从厕所逃出来之后……明明我家里全是女性，为什么我还会犯这种错误？是因为和内田博士一起住了一段时间，所以变迟钝了？八云开始深刻地反省。

    或许是因为心里想着日本的事、户来的事、家人的事，还有剑和市古的事，所以无法把精神集中于眼前的现实吧。

    （不能浮躁，与八云……但是，内田老师的话或许是对的。我只是在现实中犹犹豫豫，却没有进行任何行动……如果担心剑的话，担心市古同学的话，就应该行动起来。烦恼，只不过是一个止步不前的借口……）

    八云一个人在寝室里深刻地烦恼着。

    但是，钻进被窝后，八云的脑子里就浮现出在厕所撞见的契克丽那「呀呀！」的叫声，以及那副焦急的表情，因此难以入眠。

    他无法带着这种浮躁的心情和日本的家人及朋友联系。因为感觉太对不起他们了。八云对此越来越焦急。

    第一事件的封印，就这么解开了。

    在隔天傍晚，第二事件的封印也被解开了。

    并不是因为浴室里出现了蟑螂。

    而是因为螃蟹。

    不知是不是出于前天同伴被吃掉的怨念，从岸边爬上来的一大群螃蟹，一边哼着「让我们来偷窥偷窥~&#9834;」，一边成群结队地来到正在洗澡的契克丽的脚边。

    它们不是可爱的泽蟹。

    而是西雅图的特产，首长黄道蟹。

    比食用蟹的个头还要大。

    这尺寸简直是boss级别的，将近三十厘米。

    其蟹钳的攻击力不言而喻。

    契克丽是西雅图的女孩。而西雅图也以与宫本武藏齐名的史上最强格斗家布鲁斯・李的墓地而闻名。

    所以，契克丽也会使用截拳道，对徒手格斗有一定自信，但是，毕竟正光着身子洗澡，所以她也不希望自己那细长的美腿被蟹钳夹到。

    「呀――――？螃蟹？昨晚那群被煮熟的螃蟹的幽灵？」

    契克丽在狭窄的浴室内四处逃窜。

    这时候，内田博士正在大学研究所的自己的研究室里坐着看『少年jump』，家里只有契克丽和八云两个人。

    平时都是软趴趴的水母男的八云，在这种时刻总是意外的有胆量。

    「契克丽同学，怎么了？有强盗吗！？」

    八云拿起大小如链锯一般的戴森吸尘器，条件反射似的冲进浴室。

    接着，在3秒之后。

    「呀――！这不都触发两个事件了吗！你这HENTAI！！」

    侧脑部吃了一记全裸的契克丽毫不留情的回旋踢后，八云被KO失神了。

    毫无疑问，是一击必杀。

    而且，契克丽使出踢击的角度对八云来说糟糕透顶。

    他一瞬间不禁「呜哇啊啊？」地盯着看了。

    至于他看见了哪里，就没必要明说了。

    总之，因为八云看见了绝对不能看见的地方，所以这天夜里他在被窝里不断自我厌恶，第二事件的封印就这么华丽地解除了。

    被KO失神的这天深夜。

    在自己房间的床上醒来的八云，苦恼了一阵之后，

    「这样下去不行！情况渐渐在向老师设想的方向发展！」

    随即跳起身，打开床边的笔记本电脑。

    或许是因为被契克丽踢了一脚，反而把脑子踢正常了。

    也或许是因为看到了契克丽的隐私部位，所以使大脑活性化了。

    总之，八云久违地完全觉醒了。

    「在这么短的时间内，就消化了两大事件……搞不好在第三事件成立的瞬间，就会被契克丽同学提出『既然旗已经立起来了，那就开始交往吧』这种要求」

    如果是那个根本不像美国人的硬核秋叶原系少女的话，完全有可能会说出这种没有常识的话。

    八云明白现在已经没时间犹豫了，于是奋然鼓起勇气。

    「忙于备考」和「被内田老师严令静止接触」等借口已经行不通了。

    八云已经入读了当初定为目标的高中。

    如果继续以「接下来要忙着备考」为借口的话，便又可以几年不与日本那边联络。即使是进入大学，也可以继续找到「在大学里忙着做研究」等新的借口……只要自己愿意，便能找到无数个「什么都不做」的借口，八云深切地认识到了这一点。

    「给剑和市古同学发邮件吧！虽然不知道该写什么……总之，先对至今为止没给她们发邮件的事道歉」

    但在此时，由于八云起来得匆忙，没有打开房间里的灯。

    所以只有床边的笔记本电脑的液晶显示屏这一点光亮，整个房间依旧很暗。

    而这也正是解开第三事件的封印的直接原因。

    「……唔扭……唔~，汪汪」

    睡糊涂的乱入者，直接闯入了八云的寝室，爬上了床。

    这位乱入者，正是渴望肌肤之亲的寂寞鬼，内田博士――那是不可能的。

    「为什么等身大的『姬路的可怕小狗』会在这！？」

    「……汪汪。用英语来说，就是bowwow……」

    「喂，契克丽同学！？」

    虽然穿着一身「姬路的可怕小狗」的玩偶装，但从打开的狗嘴里能看到里面的人，毫无疑问就是契克丽。此时的她不是异色瞳，恐怕是睡觉的时候取下了隐形眼镜吧。

    「这、这是玩偶装样式的睡衣吗……契克丽同学，清醒一点。这里是我的房间？」

    「……唔――……好困。不行了。我要睡」

    「啊啊，等等……不要钻到床上！会发生第三事件的！」

    「Zzz」

    「……唔――。完全睡糊涂了，还是放着不管比较好吧」

    为了防止被她抱住，八云往床铺的角落挪动身子，一边进行深呼吸一边打开mailer。

    但是，由于意识到契克丽躺在同一张床上，他的大脑开始混乱。在这种galgame一般的情况下，淡然地给剑和市古同学发邮件真的好吗――他的心里又萌生出了这样的新的罪恶感。

    「啊――。不行。如果错过今天，就等于又失去了一次发邮件的契机。把契克丽同学叫醒然后叫她离开吧！」

    八云把手搭在契克丽的肩上。打算摇醒她。

    但是。

    「……不要走……妈妈……」

    睡梦中的契克丽发出小声的呻吟，而且，那紧闭的眼睑中流出一滴泪水，这瞬间的一幕被八云看到了。

    于是，八云无法再叫醒她。

    「……说起来……我对契克丽同学还一点都不了解。明明是同学，而且在同居。她和母亲的关系不好吗……」

    也不知道她来内田博士家寄宿的理由。之前问她有没有得到父母的许可时，她回答说『对我来说，没那必要』。说不定，契克丽是因为与家庭相关的某种理由，才会来到这里的。

    「……快回来……dad……」

    八云的呼吸，在一瞬间停止了。

    接着，他打算放开搭在契克丽肩上的手。

    但是，睡糊涂的契克丽却紧握住他的手，丝毫不肯放开。

    （不只是母亲，她和父亲之间也发生了什么吗？）

    和那个醒着时天真烂漫的契克丽完全不同。这张睡脸，柔弱、寂寞得就像另一个人。

    （说不定是因为她的家庭四分五裂了，所以内田老师才会急忙让她来寄宿……）

    现在，已经没有了写邮件的心情。

    八云关上笔记本电脑，仰躺在契克丽身旁。

    虽然隔着「姬路的可怕小狗」的玩偶装，但契克丽依旧把八云当抱枕抱住。

    看来今晚是睡不着了。

    我已经是西雅图的居民了呢……八云第一次如此感受到。

    不管是在西雅图还是在户来市，人就是人。就算肤色和瞳色不同，心却是相同的。

    在这半年里，八云一直觉得自己就像是暂住在异世界一样。

    心仍旧留在户来市，而眼前这片广阔的西雅图的城市，就像是非现实的世界。这里毕竟是西雅图，所以城里有大半的人都是美国人。日本人很少。八云来到了异国，成为了异邦人，成为了旅人。

    但是，现在他第一次发现，这种感觉是不对的。

    因为西雅图居住着和八云一样的人类。虽然越过了仅存在于地图上的国境，但跟以前比起来并没有什么不同。

    （这座城市，对我来说已经是新的第二故乡了）

    这件事究竟是让人开心呢，还是说这代表自己与剑的距离更远了呢，八云不明白。

    今后称呼契克丽的时候，就不加「同学」二字了吧，八云想。

    「……dadicool……快回来……再做一把四暗刻单骑，然后一脸得意地宣告『断幺九』……」【译注：dadicool是一个2ch的ASCII艺术角色（就类似于中国的熊猫人那种角色）。“四暗刻单骑”和“断幺九”都是麻将术语】

    「等一下。你说的原来是dadicool呀！？一瞬间还严肃起来的我真是个白痴！」

    「……最近，不管打开哪个帖子都是亚路夫，好无聊……」【译注：亚路夫（やる夫），跟前面的dadicool是一个性质的东西】

    「你到底有多喜欢日本呀！？另外，你连说梦话都说日语吗？」

    「……Daddy……come home……」

    「唉……你到底是梦到了父亲，还是梦到了ASCII角色啊……」

    「Mama……don’t go……I need you……」

    「……」

    算了。

    被当成「姬路的可怕小狗」抱枕的八云，就这样闭上了眼――。

    令人意外的是，这一夜是八云来到西雅图之后第一个熟睡的夜晚。

第十卷 2 户来市众人的情况

    「啊……啊……啊啾！」

    市古柚那最近不停在打喷嚏。

    时节已经来到秋季，所以这不应该是花粉症。

    今早，电视里推出了「最近，由于冷热交替而导致的鼻炎」这样的专题节目。

    节目里说，得这种因时热时冷的极端温差所引发的鼻炎的，多是女性。

    的确，这段时间户来市的气候就像是受惊的马一样，仿佛瞬间从夏天变成了12月下旬。

    「我真的是得了鼻炎吗……啊……啊……啊啾！」

    咔啦……。

    市古在起居室连打几个喷嚏之后，带着X形状的裂痕的墙壁发出了不详的声音。

    花坛户来――这是市古父女所居住的公寓，这栋老旧的公寓在春季大地震的袭击下，瞬间变得摇摇欲坠，墙壁上出现了明显的裂痕。

    已经变成了即使打个喷嚏，都能让墙壁出声，让衣柜摇晃的糟糕状态了。

    但是，户来市仅仅只是能感到少许摇晃，并非受灾地段，而且没有积蓄的市古家就算想搬家也没法搬。

    虽然在市古父女所居住的公寓的周边，有几处老旧的建筑也受到了损伤，但户来市以及其它几处地域可以说几乎没受到什么损害。

    对此，坚强的市古并没有发出「但是，为什么我家偏偏会，呜呜」之类的牢骚。

    「噫噫噫噫，衣柜上的东西掉下来了……啊啾！」

    市古一边抱住摇晃的衣柜，一边打喷嚏。

    这使得放在衣柜上的巨大水母玩偶一下掉在市古头上。

    「……啊……」

    这是八云和剑去山形的水族馆旅行时，特地给市古买的稀有礼品。

    （与同学在干什么呢。为了能让他集中精力备考，我都克制自己不去联络他……结果这期间反而变得不方便联络他了……）

    三个人一起玩、一起吵架、一起在「与屋」打工的日子，仿佛像是很久很久以前了。

    八云去了西雅图，而剑――。

    流镝马剑则完全不见了踪影。

    不管是在学校，还是在「与屋」。

    市古暂停了「与屋」的打工，在收拾和修补被地震撼动的市古家期间，她失去了和剑的接点。流镝马半次郎的「户来市再开发计划」在地震的影响下中断了。除了剑不来学校这一点以外，一切迫在眉睫的事都消失了。在地震之后，市古也旷了课，忙着收拾和修补自己的家。明明见不到面就已经够心焦的了，偏偏还要把时间都耗费在家事上，简直就像恶作剧一样。

    在情况稍微缓和下来之后，市古拜访了好几次流镝马宅，但每次都没人。

    （……在这么短的时间内，发生了好多事……小剑现在在做什么呢。好像没有写原稿……她还住在那个家里吗……我每次去的时候，都没见她家开灯）

    虽然保留了学校的学籍，但有传闻说「她和父亲似乎暂时移居到了俄罗斯，直到日本的情况稳定后才会回来」。

    另外，选择去俄罗斯的原因好像是「为了探究武道，而去学习俄军的传统战场格斗技・桑搏」。

    不过，市古倒觉得这传闻其实是别人的妄想。

    总之，剑从本学期开始就缺席这件事是毫无疑问的。

    一个女孩子居然会在高中留级。

    就算复学了，也反而会给「流镝马剑最强极恶传说」添上浓墨重彩的一笔。

    比如，剑加入俄军之后，在血肉横飞的战场上立下一个又一个的功劳，还被普京表彰，再比如，在柔道对决中打倒普京，被普京称赞「武士・杰布西卡，棒」并被雇佣为保镖，类似的暗黑传说一定会越来越多。【译注：杰布西卡是《キン肉マンレディ`》里的俄罗斯国籍的女性角色】

    穿着军服的剑扛着行囊在俄罗斯的冻土大平原独自行军的画面渐渐在脑子里显现出来。

    市古坐立不安地想（该、该不会，小剑为了能打倒父亲，真的去海外进行武者修行了？毕竟不用拳头打倒父亲就不会被允许写轻小说）。

    「啊呜呜……小剑……你去哪儿了……啊、啊、呼，啊啾！」

    头上顶着水母玩偶，同时与摇晃的衣柜战斗的市古不停地打喷嚏，就在这时。

    「……我回来了~」

    灰头土脸的鹿之助迈着摇摇晃晃的步子回来了。

    他现在是短发，没有戴女装用的假发。

    穿着一身脏兮兮的茶色运动服。

    那曾经让他自诩「我的肌肤美如杨贵妃，哦嚯嚯」的肌肤也变得干瘪松弛。

    「啊，爸爸！欢迎回家」

    「你怎么在房间里跳舞，柚那。难道是缺氧了……」

    「因为衣柜好像要倒了！」

    「这样啊。在户来市，也只有我们这段区域不耐震呢……好痛」

    「爸爸。你的腰、脚和肩膀都破破烂烂的，偶尔也休息一下吧！」

    「啊、啊啊。等攒够了搬家的钱，我会暂时休息一下的。到时候就请个长假。俗话说回忆就是黑白照嘛。不过要从这间公寓搬走，至少还需要100万日元」

    「地震居然把酒吧弄停业了，运气真不好」

    「毕竟灾害之后会有一段时间的克制期，客人也不会来。唉。市古家简直就像被穷神依附了」

    没错。

    鹿之助工作的女装酒吧『Rosenkreuz』受到克制期的打击，被迫停业。

    从停业那天起，鹿之助就到工地现场打日工。

    工作时间基本是深夜到黎明。他已经习惯了夜间工作。

    但是，毕竟没那么年轻了，长时间追求女性风格（一半是为了工作，一半是出于兴趣）的鹿之助，不习惯做体力活。

    他的全身都发出悲鸣，不知能撑到什么时候。

    市古戴着像坐垫一样大的水母玩偶开始准备早饭。

    「饭马上就做好。今早吃鲑鱼，爸爸」

    「一~直~以~来~都~辛~苦~你~了~」

    「咱们说好了不提这个的。与其故意扮这种昭和角色，还不如休息一下」

    盘腿坐在矮桌前的鹿之助，无意间露出严肃的表情。

    「柚那……轻小说的插画工作，你不做了吗？」

    「是的」

    「是因为她没有交原稿吧」

    「小剑她……也是。毕竟发生了那么多事，我想她现在还不是能写小说的精神状态。而且还联络不上……」

    「其它出版社的轻小说编辑部也给你发来了offer吧？反正你在放谈社的工作也停下了，不如暂时中断这边的工作，去给其他人画插图？」

    「不行。我说过好多次了，爸爸。我是高中生。负责一本书的工作就已经是极限了」

    「但是，这半年都是停滞状态吧。电影也因为电影公司的情况一直延期」

    「因为地震的影响，许多作品的上映日程都错开了。但是，我想差不多要拍板决定了」

    「不只是人，连作品也要看运气。说不定『苍色海月党』已经被幸运之神放弃了。如果后续依旧没有音信的话，就会错过最佳时机，最后就真的凉了。这样下去，你的轻小说插画师的工作也……」

    「……我，要等小剑回来」

    仿佛已经厌烦了这个话题一般，市古鼓起脸把茶碗递给鹿之助。

    「等……你想等多少年？连责编都不知道她现在在哪吧？」

    「凉牙先生去调查小剑的下落了。再过不久就能见面了」

    「我听说流镝马父女已经不在日本了。那些土豪家庭，在余震结束前都会暂时移居到安全的海外吧」

    「那只是传闻。而且余震早就结束了，说到底，在户来市，被强烈的震波半摧毁的建筑也只有我们家这块区域而已？」

    建在牢固的高地且被坚固的围墙包围的流镝马宅，恐怕是纹丝不动，一点摇晃的感觉都没有，市古一边打喷嚏一边夸赞流镝马宅。

    「说不定是依附在我身上的穷神之星将不幸也散布到了你和姬宫美樱老师身上……」

    「爸爸，你什么时候变成占星师了。现实中可不存在穷神之星或不幸之星什么的」

    「不，我认为有。这次的地震让我充分认识到了。我无法逃离穷神之星。所以，我放弃了真留美小姐。不能让真留美小姐也因为我的关系而被不幸之星依附」

    「我说~，爸爸？虽然这话说得很帅气，但你和对方的关系甚至都还没起步，又何谈放弃呢」

    「柚那。这话要是挑明了，那就真的没戏了。至少现在让我自我感动一下吧」

    我开动了，鹿之助双手合掌，开始享用市古的料理。

    由于持续进行肉体劳动，他的脸已经变得十分消瘦，仿佛曾经那女装下的容貌是骗人的一样。

    市古喝着加了蚬贝的味增汤，同时开口了。

    将她一直藏在心里的决意倾吐而出――。

    「爸爸。我想退学」

    噗！鹿之助把味增汤喷了出来。

    「啊啊啊。充满回忆的水母玩偶变成茶色的了！？」

    「你、你、你突然说什么呢？不是故意吓我的吧！」

    「因为。爸爸好像随时都会倒下……脸色也黑得吓人。如果继续勉强下去，肝会坏掉的」

    「这、这只是日晒而已。如果在工地涂防晒霜的话，搞不好会被基佬看上」

    「爸爸基本是夜班吧！肯定是因为工作太拼命，把肝搞坏了！」

    「放心，自从酒吧停业之后我就没喝酒了，没问题的」

    「不。软弱的爸爸根本不适合干体力活。这样下去真的会倒下的。所以，我要退学，多接几份插画工作。这样一来爸爸就能轻松一点了」

    「如果要工作，那你把现在『苍色海月党』的工作辞掉，然后接新的工作就行了」

    「那绝对不行！但是，如果把上学的时间用来工作的话……」

    「不行！柚那，你可不是一个应该高中辍学的孩子！你要好好上大学，交一百个朋友！」

    「不。我要退学」

    「不行不行！为什么你非得为我和流镝马同学牺牲！虽然我会听柚那的话，但这件事我绝对不同意！你每次都像这样牺牲自己……」

    「牺牲什么的……这种想法本身就很奇怪，爸爸。这不应该叫互帮互助吗？」

    「总之不行就是不行！如果你是男人，那我不会阻止你，但你是女孩子。而且还是像庙会上卖的彩色小鸡那样的女孩。可是，你却想要高中辍学……这种像中岛美雪的歌一样的噩梦人生，你是撑不住的」

    「我不懂『中岛美雪的歌』是什么意思」

    「为你的将来多考虑考虑！不，不只是将来。你连当下都没有好好享受吧？你才17岁吧？绝对不能辍学！」

    「我又不是逃避上学。而且鹰峰老师也是高中辍学，『巨人之星』里的飞雄马也是……」

    「前者是有钱的畅销作家，后者是漫画主人公！而且，星飞雄马就是因为没有大学毕业，所以才当不了巨人队的监督的！哪怕是他这种明星选手……如果不读完大学也没机会！」

    「爸爸这说的才是漫画里的情形吧」

    「总之，我不同意你高中辍学！」

    「唔――」

    「姆唔唔」

    「……啊、啊、啊啾！」

    市古父女隔着矮桌相互瞪视。

    鹿之助的怒气，散发出一股似乎随时都会掀桌的气场。

    但是，市古也「啾啾啾」地瞪着倒三角的眼睛，从瘦小的身体里散发出「杀意的波动」。

    「不要再提退学的事了。否则我会掀桌哦」

    「不，我要提」

    「如果你想多接工作，那就把现在的工作辞了！」

    「爸爸你胡说什么呢。我不可能背叛小剑吧！」

    「万一她一直不回来呢？」

    「小剑一定会回来！」

    「柚那。那孩子不像你一样坚强。失恋的打击，电影的延期，再加上电视里反复播放的地震新闻……我想她恐怕好几年都无法拿起笔了……」

    「小剑没有那么弱，她一定会重新站起来！请不要那么贬低小剑，我真的会生气的！」

    「我、我只是担心你而已」

    「我反倒是担心爸爸的身体会先坏掉！」

    「你想让我成为一个逼得独生女高中辍学的父亲吗！？」

    「我没那么说！但如果爸爸倒下了……我又该怎么办！？」

    「在你独当一面之前，我绝对不会倒下！」

    「会倒下的！不是已经颤颤巍巍了吗！」

    「我绝不会死！Sir・yes！」

    「啊……啊……啊啾！」

    结果。

    突然掀桌的人不是鹿之助，而是忍耐到极限的市古。

    味增汤翻倒在鹿之助头上，鹿之助发出「呀――，好烫！」一般女性的悲鸣。

    市古带着充血的泪眼飞奔出家门。

    面对鹿之助，她还是第一次吵架吵得这么厉害。

    这种时候本应被她依靠的剑不知人在何处。八云又去了西雅图。

    鹰峰多多湖也许久未现身。就连多多湖的男朋友――清O也已经近半年没有见过她了。

    市古不知道接下来该怎么办。

    眼泪止不住地流。

    ……

    ……

    ※

    「市古同学。如果你辍学的话，你父亲会很受伤的」

    结果，市古来到了「与屋」。

    今天不是她工作的日子，但不知不觉间就来到了「与屋」。

    她紧紧抱住准备开店的真留美大声哭泣。

    真留美默默地抚摸市古的背，直到她停止哭泣。

    「……但是，身体才更重要……如果把身体搞坏了，就再也恢复不到从前那样了……如果连爸爸都死了，那我」

    冷静下来后，市古换上了女侍装，然后趴在吧台上。

    「周日一大早，市古就焦头烂额的呢」

    自称招牌店员的小百合，在收银台勤勤恳恳地准备零钱。

    本来这工作基本上是由负责收银的八云做的，但在八云离开的现在，就变成了对此比较生疏的小百合来做。

    「真留美，你给她想想办法吧~」

    「我想想。如果鹿之助先生和我再婚的话，市古同学就会成为我家的女儿，到时候学费问题就可以解决了。搬家的问题也不存在了，毕竟『与屋』多少还有点积蓄」

    嘭咚！小百合夹在腋下的托盘掉了下去。

    「……真留美。那可不行。虽然市古成为小百合我的妹妹倒是很开心，但我不想要女装爸爸」

    「我、我是小百合的妹妹吗？难道不是姐姐吗？啊……啊啾！」

    「不管怎~么看，都是小百合我更成熟吧！而且我也想要一只妹妹~」

    「咦咦咦咦咦。我的量词是『只』吗？」

    「真留美，难道你在等那个人妖的求婚吗？不――要――！『与屋』的好男人只有哥哥一个」

    「没事啦。反正鹿之助先生有一半是女孩子」

    「啊，说得也是~……不对，总觉得有种被你骗了的感觉……」

    「啊……啊……啊啾！」

    「市古，你感冒了？一直在打喷嚏」

    「是……是……是极端温差所引发的鼻炎。啊啾！」

    「啊――。市古每打一次喷嚏，店里就多一分病毒~。我们是不是也该买一个负离子发生装置了，真留美？」

    「呵呵。温差所引发的鼻炎和病毒没有关系哟，小百合」

    「咦，是吗」

    即使是八云和剑不在的现在，市古来到「与屋」一样能冷静下来。

    真留美一如既往的温柔，让人感到温暖。

    而小百合无论什么时候都很精神。

    「啊、啊……啊啾！说起来，最近没看到与小姐呢」

    「心夏去东京的出版社闭关了」

    「没错。小夏还从未像这次一样忙呢。明明小剑一直在休息，她到底在忙什么呢？」

    「是吗。我还以为，她为了寻找小剑而踏上旅途了」

    「唔――。流镝马家在世界各国都有别墅，要找恐怕很难吧？」

    「总之，市古同学。你不用急着做决定。毕竟要退学随时都可以退」

    「……是……啊、啊、啊啾！」

    「总感觉，不管发生什么，真留美都不慌不忙呢！另外，哥哥的事放着不管真的好吗？小百合我好担心。毕竟哥哥是一个喝妹妹泡过的洗澡水就会兴奋，还会萌到在浴室里就地打滚的无可救药的妹控呢&#9834;」

    「小百合，我对你这说法抱有很大的疑问，与同学才不是这种变态绅士啊啾！」

    「呵呵。如果时候到了，八云自然会联络我们。小百合你也不要急」

    「真的就这么放着不管吗？」

    「嗯。有时候，人需要一点自己烦恼的时间。而其结果――如果真的到了需要别人的力量的时候，他也会凭自己的意志打开这扇门。人心就是这样」

    「……小剑也会凭自己的意志回到这里来吗？」

    「说不定，其实已经回来了哟。呵呵」

    「小剑的爸爸不会再像土地开发商一样来店里了吧？」

    「这个就不一定了？」

    「小百合我好担心，就怕那个脏辫大叔不提收地的事，而是一来就旁若无人似的对真留美说『请和我结婚！』」

    「小百合。妈妈我可没那么受欢迎」

    「很受欢迎的！毕竟是永不衰老的美女！」

    总之，如果市古同学你有什么困难，都可以来依靠「与屋」，尤其是学费的事，可以交给我们来负担，真留美在厨房一边煮咖喱，一边温柔地笑道。

    「但是……」

    「不必介意。这种时候就应该互帮互助吧？市古同学你自已也是像这样走到今天这一步的吧」

    「但是」

    小百合戳了戳头上的发饰。然后不知为何顶着托盘转起了圈圈……

    「没问题的~&#9834; 哥哥的留学费用全由那个西雅图的博士包了！在机缘巧合之下，搬家的事情也不存在了！所以没有任何问题哟，市古&#9834;」

    「如果市古同学你心里有负担，那可以以预支薪水的形式给你这笔钱」

    「……呜……」

    眼里，又泛出了泪水。

    但是，她没有发出哭声的闲暇。

    因为――。

    「大新闻！姐姐她们回到户来市了！」

    流镝马凉牙喘着气冲进「与屋」。

    「啊，柚那？好好好好就不见见见见见！你好！！！」

    凉牙一发现市古，就立刻动作僵硬地低下头。

    「凉牙先生？你说的是真的吗，小剑回到户来――啊啾！」

    「啊啊啊，柚那朝我的脸上打喷嚏……得赶紧做拓本保存下来！」

    「为为为为什么要做拓本？啊啊啊啊啊啊……啊啾！」

    「哇啊啊啊……两、两连击？……啊啊，我现在超级感动！」

    「喂，你这变态绅士二号！给我好好说明小剑的目击情报呀――！」

    被小百合用托盘戳了戳头后，凉牙才「啊」的一下回过神来，并开始进行说明。

    「这半年里，半次郎大人似乎在东日本的受灾地巡视！在今年的地震的影响下，半次郎大人的事业也受到了出乎意料的巨大打击！所以一直在为善后处理而到处奔走。然后，姐姐被当做将来的社长候补，也被带着去巡视了！」

    「为什么你被留下来了！你不也是流镝马家的一员吗？」

    「我有好好去上学啊！姐姐是因为『反正不去上学，那就以流镝马家后继者的身份参与到生意里吧，这也是为了将来』这个理由，才被半次郎大人带走的！」

    「你差不多不要再叫半次郎『大人』了好吗？你本来就很弱小了，这么一叫就更小了&#9834;」

    「你少管！我已经叫习惯了！」

    市古不禁感叹「居然是这么回事」。

    与其这样，还不如去海外的安全的别墅避难。

    「……小剑……居然一直来回于受灾地……她、她还好吧，凉牙先生？小剑的感性本来就很强，而且偏偏还选在这个时候」

    「……啊啊。和与分手后，姐姐就一直自闭在家呢……结果，半次郎那家伙还强行带着姐姐到处跑，姐姐的心理和精神状态……该怎么说呢……就像集全日本的不幸于一身一样，越来越恶化了……」

    小百合用托盘攻击起凉牙。

    「好痛」

    「所以才会一直不写稿呢！小剑还好吧？」

    「可能不怎么好。现在去她家的话应该能见到她。只是，我没有独自一人去的勇气……」

    「你是有多弱啊，你也是流镝马家的人吧！结果却被冷落了」

    「被、被冷落了？我吗？」

    「哥哥和小剑分手后，那个大叔就已经不考虑让你和小剑结婚了吧？」

    「咦咦？是吗？太棒了――！！」

    「如果他有把你当成后继者的话，就应该把你也带走吧」

    「……你这么一说……好像是这个道理……但是，我毕竟有去上学……所以可能只是出于这个原因，嗯」

    唔――，是这样吗？难道不是因为存在感太稀薄，所以被忘了？市古说。

    呜呜，连柚那你也贬低我！凉牙苦恼地说。

    「总之，召集一帮人突击流镝马本家吧！」

    「嘿、嘿、嘿。现在立马就去小剑家吧！嘿、嘿、嘿嘿嘿嘿嘿」

    「柚、柚那，你这像世纪末的救世主传说里的莫西干头杂鱼的笑声是什么情况？难道……是因为太过苦恼，所以内心坏掉了……？」

    啊啊，我就应该逃学陪在柚那身边的！就因为忙着调查姐姐的行踪，所以疏于了对柚那的关心！凉牙自顾自地哭闹起来。

    「嘿、嘿、嘿……嘿、嘿、嘿啾！」

    紧接着，市古朝着苦恼的凉牙打出第三记喷嚏。

    「好啦好啦。咱们就稍微等等剑同学吧」

    「但是，真留美」

    「市古同学相信剑同学吧？」

    「当然。但是，从凉牙先生的话来看……她的情况可能比我想的更严重」

    「剑同学一定会来的。所以，就相信她吧。带着信任等她」

    「……但是。继续等下去……好痛苦……」

    「剑同学应该也很痛苦。所以，她一定会回到市古同学身边的」

    真留美的话，贯穿了市古的胸口。

    （没错。小剑所经历的，远比我更痛苦――）

    在这半年里，小剑究竟是带着怎样的感受度过的呢。

    小剑的父亲太残忍了。

    或许，他是想让小剑直面现实，进行作为后继者的教育。但是，对于现在的小剑来说，这无疑是过于痛苦的经验。

    和他比起来，我爸爸――。

    在这半年里，不知道对我有多温柔。

    为了我，他总是保持笑容。

    即使身体已经疲惫不堪，却还是。

    爸爸说，小剑不像我这么坚强，但我之所以这么坚强，是因为有爸爸在。

    而小剑……。

    （太没道理了。失去了与同学，和鹰峰老师断绝关系，电影的上映日期未定，还不准写最喜欢的轻小说。在这种状态下，每天还得吸收甚至会让心灵崩坏的惨剧……明明她的内心那么纤细。小剑。太可怜了……）

    市古现在的眼泪，不是为自己的悲哀而流。

    而是想到剑才流下的。

    （我还能继续忍耐。不管遇到什么。不管要等多少年）

    市古咬住嘴唇，继续忍耐着。

    ※

    流镝马宅的主人回到了长期无人的屋子里。

    回来的人不仅有流镝马家的当主流镝马半次郎。

    还有他的女儿剑。

    失去了八云后，剑的生气全无。

    仿佛为了对这样的剑补刀一般，八云刚一离开日本就发生了大地震，通过网络和电视目击到地震的影像后，剑的精神临近崩溃。

    半次郎以「教育后继者」的名义带着这样的剑四处游走，或许他是想重病下猛药。

    同时，半次郎作为一名实业家――作为带领众多职工和附属企业的领导，也被逼到了窘境。

    海外的事业发展成功后，为了给故乡户来市「锦上添花」，半次郎才回到了国内。「户来市再开发计划」正是实现他野心的第一步，可事情就发生在这个时候。

    东北地区的多数流镝马集团的关联企业受到了巨大的损害，这半年的时间几乎都被用来重启这些企业。

    「户来市再开发计划」不得不暂时中断。

    半次郎每天奔走于变成瓦砾山的工厂和事务所，与身边的属下一起进行集团的重新整编以及战略的重新制定等困难的工作，一直都没有空回户来市。

    即使是回到户来市的今天，半次郎也必须以流镝马集团领导者的身份决定今后的方案。

    回到家后，半次郎坐在自己很满意的家庭影院的意大利皮沙发上，单手拿着香槟王，一边观赏他本应很喜欢的好莱坞战争电影，一边，

    「无聊」

    吐露出如此不满的话语。

    「不管屏幕里有多暴力、多悲惨、多血腥，说到底也只不过是制作出来的。现实可不会像这样温吞。现实――这个世界，甚至比我想象中更残酷、更无情」

    半次郎厌倦地取出战争电影的蓝光碟，开始播放造访受灾的流镝马集团关联企业时所拍摄的影像。

    影像的内容十分凄惨。

    女儿剑偶尔会出现在影像中。

    她的表情憔悴得令人难以直视。有时候，在画面的一角能听到哭嚎声。

    正因为不想让她在家中堕落，所以才强行带出去，但可能起了反效果。

    真是个懦弱的家伙，半次郎曾想发出如此的怒吼。

    面对天灾，连这点精神抗性都没有，万一哪天被卷入战争或恐怖袭击了，那该如何是好。

    「这次，户来市只是正好没有被波及。但是，谁也不知道户来市哪天会不会遇到这种事。毕竟这里是面朝太平洋的港都」

    接下来，是应该让户来市再开发计划暂时化为一张白纸，并将其预算用于重整受损的集团企业――也就是充当复兴事业的资金呢。

    还是说，干脆舍弃掉败给天灾的集团企业，继续为了自己的梦想而开发户来市。并无视和与八云的协议，摧毁「与屋」呢。

    如果是以前的半次郎，毫无疑问会选择后者。

    但是，不知为何，半次郎犹豫了。

    「我的再开发计划，的确没有将户来市的防灾纳入考虑之中。毕竟，对我故乡的再开发计划，仅仅只是我自己的梦想」

    没错。

    不管将户来市建设成为多绚烂的复合城楼设施，一旦受到海啸的袭击，便会变成影像里正在播放的光景。

    『比起复合城楼设施，更应该以户来市的防灾为目的，重新制定计划。比如建设防海啸设施，加强建筑的耐震系数，制定防液状化对策』

    『流镝马先生。您现在难道不应该将多余的财富投入到受灾地的复兴吗』

    以户来市长为首，计划中牵扯到的许多成员都接连提出异议，这使得半次郎心心念念的再开发计划被迫中断。

    而半次郎甚至无法用一句「闭嘴」来呵斥他们，于是就演变成了现在这种情况。

    「防灾都市？为受灾地的复兴而投资？这都是伪善。可为什么我无法无视他们，也无法坚决实行计划呢。我从什么时候开始变得这么窝囊了。是因为面对地震这一压倒性的现实而感受到了自己的无力吗。还是说……自从被『与屋』那个自命清高的女人扇了巴掌之后就这样了」

    这半年里，与真留美的幻影一直残留在半次郎的脑子里。

    本来，面对如此让自己受辱的对手，半次郎绝不会善罢甘休。

    但是，他越是憎恨，内心就越是被真留美所支配。

    毕竟那是一个敢扇拥有巨大财富与权力的流镝马半次郎的怪物。

    与真留美就像是能随意将科学文明所构筑的巨城摧毁的大自然本身一样。

    自己难道输给了那个女人吗，半次郎心生如此的恐怖之感。

    至少，与真留美似乎很容易就能解决让半次郎绞尽脑汁的问题。

    这个问题――

    「――虽说是不孝女，但也不能让剑就这么下去。我将懦弱的剑作为流镝马本家的后继者进行了再教育。从头开始教育。但是，方法似乎错了。可是，如果现在向那个女人乞求帮助，我的自尊心也不会允许……」

    ――便是剑。

    对半次郎来说，现在的剑就是一块烫手的山芋。

    让她直面现实的打击疗法，似乎取得了反效果。

    本来是想让她融入到受灾者之中，或是为此哭泣，或是为此失落。可是，不知不觉间，剑失去了喜怒哀乐的情感，如幻影一般整天发呆。

    半次郎已经无计可施。

    「就应该早点送回家的。但是，如果让她一个人待着，感觉又会出事。把她托付给凉牙那个小鬼感觉也靠不住。而我也必须在现场巡视受灾地的集团企业，不可能把职务放在一边不管」

    如果与八云还留在这里的话，或许还可以选择把剑托付给他。但是，后悔毫无意义。一切都是结果论。剑曾想把失去的八云追回来，但没有赶上。

    「不管有多爱，只要爱着，就必然会失去。如果失去就会崩坏的话，那还不如一开始就独自一人生存下去。在那个人死去后，我发现自己变成了孤独一人。但是……事实并非如此。那个人……给我留下了女儿」

    如果亡妻看到现在的自己和女儿的话，会说什么呢。会无言地瞪着自己吗。就像与真留美扇自己时一样，露出那种满怀悲伤的视线……。

    果然，如果不击溃「与屋」，自己就会一直迷失下去。

    如果不赢过那个女人，自己就无法从这场地震的冲击中重新站起来。

    半次郎露出一副仿佛品到苦酒一般的表情。

    在剑的房间。

    那曾经堆积如山的轻小说和玩偶，在半次郎回来之时，就全都被搬到多多湖家里藏起来了。而现在，剑与多多湖是绝交状态。

    空旷的房间里只剩下最低限度的家具。

    剑以体操坐的姿势坐在床上，无言地望着窗外。

    不知从何时开始，她停止了思考。

    一动脑，就会增加痛苦。

    不管是思考、感觉还是妄想，都停止了。

    与其说是停止，不如说是她无法再进行类似的行为。

    过载的感情，使得她的心临近崩坏，或许正是为了防止崩坏，所以剑的大脑才下达了「停止感觉」的命令。

    但是，半次郎没有带剑去医院。

    因为他从不相信西洋的精神医学。

    可是，半次郎也不知道让剑重新站起来的办法。他只知道让人直面现实的猛药疗法。但半次郎这种自我严格要求的苦行，对剑来说太勉强了。

    所以，剑变成了如人偶一般的存在。

    不管造访多惨烈的受灾地，她也不流一滴眼泪。

    简直就像容量过载，所以心灵拉下了总开关一样。

    「……」

    明明不管怎么望着窗外，与八云都不可能回来。

    但剑还是依旧望着外面的世界。

    她的心里，并没有在等八云。

    此时的剑，什么也没有思考。

    但即使如此，剑还是随性地望着窗外。

    「……？」

    剑那如玻璃球一般的眼瞳里，倒映出了两个人的身影。

    剑没有思考他们是谁。

    因为她没有力气思考。

    可是。

    这时候，究竟是久违了多久呢，看到来访者的脸后，剑的「感情」恢复了。

    其中一个人，是大约30到40岁的陌生男人。虽然想不起名字，但可能在哪里见过。

    不过，另一个人让内心脆弱的剑不禁挺直腰杆，接着，强烈的「恐怖」之情瞬间复苏。

    时隔几个月之后，剑终于开口说话了。

    「……水户敷有海……老师？」

    得逃，剑条件反射似的想。

    但是，身体仿佛中了定身术一般不听指挥。

    无法逃走――认识到这个事实后，剑放弃了。

    从那个人眼前逃走也没用。不管逃到哪，也逃不过她。就算逃到南极，她也会追上来。

    本应已经停止的思考，终于动了起来。

    流镝马剑终于从长眠中醒了过来。

    「嗨，姬宫美樱。好久不见！」

    擅自闯入客厅并霸占沙发的客人。

    水户敷有海。

    她正是轻小说业界的神。活着的传说。

    初中时期出道到后，在二十年内君临业界的货真价实的天才。

    在还不存在「轻小说」这个概念的时候，她就像用推土机开垦无人的荒地一般，用她的拳头……不，是用她的笔创造了轻小说这一体裁，是令人遥不可及的存在。

    在冒险和战斗一边倒的少年向小说世界里，将少女漫画的趣味和世界观――也就是将少女的感性带上台面的领头人。

    但是，她的外表只是一个全身穿着皮衣，仿佛从『疯狂的麦克斯』里跳出来的危险大姐姐一般的人物。

    如果她是男儿身，肯定会毫不犹豫地把发型弄成莫西干头。

    像这种外表和文风截然相反的轻小说作家，在业界里只有两个人。

    ――姬宫美樱=流镝马剑，和水户敷有海。

    在她身旁，有一个陌生的路人脸中年男，只见他畏畏缩缩地发着抖。

    看着就像一个被女大学生偷拍并把照片传到网上进行嘲笑的不幸的男人。

    剑无论如何都记不起这个男人是谁，也不记得有没有见过面。

    总之，剑发着抖把泡好的红茶给客人端了上来，然后隔着桌子坐在椅子上。

    仅仅只是这个动作，就让她呼吸困难。

    心脏加速跳动，胃里感到绞痛。

    但是，既然水户敷有海已经来了，就无法以「身体不适」为理由把她拒之门外。

    而且反正她肯定也会直接闯进卧室。

    既然如此，还不如在她发火前泡好茶，和她打招呼。

    「……」

    水户敷有海身边的男人，无言地望着脚下的地毯。

    「啊――，这家伙的事回头再说。姬宫，我有礼物要给你」

    「……哦、哦。礼、礼物是，什么？」

    本以为她会破口大骂「你丫的居然把工作放着不管了，去死吧！」，所以剑的反应慢了一拍。

    「喂喂。别这么怕我嘛。我又不是来吃你的――不过，这礼物倒是可能比较吓人」

    「？」

    「你看。蓝光DVD」

    剑的身体一跳，然后开始颤抖。

    心脏仿佛要停止跳动一般。

    光是回想起来，就想要大叫。

    想要拼命道歉说，什么都没做真是对不起。

    「难道，受灾地的影像被保存在这DVD里……」

    「不是的不是的。我又不是鬼！给你看那种东西的话，对比蚁蛉还要脆弱的你也太残忍了吧？」

    「……那、那么，这到底是？」

    「呃――。唉，说到底，是我老爹把你的男朋友夺走了呢。那个老头从来不做好事！」

    「……不。八云是为了自己的梦想，才去的美国……」

    水户敷有海带着满不在乎的口吻说。

    「为了补偿你，我也去了一趟西雅图。这个就是在那边拍的影像」

    「咦？」

    「我代替见不到他的你去视察敌情。看你这么受打击，我当初还以为与八云那边应该也吃不消才对。你得好好感谢我这个前辈哟」

    「那、那也就是说，这里面有八云……」

    「你就好好看吧。看了你就懂了」

    剑打开了客厅配备的液晶电视。

    并把DVD直接插入电视侧面的插槽里。

    电视上播放出了影像。

    画面里的地点，是某处的咖喱餐厅……背景里有「YABUSAME」这串字母。这里好像是半次郎经营的「流镝马咖喱」连锁店的西雅图分店。

    里面有三个人并排坐在一起。

    最右边是狂人科学家风格的年龄不详的男人，也就是令人难以遗忘的内田博士。他的人设味道太浓了。

    正中间，是忧郁的少年――与八云。

    「……八云」

    剑不禁发出啜泣一般的声音。

    但是，她没有哭。

    因为……。

    『喂，契克丽。别黏着我！而且你怎么也在这？』

    『因为我是同居人嘛，就像家人一样。八云好冷淡~』

    『都跟你说了，这是拍给日本的家人看的……会被她们误会的』

    『误会什么？』

    『不是，你懂的吧，啊，真是够了。起码别把同居这两个字说出口吧！』

    『我是不说谎的体质~。与家的各位，初次见面。我叫契克丽・彻丽・罗宾逊。现在和八云住在一起~』

    『你这什么语气呀。不要突然装模作样地用外国人风格的日语说话！好恶心』

    『Oh~。因为我可是正经的美国人哟~』

    『哇哈哈哈哈！与同学的母亲，还有各位与同学的家人！正如你们所见，与同学和金发导弹奶的女孩同居了，现在正可谓是精神百倍、意气风发、精力绝伦、青春暴走！所以你们不需要有任何担心！毕竟我是一个懂得为弟子着想的好老师……』

    『老师！不要再说什么同居或精力绝伦之类的字眼了，她们会误会的！』

    『嚯嚯。八云原来精力绝伦呢……我记住了&#9834;』

    『不对。小百合，这个人只是同学……和我一样是内田老师的弟子……所以我们三个人才同居的，绝对不是什么可疑的关系……一、一、一定要对剑和市古同学保密！拜托了，毕竟我不太好和她们联系！』

    『嚯嚯。原来八云对我的导弹奶子没兴趣……而且还是一个只萌搓衣板亲妹妹的腐败妹控……我记住了&#9834;』

    『不要随便捏造谎言，也不要记住』

    『最近你的吐槽都不犀利呢，八云&#9834;』

    『这不是吐槽！这是抗议』

    『对了，偶尔会提到的那个剑是谁？日本的特摄剧英雄？但是我从没听说过呢。倒是知道“魔人猎手御剑”』

    『啊啊，你少管。是谁都无所谓吧……』

    『当然有所谓~』

    『……唉，剑就是姬宫老师』

    『哇哈哈哈哈！与同学的母亲，请感到庆幸吧！这两个人之间已经发生了galgame的三大事件，还立旗了！现在已经进入了个人路线，剩下的事情就是告白了。我想想，这个月月末的万圣节前夜应该就能走向结局了！』

    『内田老师，这跟说好的不一样吧！这次的录像到底是要干嘛？水户敷老师也别笑了，赶紧停下来！』

    『啊哈哈哈哈！笑死老娘了！与八云，你再慌一点给我看看！』

    『小百合，这是误会！你要相信我！』

    『对了，八云现在是单身呢。虽然不是萌系画师这一点很可惜，但毕竟厕所事件和浴室事件都发生了，还稀里糊涂地一起睡过，说不定旗已经立起来了……这就是galgame的命运？接下来就是告白呢~&#9834;』

    『契克丽。这个世界不是galgame。你给我清醒一点！』

    『总之，户来市的各位&#9834; 万圣节前夜，我就要收下八云了&#9834;』

    『水户敷老师，别录了――！』

    噗滋。

    影像到这突然停止。

    剑，开始思考。

    至今为止，我到底是为了什么才烦恼成这样呢。

    在这个世界上，有一种比悲伤和绝望更强烈的感情。

    那便是――「愤怒」！！！！！！

    这是格斗家在没有胜算的比赛中，为了招来奇迹般的逆转而不可缺少的要素！

    愤怒！

    Adrenaline！

    『破解你的奥义的，正是我的愤怒，那份执着于胜利的愤怒！！』

    『是你让我愤怒了！！』

    『你居然杀了克林――！！』

    无数关于愤怒的名言在剑的脑中交错，使沉睡在剑体内的300%的力量瞬间觉醒！

    噗咚！

    撒哇……！

    剑的全身燃起嫉妒与愤怒之炎，时隔半年，她那双大大的吊角眼「咕哇哇！」地睁开，释放出「杀意的波动」。

    她那倒竖起的头发似乎开始散发金光，这也代表着她正是有如此的愤怒。

    这十足的魄力，仿佛降临于现世的军神・昆沙门天！

    坐在水户敷有海身边的路人脸中年男，

    「对不起！噫噫噫噫噫噫噫！」

    莫名其妙地扑倒在地上向剑下跪道歉，这也是剑的怒气所致。

    复活的契机，就是这么一瞬间。

    明明自己在日本如此伤心，八云却在这期间像galgame主人公似的过着幸福的生活，这股对八云萌生出的激烈杀意，以及对突然冒出来并夺走八云的金发巨乳「偷腥猫」的嫉妒，还有对夹在自己和八云之间痛苦不堪的市古的那种说不清的情愫，总之，各种各样对不讲理的现实爆发出的情感，最终形成了这股愤怒。

    「这、这、这是什么？水户敷老师――到底发生什么事了？我懂了，这是小柚和石切他们想出来的作战吧！又想骗我？到底有完没完，我和八云已经分手了！」

    「啊――。不是不是。我去了西雅图之后，就发现情况变成这样了。话说，你到底在嫉妒啥？反正已经分手了吧，不管不就得了。难道你还有什么权力对与八云指指点点吗？」

    「……咕……」

    「反正，就现状来说，与八云比你先振作起来呢。或许这就是你老爹和我家那老头的差距吧。老话说得好，要治愈失恋，最好的方法就是催生出新的恋情，这话好像是出自少女漫画来着？那个老头多多少少明白少女心呢」

    剑无法反驳。

    「喂喂姬宫美樱，吐个槽嘛。比如八云不是少女什么的」

    「没错，八云不是少女……而是玩弄少女心的歪门邪道……要杀他。现在就要立刻杀了他！」

    「他已经跟你分手了吧？你有什么权力杀他？」

    「一码归一码！明明在日本的大家都处在艰难的时刻，那个男人却在美国色眯眯地享福……哪、哪怕是为了人伦，也必须杀了他！」

    「哈哈哈。明明三分钟以前你还像干透的水母一样，结果一下就复原了。怎么样，有没有觉得像中二病发作一样不停烦恼的自己很白痴呀？人的时间是有限的，所以得好好享乐才对」

    「……八云……你居然让我如此动怒……绝不原谅你，我要一点一点地折磨死你！」

    「唉，人就是这么单纯呢。只要给脑子一点刺激，要么就会激动不已，要么就会失落不已，甚至还会变成因嫉妒而发狂的病娇杀人鬼呢？」

    「我是认真的！有什么好笑的！我真的会杀了他！」

    「噫噫噫噫，对不起――――――！请饶命――――」

    一旁的陌生男人用额头摩擦地板那般地求饶起来。

    「……话说，这个人是谁？他和这事有什么关系吗？」

    「啊啊，我都忘了。这家伙是我的晚辈。名叫南方右马楠，正在写卖不出去的轻小说，而且都这个岁数了还是单身」

    「大前辈！虽然我外表是一个丑陋的大叔，但也有少女心！好想成为少女！」

    「说白了就是一个躲在阴暗里生存的业界人士呢，哈哈」

    「南方先生？啊、啊啊，好像在某场放谈社的派对上见过……？」

    但是，身为蒙面作家的剑应该是以「保镖」的虚假身份参加派对的，最多只和南方有一面之缘。不可能有其它接点。

    「所以，这位找我到底有什么事」

    「他说，这次的地震改变了他的人生观，所以想改变自己生存方式啥的」

    「我从大前辈这里得知了。你并不是姬宫美樱老师的保镖，而是姬宫美樱老师本人！」

    听到这，剑更加愤怒了。

    「喂……水户敷有海――――！为什么公开我的秘密――！？」

    「哎呀，我想反正你不干这一行了。既然不写了，那公开也没什么吧？」

    「谁不干了！！！！就算是前辈，但有些事也是不能做的！！！！」

    「好啦好啦。在跟我打架之前，前听听南方右马楠怎么说」

    「到底有什么事，如果不是什么正经事，我就埋了你！如果敢把我的身份泄露出去，就抹杀你！总之，在知道我身份的一刻，你就已经不可能活着回去了！」

    「对不起――――！那个……姬宫美樱老师！请和我结婚！对不起，对不起――――！让你蒙受这种被恶心大叔告白的心灵创伤，但是，今天，本人――南方是来向姬宫老师求婚的！对不起！」

    ……

    ……

    ……

    剑保持着站在椅子上，同时握住原本立在墙角的木刀的姿势，定住了。

    她不明白此刻在这间房间里究竟发生了什么。

    因为事先没有任何预兆。

    难道是我的精神崩坏了，所以彷徨于妄想世界中了吗？而且陷入的还是噩梦。这绝对是噩梦。

    八云被突然冒出来的金发女夺走，而我被这个叫南方的几乎没有说过话的中年男人求婚――求婚――至今为止，我还从没被求过婚！为什么对方不是八云，而是这个陌生的男人！？而且，还是个人到中年的大叔！虽然不知道他的年纪，但外表看起来和古馆老师相近！我可还是女高中生哟！

    （开……开什么玩笑，这萝莉控大叔！）

    她想如此大叫。

    但没有叫出口。

    因为南方右马楠不顾形象地跪着并发出「唔哦哦哦哦」的哭嚎，如果对其发动攻击，那毫无疑问是「欺凌弱者」！

    正义感极强的剑无法对如此无防备的悲哀存在发动攻击――光是这种不清不楚的情况，就已经让她感到了一股沉重的罪恶感。

    如果再干脆地发卡的话，毫无疑问会背负上更沉重的罪恶感！

    「等、等等。先等一下。这是对新手的精神攻击……太、太、太卑鄙了……不要跪着！你这还算是日本男儿吗！」

    「我这种人活着真是对不起啊。真是万分抱歉。像我这种弱鸡肥宅居然喜欢上现役女高中生什么的，真是对不起！但我是认真的！」

    「唔……为、为什么，为什么突然说这种话……到底是在哪里立旗的！？」

    南方跪在地上发出「哦哦哦哦哦」的咆哮。

    脸上沾满了汗水、泪水和口水。

    「――我至今为止的人生，都是错误的，不，应该说是不完全的！得知这一点后，就算被人践踏也只能前进了！」

    「啥……什么意思？」

    「本人，毫无才能，只是个差劲的轻小说粉！在这十年里，从来没在任何一次选拔中脱颖而出，是一个只有这点水平的窝囊废！而且，我――为了成为轻小说作家而舍弃了人生！就像上杉谦信不打赢仗就永远不碰女人那样，为了写轻小说，为了职业出道，我舍弃了现实中的女人！为了逼出自己的极限！为了强行增幅自己的才能！为了妄想并描绘出可爱的女孩子，我决定断绝与外界的接触，靠脑内妄想生存下去――！」

    剑已经无法阻止他了。

    他给人添了一个大麻烦。

    但是，身怀「武士的仁慈」的剑无法让这个男人闭嘴。

    「但是……但是，结果呢？好不容易晚出道了，但已经是这个年纪了，抱着拼死的觉悟写出来的作品没一本畅销，还过着无法和人类女性搭话的单身生活！我住在东京。在春季那场大地震时，我还以为要死了！那让人无法站立的摇晃，倒下的书架，窗外的隔壁大楼的火灾――已经做好死的觉悟的我，终于清醒了！我不是真货，虽然当初打着想成为轻小说作家的幌子不断勉强自己――可事实上，我只是在借轻小说的工作逃避而已！我只是在逃避自己的人生而已！工作不温不火，也没有时间分配在私生活中！而其结果，就是在没有任何人发现的情况下孤独死去！这是自作自受……！我很后悔……！」

    这个男人到底要咆哮到什么时候啊……剑感到脑袋发晕。

    为什么自己非得听这种跟自己毫无关系的话呢。太给人添麻烦了……但是，不知为何无法阻止。

    「一直逃避现实的我，又怎么可能写出给读者带去生存的勇气和希望的作品呢！？我应该直面自己的人生，然后，认识到自己的败北！我如此觉悟了……没有体会过完全的败北的作者，没有资格向读者传达想法……！」

    「败、败北？」

    「我，在东京的派对会场上对你一见钟情了！那个时候，我以为你只是普通的高中生，因为没有接点，所以一开始就打算放弃的……」

    「是吗？我完全没有印象？难道有什么伏笔吗？」

    「可没想到的是，你的真实身份是姬宫美樱老师……是同行……而且还是在初中就出道的天才！在某种意义上简直是理想中的女性！这就是命运！所以请和我结婚吧！如果有你在身边，我就可以写下去……至今为止，我还从未见过来自活生生的女性的爱情。一直逃避到现在。而现在，我想见识一次。这样一来，我才能写出真正的作品！」

    「呃……你突然说这些我也很为难，如果我拒绝呢？」

    「那也无所谓！那样一来，我就终于能在这个年纪体会到真正的败北了。虽然可能会因此弃笔，可能会因此停业。但是，至少我能重新开始自己的人生……！」

    剑不可能同意他的求婚。

    说到底，剑和这个南方仅仅只是在派对上有过一面之缘的关系（而且剑完全没印象），也就是说，连「熟人」都算不上，也不可能立旗，更重要的是，年纪差太多了！

    而且不凑巧的是，剑对年纪比她大的大叔没兴趣。

    准确来说，正因为她父亲是一个在某种意义上的异常人类，所以使得她对年长的男性有了心理阴影。

    如果不是同年代的人，剑是不可能抱有恋爱感情的。

    而且，最重要的是――。

    「很、很抱歉，我已经有喜欢的人了。我、我打从心底里爱他。无法想象自己和其他人在一起……」

    噫噫噫噫噫噫噫噫，南方跪在地毯上哭天喊地。

    「啊~啊~。南方，漂亮地失败了呢。哭吧哭吧。连同你一直以来逃避女人的那些岁月一起哭出来吧！哈哈！」

    水户敷有海像女王一般坐在沙发上翘起腿，毫不留情地嘲讽南方。

    难道这是对新人的SM play？难道我在不知不觉间成为了帮凶？剑感到了恐怖。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦……！我已经，已经一无所有了……！已经失去了活着的证明……！完全不明白被女性爱是怎样的感觉……！即使到了这个年纪，也依旧不明白……！这是自作自受……！都怪我，都怪我一直逃避……所以什么都没学到……害怕败北，所以一直逃避自己的阴暗面……」

    南方泪流不止。

    到底该怎么办……这不就跟我对他使用了暴力一样吗……好强的精神攻击……就在纯真的剑感到为难时，救兵突然出现了。

    这个救兵，就是流镝马半次郎。

    坐在隔音的家庭影院的半次郎没有察觉到有客人来了，但南方的悲鸣和咆哮实在是太吵了，而且持续了很长时间，所以由此意识到「有谁来了吗？」的半次郎，飞奔到客厅查看异状。

    「你丫的是谁！」

    半次郎的脏辫倒竖起来，一把抓住南方头上那少量的头发并将其提起。

    「一个成年人，居然对小姑娘下跪求爱――真是难看！龌龊！不知廉耻！你这家伙还算是日本男儿吗！！」

    「噫噫噫噫！？居然是和姬宫老师同等级的咆哮……大前辈，这个人是……！？」

    「哈哈。南方，从现在开始，才是真正的败北」

    「咦咦咦？我可没听说还会出现这么可怕的人呀！？」

    「混账，给我消失！！」

    邦。

    半次郎像扔飞碟一样，抡圆了胳膊，单手将南方肥胖的身体扔出了窗外。

    完全不听任何解释。

    「父亲！？你干了什么。那可是个外行人……会、会死人的」

    「剑，你在动摇什么！你该不会对那种混蛋动心了吧？」

    「不、不是的。没、没有那种事。但、但是……如果像践踏蟑螂一样对待那样拼命的人似乎有点……」

    「哼！那么龌龊，简直令人作呕！我明白这个时代的日本男儿不结婚的理由了！就是因为他们在轻小说里逃避现实！不懂得战斗，没有体会过胜利和失败，不停虚度自己的光阴，最后就会变成那样！你也一样，给我看清现实！」

    「父、父亲。你说得太过了！那个人只是以他自己的方式……」

    「嗯？剑，你从什么时候开始变得这么喋喋不休了……？」

    「好了。那么，我也该走了。得把南方带到医院去呢，刚才那一扔，可能真的会死人。不过，这也能让被地震吓得神经过敏的南方清醒过来吧。感谢你们把如此完美的败北送给那个废柴。哈哈」

    水户敷有海点点头并起身，准备离开房间。

    半次郎堵住了出口。

    「站住！居然让我的女儿看到那样丑陋的东西！你也别从玄关回去了！要回去的话，就从那边的窗户出去！」

    顿时，半次郎和水户敷有海的拳头相互交错。

    下一刻，被转了一圈放倒在地上的――竟然是半次郎。

    可能是因为对方是女性，所以半次郎大意了，也可能是因为半次郎手下留情了。

    误判了水户敷有海的实力的耻辱，令半次郎的表情扭曲。

    「……你……你这家伙……」

    「我和姬宫美樱的事情已经办完了。而且我也不是来找你的。再见」

    「站住！你这家伙，不是外行人吧！武道的世界不分男女！现在立刻和我一决胜负！」

    「我才不要！要是真的和你打，恐怕我三个月都得停笔了。而且，我现在很忙」

    水户敷有海麻利地逃走了。

    趁着半次郎因愤怒而颤抖的间隙，如风一般从流镝马宅消失了。

    而剑则回味着自己在极限状况下不禁脱口而出的那些话。

    （我已经有喜欢的人了――）

    （我打从心底里爱他――）

    原来，这就是自己的真心，和那个叫南方的人一样，我也……无法永远逃避自己，在死的瞬间，一定会感受到难以用悔恨一词来形容的巨大后悔感，剑明白了这一点。

    还多多少少明白了水户敷有海带南方来这里的理由。

    既是为了让在人生中步入绝境的南方起死回生，也是为了让姬宫美樱――让流镝马剑清醒。

    如果继续封闭心灵，这个男人的今天就是你的明天，而且你已经休息够了吧，差不多该正视自己了――她正是为了直接告诉剑这个道理。

    （父亲带我巡视受灾地，或许也是为了教我这一点。毕竟我很没用……）

    意识到这一点时，半次郎的身影已经从房间里消失了。

    大概是凶神恶煞地飞奔出去追击水户敷有海老师了吧，一想到那副景象，还真有点滑稽。

    但是，现在不是笑的时候。

    因为。

    半次郎还没有完全放弃「户来市再开发计划」。

    能否重开受挫的计划？正是为了探索这样的可能性，他才会回到户来市。

    终于回到现实世界的剑，意识到「与屋」的危机还没有过去，倒不如说，只要半次郎愿意，说不定他还会违反和八云的约定摧毁「与屋」。

    剑潜入了半次郎的书房。

    有了。

    桌子上就毫无掩饰地放着信封――「户来市再开发计划・修正案」。

    不将如此重要的机密文件做成电子文档，而是做成纸质文件带在身上这一点，很符合落后于时代的半次郎的风格。

    剑确认了其中的内容。半次郎打算再次鼓动提出「比起复合城楼设施，更应该考虑户来市的防灾」的户来市长等人，强行收买「与屋」及其周边的土地并建设复合城楼设施。

    剑和八云的分手，虽然夹杂着各种不讲理的因素，但最终还是为了保护「与屋」才做出的选择。

    可半次郎却打算践踏这份选择。

    「不能这样下去，必须阻止父亲……但是，该怎么做？」

    半次郎为何如此将「与屋」视为眼中钉呢，如果不解决这一点，必定会被他击溃，剑对此感到焦急。

    在过去，每当这种时候，都是朋友们为剑烦恼，为剑想办法，为剑带来鼓励。但是，对现在的剑来说……。

    「……必须把这个危机传达给『与屋』的人」

    事到如今，早已没脸见他们。胃里翻腾着，一股强烈的呕吐感袭来。

    但即使如此，剑也不得不去。

    就算被扔石头，也不能在一旁眼睁睁地看着「与屋」被击溃。

第十卷 3 激战，流镝马父女

    「小剑！？」

    「小、小柚？」

    在开始打烊的「与屋」店内，两人突然再会了。

    在店内，除了市古以外还有小百合、真留美、凉牙和清O。

    「咦~？流镝马同学，好久不见了。听说你去欧洲观光了？真羡慕（咀嚼）」

    清O漫不经心地将咖喱塞满嘴里，虽然他被多多湖突然告知说「我，最近很忙」并断绝了联系，但依旧像土拨鼠一样「Nuherin」。

    如果不明白「Nuherin」是啥意思的话，理解成「吊儿郎当」也行。【译注：不要纠结“Nuherin”啥意思，这是作者发神经自己创造的词……】

    「啊――，小剑？这些日子你把保镖的工作放着不管，跑到哪里去游荡啦――！小百合我好担心你」

    「很、很抱歉！其实，我被父亲带着巡视了日本各地……」

    「咦咦咦，是这样吗？小百合我还以为你去进行武士修行了！」

    「你看，和我的调查结果一样吧。喂，为什么大家都把我的话忘光了啊？」

    「凉牙，你也在呀……话说，小夏呢？」

    「姐姐，我们难得再会，你对我的关照就这？」

    「抱歉。我很自然而然地就把你的存在给忘了」

    「呜哇――」

    「小夏现在忙着工作，在东京的公司闭关呢」

    「是吗……在我没写原稿期间，她的日程表被其他作家排满了吗……这也不奇怪……」

    「你果然来了呢，呵呵」

    在厨房准备明天的咖喱的真留美露出温和的眼神。

    看来这里没有什么情况，剑感到有些泄气，不过……。

    「为什么一直不联络我们，小剑！」

    啾啾啾啾。

    剑突然挨了怒目的市古的一巴掌，顿时眼冒金星。

    那个即使被100只愤怒的市古袭击也能瞬间反杀的剑，居然挨了一巴掌。

    「你知道大家有多担心你吗……」

    「……对不起」

    「人家不管小剑了！」

    「……我错了」

    「要是以为道歉有用，那就大错特错了！」

    啾啾啾啾。

    不管有多么激怒，市古终究是市古。

    就在剑打算逃似的后退一步的瞬间，市古抱住剑痛苦起来。

    啾啾啾啾……不对，应该是呜呜呜呜呜。

    在这之后，她既没有说话，也没有放开剑。

    剑也不禁眼眶湿润地抱紧市古的身体。

    「小柚，真的很抱歉。让身为挚友的你如此担心、如此哭泣，我真是个坏人……今后，我绝对不会离开你了。放心吧！」

    抱紧――。

    剑不禁往手腕注入力道。

    嘎啦，市古的背脊被勒出了声音，除剑以外的人都脸色苍白地感叹「噫噫」「毫不留情的反击开始了」。

    「……小柚。我已经没事了，真的很抱歉」

    「啾、啾啾啾啾（←市古发出的声音，在剑听来是这么个效果）」

    「咦？抱歉，小柚。你的哭腔太重了，我听不清你在说什么」

    不知在何时已熟练掌握小鸡语的凉牙想试着翻译，但还是听不懂，于是开始用自己的语言说明至今为止的情况。

    「姐姐不在期间，柚那的父亲工作的店停业了」

    「什么！那小柚的生活费和学费呢？」

    「她父亲去做体力活应急了，但身体貌似快扛不住了。因为姐姐一直不工作，所以柚那的插画工作也停了！」

    「咦咦？」

    「柚那一直在等姐姐回来！你到底跑到哪去了呀，真是的……」

    「是这样吗……小柚。真的对不起……」

    抱紧。

    「啾啾啾！」

    「怎么又是哭声，我根本听不懂。到底在说什么？身为挚友的我，居然听不懂小柚的话语……啊啊啊，看来，我根本就无法成为小柚真正的朋友！一切都完了！」

    「她是在说，『与同学在美国肯定很孤独、很痛苦，所以请小剑和与同学复合』，呵呵。另外，请不要对可爱的挚友使用杀人熊抱式固定哟，剑同学」

    身怀传说中的奥义『茶褐色咖喱之波纹』的主人，同时还被尊称为永远不老的魔女的真留美，居然成功翻译了小鸡语。

    「原来如此。是我失态了，伯母……小柚，难道说我的拥抱才是你发出悲鸣的原因吗？之所以发不出人的声音，也是因为被我的拥抱压迫到了声带呢」

    市古点头如捣蒜，剑急急忙忙放开了手。

    本来她还想「紧紧」抱一会儿的，但也只能无奈放手。

    为什么我就想匕首一样，但凡被我触碰到的东西就会受到伤害呢……剑有些伤心地想。

    「哈、哈、哈，呼、呼。你说得没错……我还以为自己要死了。算了，我的事无所谓了。你现在立刻去和与同学复合！」

    终于能说人话的市古指手画脚地说着，但剑却突然睁大眼睛，全身散发出轰轰轰轰轰的「杀意波动」，差一点就摧毁了「与屋」。

    「唯独这个不行！我绝对不和八云复合，小柚！」

    「咦咦？为什喵？不对，为什么？」

    「本以为是感动的重逢场面，但保镖小姐却变成了恶鬼。武者修行的尽头就是堕入力量的黑暗面呢！呜哇――，真留美！好可怕――！」

    「没事没事。不用担心……虽然想这么说，但如果继续激怒她，家里的主梁恐怕会不保」

    「（咀嚼）。你到底在生哪门子气呀，流镝马同学。即使我被鹰峰小姐冷落了半年，也依旧这么食欲旺盛。还胖了大概3公斤哟，呵呵」

    「为什么不和与同学复合？难道你不是为了这个才来『与屋』的吗，小剑」

    「不对！倒不如说正相反，我是为了杀他才来的――」

    「「「「「咦咦咦咦咦」」」」」

    剑同学原本就有妄想癖，在八云不在期间，她的妄想越来越失控，最后变成跟踪狂杀人魔了？

    「你们惊讶什么。这影像你们没看过吗？」

    剑拿出蓝光碟，在店里的液晶电视上重播了那份影像。

    「诸位！明明我在这半年里一直烦恼，但这个男人却在美国过着这么现充的生活！我的烦恼究竟还有什么意义！所以，我决定不再思考了！」

    拍摄影像的地点，偏偏还是「流镝马咖喱」西雅图店。

    此刻，

    「唔诶――。是敌店！哥哥居然抛弃了『与屋』！」

    小百合开始哭闹，然而，更冲击的画面还在后面！

    「啊。金发异色瞳导弹奶美少女！不愧是美国，居然真的存在这种动画风格的角色~」

    清O难得睁大了眼睛，指着画面里的契克丽说。

    「等一下。这女孩说她在和哥哥同居，到底怎么回事？」

    「喂喂。与那家伙，看来是死定了……我就纳闷姐姐怎么突然靠自己重新站起来了。原来是这让姐姐甚至想把地球一刀两断的怒火把烦恼给吹散了」

    「哎呀。八云这孩子，还挺精神的嘛，我也就放心了。常言道，没有消息就是最好的消息呢，呵呵」

    「伯母！现在不是笑的时候！我现在就要去美国，斩杀八云！你们别想拦我！」

    「啾~！与同学不可原谅！小剑，请将他碎尸万段！拜托了！」

    虽然众人都在骚动，但市古的怒火尤其强烈，连剑都感到畏惧。

    「居、居、居然……居然有这种事！这个女人是谁啾~！明明人家为了让小剑和与同学复合还费了好大的力气……我从今天开始就是反美主义者！日本应该闭关锁国！啾~！」

    「小、小柚。冷静！我会好好解决这件事的，吁。吁吁」

    「啾――，啾――！嘎噜噜，吓――」

    「柚那，其实你是在白天化为人形的小鸡妖怪吧。好可爱……poi」

    「凉牙先生，请不要萌这种奇怪的地方！与同学侮辱了我们日本女孩子，突然断绝联系让家里人担心，可实际上却过着这种galgame一样的生活……也就是说，与同学把我们的存在都忘了！」

    「小剑，我明白了。我不会阻止你的，赶紧去收拾哥哥吧！他居然忘了小百合，还和那种身材超规格的新角色住在一起亲热，这样的哥哥，不能让他活下去」

    小百合也一腔怒火。

    「哥哥这个花心大萝卜！原来他和小百合只是逢场作戏！呜哇――！」

    「好啦好啦，小百合」

    「逢场作戏……小百合，你这话是啥意思？」

    「剑同学？这份影像让你从长期的沉寂中完全复活倒是一件可喜可贺的事，但你来这真的没有其它的事了？」

    你提醒我了，伯母！剑大叫地说。

    「处决八云的事就这么定下了。这次我来找你们，是为了比八云那事更紧急的事――也就是我父亲的事」

    「啊」

    「半次郎大人又发什么神经了吗，姐姐」

    「嗯。父亲打算打破和八云的约定，重启一度中断的再开发计划。也就是那个让『与屋』搬迁，并将这块地区建成复合城楼设施的计划。为此，父亲才回到了户来市！」

    市长他们原本打算冻结这个计划，但父亲想强行重启，剩下的时间恐怕不多了，剑带着痛苦的表情解释道。

    「咦――？这算什么。太乱来了！」

    「啾――！居然打破约定！？明明上次与同学被弄成那副狼狈相都没有抱怨什么，好过分！」

    「唔――，真是个教科书式的反派。就像全盛时期的文斯・麦克马洪，真头疼啊。（咀嚼）啊，请再给我一盘咖喱」【译注：文斯・麦克马洪是世界摔角娱乐（WWE）的总裁兼首席执行长，经常积极参与旗下多个品牌节目的演出，通常都扮演邪恶的公司支配者角色】

    「不是吧……半次郎大人意外的像块狗皮膏药呢」

    「哎呀哎呀。这可大事不妙了」

    「所以，我是来找大家商量该怎么阻止父亲的。或许只有搞懂父亲为什么如此憎恨『与屋』，才有办法阻止他」

    「「「「「唔――」」」」」

    此刻，虽然名侦探・鹰峰多多湖并不在「与屋」，但这里有自称大军师的清O，以及不敢违抗剑的命令的行动部队队员凉牙。

    于是，大家一边吃咖喱，一边开始了作战会议。

    市古，

    「男人都好过分。与同学是花心大萝卜，小剑的爸爸打破约定……我一辈子都不要和男性扯上关系了」

    依旧愤怒地说。

    「但小柚的父亲不就是一个很棒的人吗」

    「对呀。为了女儿如此献身工作的父亲，已经很少有了。虽然很不甘心，但小百合我也可以认同他为真留美的再婚对象」

    「我也很不错呀。我既不会打破约定也不会出轨！毕竟有女性恐惧症，所以不可能出轨呢，哼」

    在周围人的安抚下，市古终于平息了怒气。

    「喂。这可是我把小柚带回家的好机会，凉牙你别来碍事」

    「姐姐……你不能因为经历了丑陋的失恋，就直接进入百合路线吧」

    「谁经历了丑陋的失恋呀！？你想死吗」

    「噫！姐姐完全复活了！大事不妙，好可怕！」

    「好啦好啦，流镝马同学。你父亲和『与屋』有什么接点吗？比如有没有什么因缘，或者你父亲曾经被真留美小姐甩过什么的」

    军师清O重整了话题。

    「完全没有这些事。而且也不可能有什么让父亲对伯母产生个人恩怨的因素……说到底，如果是因为个人恩怨的话，那个性急的父亲应该会用更简单粗暴的方法」

    「嗯嗯。的确不会用这么绕弯子的方法呢~。那也就是说，他果然只是想摧毁户来市本身，然后重新改造吧？」

    这个疑问，就交给本下任店长小百合来推理吧！穿着一身女侍装的小百合举起托盘大叫道。

    「我想到了！小剑，是咖喱！」

    「小百合，你说的咖喱是指？」

    「小剑你回想一下，当初你突然以保镖身份来『与屋』时发生的事！」

    「我好像从来没以保镖身份来过这里」

    「啊！说起来，在我开始打工之前，小剑就已经在这家店打工了？」

    「嗯。但是……那是好久以前的事了，我都记不清了。而且在这几个月里，即使我睁着眼睛，也一直是沉睡一般的状态……」

    「小剑。从今天晚上开始，我可以一直当你的抱枕，所以请不要说这么伤心的话」

    「谢谢你，小柚！啊啊，能长期交往下去的，果然只有可爱的挚友呢！男人什么的都一边去吧，从现在起，我要和小柚一直相亲相爱下去！嘿嘿！（抱紧）」

    「（唔）……啾啾啾啾……」

    「姐姐。请不要对柚那使用熊抱式固定！」

    「啊，抱、抱歉！啊啊啊，我怎么总是这样，这不就跟『剪刀手爱德华』一样吗！一旦靠近，剪刀就会伤害到对方……！」

    「姐姐的绞杀技比剪刀凶恶一万倍吧」

    「唔――，你想不起来了吗？那，就由小百合我来表演一出单人短剧，重现当时的情景吧！这就是小剑第一次来『与屋』时的情景&#9834;」

    ~小百合单人短剧「大事不妙！保镖小姐初袭『与屋』！」~

    『让您久等了，这是您的与屋咖喱。现在已经打烊了，吃完之后请赶紧回去吧。（碎碎念）……』

    『感激不尽。这位妹妹服务员真是可爱呀，哈哈哈』

    『小百合，再严肃地瞪我几下！你的眼神比剑的恐吓更让人心动，真是一个可爱的妹妹~』

    『哼~。我才不听这种客套话。还不是怪哥哥你自己。居然没经过小百合我的许可就交女朋友……居然对别的女人献媚，哥哥真是个变态……（碎碎念）……』

    『啊啊，用看猪一样的视线瞪视哥哥的傲娇妹妹简直太棒了。胸口那片很有妹系风格的飞机场也很棒！相比起来，剑就像个婊子，就像用身体向男人献媚的狗屎。而且是咖喱味的狗屎。小百合，继续骂我吧！』

    『笨蛋笨蛋――！哥哥大变态！』

    『小、小百合……干脆，我们的关系就再进一步！哈哈哈』

    『……这股香味……真不错。这让人产生乡愁的家庭风味的咖喱香味……而且，咖喱酱粘稠，配料也切得很大。马铃薯、胡萝卜和洋葱都保持着原有的形状』

    「等一下小百合。怎么感觉这和我的记忆不一样呀……尤其是八云的台词，有种强烈的违和感」

    「事实就是这样的！」

    「你该不会在窜改・捏造我的记忆吧？」

    「才没有！总之，这儿就先快进了，直接进入核心剧情&#9834;」

    『……我开动了（咀嚼）……』

    『味道如何？』

    『嗯，很好吃』

    『就这一句评价吗……看来果然不是剑所追求的味道……』

    『不。虽然味道的确不同，那时候的味道或许已经无法重现。但是……这很好吃。醇厚，温暖。有种温柔的味道』

    『喂，要夸就夸得更厉害一点呀。就不能说一句「你怎么做得出这种人间美味啊」之类的话吗？真留美的咖喱可是天上天下，唯我独尊，天下一品，风林火山，车轮战军神，三段猛击，疾风怒涛，电光火石，义兵进军』

    『哈哈哈。小百合，把吃不出咖喱好坏的剑带来是哥哥我的错。你来骂我吧！』

    『哥哥是大笨蛋――！呆子――！蠢货！』

    ……

    ……

    「对了！我想起来了！虽然八云最后的台词跟记忆里完全不一样，但是我――是为了追寻过世的母亲的咖喱味道，才来到『与屋』的！」

    剑终于想起来了。

    那段因羞耻而封印起来的黑历史――为了追寻「咖喱」这唯一与母亲相关的记忆，而被八云带来「与屋」的那一天。

    「对小剑来说，『与屋』推出的家庭风味咖喱就是母亲的回忆呢」

    「没错。而且是唯一的回忆。我能想到的关于母亲的事，也就只有一起吃咖喱的情景了……」

    「呜呜……小剑！从今晚开始我就是你的抱枕了，千万不要再感到寂寞了！」

    「谢谢你，小柚！我绝不把小柚交给男人！你永远都是我的」

    「姐姐。不要说废话了，赶紧推导结论呀！」

    「……我想想。这也就是说，年幼的我对家里唯一有印象的事情，就是大家一起吃母亲做的带有大块马铃薯的家庭风味咖喱……咦？父亲也在场吗？我记不太清了」

    看来结论已经出来了，Grazie~，清O摆出胜利的V手势。

    据说V手势貌似起源于英国的丘吉尔。

    「流镝马同学的父亲肯定也一样。他开始经营『流镝马咖喱』是什么时候？」

    「具体时间不记得，大概在两、三年前吧。某天，他突然就说要创造击溃日本家庭风味咖喱并成为世界标准的快餐……那时候，我还以为父亲是又想到了什么赚钱的方法……石切，难道说？」

    清O挺起胸膛。

    「没错~。我们假设将流镝马同学对于家庭风味咖喱的回忆定为A地点，将你父亲创建『流镝马咖喱』连锁店并启动扑杀家庭风味咖喱的地毯式作战的地点定为B地点――」

    「这么看来，让父亲宣言要击溃户来市传统家庭风味咖喱的动机，是A地点！」

    「没错。让流镝马同学萌生出写轻小说的想法的，同样是A地点。这就是你父亲启动扑杀家庭风味咖喱的地毯式作战的动机。而提出户来市再开发计划，目的就是让A地点延长线上的C地点――『与屋』搬走~。不管是改变户来市的布局，还是消灭户来市的传统家庭风味咖喱，都是出于同一动机」

    「那个脏辫大叔，是想将小剑对母亲的回忆――」

    「从这个镇上完全抹去！？」

    「嗯嗯。谜题解开了，Grazie Grazie&#9834; 哎呀，即使鹰峰小姐不在，我也依旧如此机智，啊哈哈~」

    小剑！去说服他吧！市古握紧拳头，剑点点头「嗯」的一声站起来。

    「父亲是想将他过去和母亲在一起的那段黑历史抹消。就像我在轻小说的世界里追寻母亲的回忆那般，父亲则完全走在相反的路上」

    「这样看来，接下来就是最终决战了呢。你打算怎么办？剑同学？」

    「伯母，我要阻止父亲！『与屋』是户来家庭风味咖喱的代表，我要让他接受这个事实！不能让户来市再开发计划抹去我与母亲一同见过的那片令人怀念的风景！」

    剑愤慨道。

    也就是说，这一切都是出于父亲的任性――而且还是出于逃避过去的那份怨念！

    这样的态度，毫无武士精神！

    「但是小剑，他可不是能说服的对象哟？」

    「就是啊，姐姐。不管你对半次郎大人说什么，他也只会当耳边风」

    「不用担心。到时候，我就用拳头阻止」

    「不可能。赢不了的」

    凉牙开始胆怯，但是，此刻的剑爆发出了积攒了半年的能量。对半次郎的那份恐惧，早就被对父亲「没有武士精神」的那份愤怒所吹散。

    「凉牙！相信我。我一定能赢！我要守护『与屋』！」

    现在的我，不可能输给只会逃避过去的父亲！因为有「与屋」的大家陪在我身边！

    虽然剑道出了如「圣战士昆沙门天」一般的凛然发言。但。

    「而且，我得早点赢过父亲，才能去收拾八云！要在万圣节前夜之前赶到西雅图解决他！八云，你就洗干净脖子等着我吧！」

    说到底，还是出于私怨呢，市古小声地对凉牙耳语道。

    嗯，他们父女的怨念都很深……不愧是一家人，凉牙用剑听不到的声音嘀咕道。

    ※

    代表户来市的面朝大海的大型神社――铜钟神社。

    时间是深夜。

    这里虽说是举行夏日祭典的热闹之处，但现在是淡季，而且已经是深夜，所以一个人影也没有。

    是一处对决的好地点。

    决斗――一对父女的决斗，即将在这座铜钟神社展开。

    「跟个病秧子似的你，又是哪根筋不对了。居然敢顶撞我，感情用事了吗。我劝你不要乱来，继续活在梦里就行了」

    「武士出言不悔。当初父亲约定过，只要我和八云分手，你就收回要求『与屋』搬迁的决定――父亲，如果我能赢你，就请你不要再干涉『与屋』」

    这对决斗的父女，正是流镝马半次郎和流镝马剑。

    深夜的神社，即将开始一场决定户来市的命运的对决。

    这里，只有一个见证人，不对，应该说只有一台见证人，那就是剑饲养的猫型机器玩具ASOBO。

    『剑，气场，很强。剑，气场，很强』

    流镝马流，没有招式形态。

    因为敌人都不足为惧，所以不需要形态，这就是霸王拳流镝马流的作风。

    不认同形式上的锻炼，只追求超实战型的格斗术。

    在流镝马现任当主・半次郎这个实业家出现之前，流镝马家代代都以格斗术为生。

    半次郎和剑的手都自然垂下，带着半步的步伐，一点一点地缩短距离――他们都在计算能使出一击必杀的时机。

    两人释放的斗气，让神社内神木的树枝剧烈摇晃。

    不管是技术还是实力，半次郎都远高于剑。

    但是，此刻的剑对半次郎没有丝毫畏惧。

    气势势均力敌，不，剑或许要更胜一筹。

    「……嚯。还是第一次感觉到你的斗气。到底是什么改变了这半年里都一直逃避现实的你」

    「是愤怒」

    「即使对引发天灾的大自然愤怒，也毫无意义」

    「不。这是对任性的人，对不诚实的男人的愤怒――不管是将我忘得一干二净的八云，还是父亲。居然违反约定，简直卑鄙至极！」

    「哼哼……『与屋』那件事吗」

    「就算是血脉相连的父亲，我也不能坐视不理。这双拳头，将摧毁父亲的野心」

    「如果你行，倒是可以试试。难道你以为我对亲生女儿就不敢动真格？一直以来我都对你手下留情。正因为你是我的继承人，所以过于骄纵了」

    「……」

    「但是，若要成为我生意上的阻碍，那即使是女儿，我也不会留情」

    半次郎捏紧拳头。

    剑不禁吞了口唾沫，停止了前进。

    如果继续拉近距离，会被秒杀。

    会被毫不留情地打碎脸，被打趴在地。

    这样的光景，清晰地浮现在剑的眼中――实力的差距显而易见。

    但是，剑没有后退。

    她鼓起勇气，进一步地挑衅半次郎。

    为了让半次郎使出100%的实力。

    如果不赢过认真的半次郎，那就没有意义。

    「父亲，你要击溃『与屋』的理由，以及扫清户来市的家庭风味咖喱的理由，我都明白了」

    「继续喋喋不休，对你可没好处」

    「不。我要说。我的母亲，很擅长做家庭风味咖喱。甚至让幼年的我都能记得，那也是我对母亲唯一的回忆」

    「――闭嘴！」

    半次郎的表情因愤怒而扭曲了。

    剑明白，这个怪物父亲在此之前都抑制着斗气。

    「别再说废话了！」

    「父亲。你是为了把母亲的回忆从这片土地上除去，才打算根绝户来市的家庭风味咖喱。所以，你无论如何都要击溃『与屋』」

    「少妄加推测！这完全是女人和小孩才会妄想出的八卦！」

    「我没有妄加推测。而且我也向真留美小姐她们传达了。将父亲击溃『与屋』的理由，毫无保留地告诉她们了」

    「什么……你这混蛋……！不可饶恕！」

    飒……半次郎的脏辫倒竖起来。

    接着。

    来了。

    如钢铁一般的拳头，挥了下来。

    这就是半次郎的100%。

    剑第一次体验到半次郎当真要打倒对手的全力一击。

    如果被直接击中，即使是剑也难逃一死。

    但是――使出全力一击的半次郎是毫无防备的。

    No guard。

    流镝马流虽然有流传下来的防御技法，但在使出认真「一击」时，从不考虑防御的事，即放弃防御。因为，如果是流镝马流的达人，在使出这「一击」时必定要打倒敌人。

    如果放出这「一击」，那就丝毫不考虑下一击或者防御对手的反击等情况。

    这就是流镝马流。

    萨摩藩流传下来的剑法「示现流」也是最重视最初的「一击」，是讲究「第一刀果断坚决」「第二刀毫无必要」的舍身一击必杀主义，而流镝马流的这「一击」则更加彻底。

    这「一击」，正是奥义。

    如果是普通的对打，那为了躲开反击，则会用更加注重攻防一体的复杂精妙的技术体系。

    毕竟对于流镝马流的达人来说，很少会遇不得不使出这打不中就殒命的「一击」的场面。

    「你这不孝女――我要让你知道，你根本无法超越早已对流镝马流驾轻就熟的我！」

    剑没有躲避从头上袭来的这致命「一击」。

    「气锐！！」

    她用力踏地，钻入半次郎的怀中，也使出自己的「一击」。

    瞄准半次郎的喉咙突刺过去。

    从理论上来说，比起以「圆形轨迹」用力挥舞过来的半次郎的拳头，剑以直线向对手突刺的攻击应该更快。

    而且，剑不仅没有躲避半次郎的攻击，反而是自己主动拉近距离使出突刺。

    本应「后发先至」才对。

    但是，认真起来的半次郎的速度，超出了剑的预想。

    这样下去――剑会以微弱之差被半次郎的拳头先击中右侧头部。

    而在受到攻击之后，剑全力一击的突刺能否命中半次郎的喉咙就要打个问号了。

    剑的身体究竟会被吹飞，还是说硬抗下来。

    「天真――！太慢了！」

    「只要不被击倒，就算慢一步也毫无影响！」

    剑。

    半次郎。

    这对父女会两败俱伤吗。

    ASOBO发出『剑，会被打倒。剑，会被打倒』的悲鸣――。

    然而――。

    「「到此为止，呵、呵、呵」」

    半次郎的拳头和剑的突刺，被同时制止了。

    这常人所不可能习得的各自的「一击」，在差一点就碰到对方之时，被「点到为止」了。

    突然传来的第三者的声音，强势地消去了两人的斗气。

    「是谁？不经同意，居然敢偷窥流镝马流的对决！」

    「难道，这声音是？」

    「「呵、呵、呵」」

    从神木的阴影处现身的，是两个老奶奶。

    「双、双胞胎老奶奶搭档！？那个在深夜的神社里进行可疑仪式的都市传说是真的吗――」

    「唔……」

    半次郎顿时脸色大变。

    很明显，他在动摇。

    这对双胞胎老奶奶搭档，该不会其实是比父亲更强的中国拳法达人，或者说是身怀能让自己的心跳停止并装死的神技的大师之类的吧……剑感到有些不安。

    「呵、呵、呵。这流镝马家的小鬼，从什么时候变得这么狂妄自大了？小常」

    「哦~哦~。当年结婚的时候，明明还是个嚎啕大哭、乳臭未干的小鬼呢，小种」

    双胞胎老奶奶搭档带着一如既往的表情愉快地笑道。

    「这……这两个人……还活着吗……」

    半次郎惊讶得嘴唇发青。

    剑还是第一次见半次郎如此慌张的样子。

    双胞胎老奶奶搭档迫近半次郎。她们步调一致，彷如二人一体一般。

    「……别、别在我女儿面前说些有的没的……！」

    「嘎~！」

    「你从什么时候变成可以对我们大呼小叫的身份了，蠢货！」

    「……唔……！」

    被双胞胎老奶奶搭档指着鼻子怒斥后，半次郎当场跪下了。

    剑只觉得双胞胎老奶奶搭档肯定是用了什么魔法按倒了半次郎的身体。

    「两、两位老奶奶。之前在镇里遇到你们好多次，在陷入窘境时还得到了你们的帮助，可你们到底是……？」

    「呵、呵、呵。我们创造了不少当地的传说呢」

    「但我们的真实身份是，能让哭泣的小孩都安静的恐怖狙击手――『户来小镇姐妹』」

    「『户来小镇姐妹』？」

    这是剑从未听说过的都市传说。

    「年轻的小姑娘不认识我们也不奇怪」

    「当年我们可是掌管整个户来市的美女实业家姐妹。对吧，小种」

    「没错，没错。正如小常所说，我们曾经可是财色兼备的美女姐妹哟。呵、呵、呵」

    「当初把股票、行市、投机商、实业、虚业等赚钱之道教给这个只会淘气的流镝马家的拳法家小鬼的人」

    「就是我们，呵、呵、呵」

    也就是说，双胞胎老奶奶搭档是父亲的师傅！终于理解情况的剑不禁在两人面前正坐。

    「让二位见笑了」

    剑代替半次郎低下头，向双胞胎老奶奶搭档道歉。

    「很好很好。这小姑娘很养眼，呵、呵、呵」

    「地上最强的父女对决。我们也想看到结果，不过，在此之前更要对流镝马家的小鬼好好说教一番」

    「说、说教吗？」

    呵、呵、呵，双胞胎老奶奶搭档同时噘嘴。

    「半次郎！你这臭小鬼，给我听好了！」

    「当初我们是觉得失去了爱妻的你整天哭天抢地的很可怜，所以才教你开启实业家的人生。但结果却是这狼狈相吗！」

    「居然打算对自己的女儿使出流镝马流必杀的『一击』。不知廉耻！」

    「而且，在最后的最后手下留情了。如果我们没出现，你就被女儿的突刺刺死了！居然差点让你女儿背上杀死父亲的污名，你是蠢货吗！」

    半次郎已然放弃抵抗，只是默默地把姿势变成体操坐，听着双胞胎老奶奶搭档的指责。

    他这模样，就像被恶鬼班主任怒斥的可怜小学生。

    「咦？父亲他，手下留情了……？」

    「这个男人，在你身上看到了爱妻的面影，放松了拳头。所以，赢家是小姑娘你」

    「什么！？」

    「正如小姑娘你所言。这个男人的主业是武道家，商业只是他的爱好」

    「可是，为了逃避对爱妻的回忆，于是转变成了真正的实业家，而且还打算用金钱的力量来改变户来市」

    「一切都是为了封印对妻子的回忆呢」

    「居然想抹杀我们最喜欢的户来市特产――家庭风味咖喱」

    「而且，还打算违反与别人的约定！明明教过他好多次了，信用就是商人的生命，呵、呵、呵」

    「小姑娘，请你原谅我们，是我们培养出了这么一位不孝弟子。教不严师之惰」

    「本想说坏孩子才更可爱，可他都是这岁数的大叔了，再怎么样也可爱不起来了」

    半次郎身体一抖，继续沉默着。

    「父亲他……在母亲过世时，这么伤心吗」

    「哦哦。整天痛哭流涕，还说什么看见女儿的脸就会想到妻子，很痛苦呢」

    「……不要再……」

    半次郎不禁开口，带着令人恐怖的声音打算威吓她们，

    「「你给我闭嘴！嘎――！」」

    但这对双胞胎老奶奶搭档毫无作用。

    可以说，这对父女的关系是被双胞胎老奶奶搭档强制和解的。

    在神社内，双胞胎老奶奶搭档――传说中的「户来小镇姐妹」对剑讲述了半次郎隐瞒的过去。

    半次郎有多爱剑的母亲。

    在那位最爱的女性仙逝后，他有多绝望、多痛苦。

    结果，他只能热衷于事业，借此逃避这巨大的悲伤和痛苦。

    另外，剑的母亲是本地小有名气的业余诗人，但因为她使用的是笔名，所以没人知道她的真实身份，在她死后，半次郎回收了她所有的作品并藏进仓库，以此封印过去。

    虽然剑记不得了，但她之所以会迷上创作的世界，或许也是受母亲的影响。

    双胞胎老奶奶搭档一一道出流镝马家真正的历史。

    这些全都是当时还年幼的剑所不知道的，或者是她忘记的故事。

    流镝马半次郎最喜欢吃剑的母亲做的咖喱，听到这句话时，剑的眼睛不禁溢出泪水。

    在流镝马家，曾经确实存在「家人」这个概念。

    像「与屋」那样温暖的空间，曾经也是存在的。

    剑想不起来。虽然无论如何都想不起来，但那确实是存在的。

    当双胞胎老奶奶搭档说完时……。

    时间已经是黎明。

    「那么，接下来你们就好好聊聊吧。呵、呵、呵」

    「哎呀。已经早上了，得去买鸡肉了。小种」

    （买那么多鸡肉，到底要用在什么地方）――剑的心里残留着这样的疑问，而双胞胎老奶奶搭档则慢慢悠悠地走下了石梯。

    被留在原地的剑和半次郎，眺望着从户来的群山那一头冉冉升起的朝阳，谁也没有开口说话。

    在自己的黑历史被人一一公开的那期间，半次郎完全沉默不语。

    他们都不敢与对方对视。

    尤其是半次郎。

    「……你、你还不够成熟。若是被我的拳头打中，必定会殒命。所以我才会松劲。可、可别误会了」

    「……噗」

    「有什么好笑的」

    「父亲。『可别误会了』这句话是我的口头禅」

    「……是吗」

    「虽然使用频率不高，但我还有一句『我可不是为了你哟』的口头禅」

    「对、对了。我并不是故意把胜利让给你的。如果我因为杀人罪而被讯问的话，户来市再开发计划也会受挫，所以我才勉为其难让你赢的。这一切都是因为你太不成熟了。所以别误会了」

    「……又说这话」

    「……咳咳」

    「在秋叶原，说这种口头禅的都被称为傲娇哟，父亲」

    「我才懒得知道」

    父亲爱着母亲，光是知道这一点，剑就不需要再说什么了。

    在半次郎最爱的妻子被夺走的瞬间，他就封闭了内心。

    为了保护自己的心，他不得不将其封闭。

    「……只要一开始没爱上，就不会失去。我以为只要相信这一点，就能越过那个危机。可是」

    「可是？」

    「到最后什么都没越过。只知道一味逃避，不敢面对现实。结果，却碰见了名为『与屋』的巨大障壁」

    「……巨大障壁？」

    「没错。亡妻的面影，竟然重现在了那个女店长的脸上」

    难道说？剑怀疑起自己的耳朵。

    不会吧。这是错觉吧。可如果这不是杞人忧天的话，那事情就很麻烦了。还不如继续让父亲当收地的恶霸。

    「我坚信这是最正确的道理，所以破坏你和那个小鬼的关系。想着与其总有一天失去，还不如一开始就走进没有爱的婚姻。结果却做了错事」

    「……就别提八云了！那家伙正和美国的金发妹亲热呢，明明我还那么苦恼！一定要收拾他！」

    「嗯。所以你才突然恢复了活力吗」

    「才不是因为这样！为那个花心大萝卜烦恼什么的，简直是愚蠢至极！居然在美国……跟那个金发……还有那胸……他肯定是被那像乳牛一样的胸给迷惑了……那卖国贼，不可原谅！」

    「我们流镝马家的人都不坦率呢。怕羞、害怕受到伤害，所以总是说出与真心相反的话。我的父亲、祖父都是这样」

    「我说的就是真心话！仅仅只过了半年，就把女友换成美国女人，这是日本男儿的失格！我一定要亲手给他介错！是因为胸吗，果然是因为胸吗……！」

    半次郎从和服的怀中拿出捆成一卷的信封和大量明信片，递给了剑。

    「这是」

    「你的责编转寄到流镝马宅的邮件。大部分都是粉丝的信」

    「……给姬宫美樱的……」

    半次郎给剑的，是心夏转寄到流镝马宅的、粉丝给姬宫美樱的信。

    剑战战兢兢地读起这些信。

    虽然这其中也有在这次地震中失去家和家人的读者。

    但即使如此――这些信里，充满了对让自己受伤的心得到治愈的姬宫美樱作品的感谢，以及对作品的角色和没有继续写书的姬宫美樱的关心。

    「不敢面对现实，在脑中构筑自己描绘的妄想世界，这一点，你和我一模一样。不，比起试图改变现实的我，用『小说』来创造非现实世界的你则更是无药可救。我曾经是如此认为的，可是……」

    看来是我错了，半次郎带着生硬的表情说。

    「我失去了最爱的家人。在妻子死去时，我的『现实』就消失了。从那以后，我就沉迷于事业，借此逃避每个人都必须经历的现实。所以，我才无法原谅小说这个职业。因为这完全就是堂堂正正地逃避现实――」

    「……」

    「但是，你的工作――或许并不是为了逃避现实。虽然是一本在内容和技术方面都如同儿戏一般的小说――」

    但是，只要存在为了读到它的后续而继续生存下去的人，那你的工作便在现实世界中起到了作用，半次郎说。

    剑终于被半次郎认可了。

    可是，剑无法绽放出笑容。

    因为，一股从未有过的强烈压力，袭击了剑。

    重压。

    恐怖。

    踏入读者内心，并不负责任地扰乱他们的罪恶感。

    再也无法像从前那样撰写快乐的轻小说的闭塞感。

    最重要的是，「这部小说里的东西都是骗人的」的愧疚感，给剑那颗纯真的心带来了巨大的伤害。

    即使是知道半次郎和母亲之间存在爱情的现在，即使是知道流镝马家也曾有像「与屋」那样的空间的现在。

    剑也依旧没自信。

    就算把爱写得好似看得见一样，但那也仅仅只是没有被爱的自己的妄想，其证据，就是自己和八云以那种方式分手了――而且，八云还忘了自己，和陌生女人调情去了。

    姬宫美樱的读者对此一无所知。

    不管是姬宫美樱的真实身份是流镝马剑这个不可爱的女人这件事，还是流镝马剑是一个被八云轻松忘掉的可笑的女人这件事，而且说到底，流镝马剑本来就是一个「不值得被爱」的女人。

    她只是以小说的形式，将「想要被爱」的愿望发泄出来而已。

    而更糟糕的是，这个愿望无法实现。

    那一天，永远不会到来。

    「……咳……咳咳……」

    剑感到了一股快要忍不住的呕吐感，于是蹲下身来。

    好痛苦。

    又来了。

    剑又变回了几天前的自己。不，现在比之前更痛苦。当失恋和地震这两大残酷的现实摆在眼前时，剑已无法像以前那样撰写恋爱喜剧，同时，因为总想着这一切都是谎言，所以还迷失了应该走的路。然而，世上却还有一群相信着自己并等待着自己的读者。很想回应他们的期待。但是，无法回应。办不到。明明被现实打败，还迷失了希望。那为什么还要写鼓励读者的作品呢。这一切不都是谎言吗。虽然曾经一直相信着。但是，这都不是真的。对于纯真的剑来说，在明知道是谎言的情况下还要撰写谎言什么的，实在是强人所难。

    （对不起。对不起。一直都在写谎言欺骗你们，真的对不起）

    为什么听到粉丝温柔的声援后，剑反而会感到害怕呢，为什么她会被罪恶感侵袭呢，没人能明白。

    但是，唯有一人――流镝马半次郎能明白这一点。

    他拍了拍剑的背，面对这如鞭打一般的强烈攻击，剑痛得不禁条件反射似的起身，半次郎面对这样的剑开口了。

    「没错，时至今日，你也一直没变。毕竟你是流镝马家的人」

    「……父亲？」

    「不管周围的人怎么叫我们『改变』，我们都无法改变已成型的自己。而且，我们也绝对无法把自己的真心赤裸裸地暴露在别人面前。我被自己的父亲如此教育，然后，也以同样的方法教育你」

    「……为什么必须培养出如此顽固的当主」

    「是为了让流镝马家以户来藩主的导师身份对历代藩主宣誓忠诚，所以才会有这样的必要措施吧。但是，在瞬息万变的现代世界，这样的顽固早已没有必要了」

    「……」

    「剑。我们无法对别人推心置腹。之所以不相信别人、不相信爱，是因为我们不相信自己。这就是流镝马本家的诅咒」

    「诅咒……」

    「不如来赌一场吧」

    半次郎露出阴暗的坏笑。

    他并不是要用武力摧毁「与屋」，更不是要用炸弹将那座旧屋炸得粉碎。

    即使是爽朗的微笑，看起来也像是快要断气的恐怖分子打算同归于尽的阴暗笑容――这种极致的「恐怖神色」也是流镝马本家的独特遗传体质。

    但剑却明白，这是半次郎难得地打算以思春期女儿的父亲的身份，以父亲的口吻向女儿述说自己所相信的积极向上的事物。

    「赌？」

    「我没有教过你如何对别人推心置腹。而且我们都很顽固，根本无法靠语言说明。那么，我就亲自为你做示范吧」

    半次郎提出的「赌博」内容，是连剑的想象力都无法预想到的内容。

    剑对此表示了反对。

    「父、父亲！唯独这件事！请住手！」

    因为，这场「赌博」必输无疑。

    剑很害怕，如果这个单纯的、在失去了妻子后深陷绝望的父亲，在这场有勇无谋的「赌博」中失败的话，真不知道他会变成什么样。

    半次郎的「赌博」实在是太乱来了。

    「再怎么说这也太唐突了，父亲！」

    剑理性地制止半次郎，但半次郎不为所动。

    「剑。我就先改变自己给你看。你一定要好好看着我这个父亲对别人推心置腹的身影」

    半次郎露出仿佛在背后操纵世界的暗之支配者一般的邪恶笑容，如此说道。

    （大事不妙……得赶紧让「与屋」的各位避难……要出大事了。如果父亲因失败而勃然大怒的话……话说，这肯定必败无疑吧！）

    父亲，到底是怎么了？

    是因为被双胞胎老奶奶搭档羞辱，所以自暴自弃了吗。突然就对别人推心置腹什么的，绝对没好结果！毕竟如果要做这种事的话，就必须先通过设伏笔或是立旗来提高好感度才行！这样下去，父亲会和那个……叫谁来着……反正会和水户敷老师带来的那个叫南什么的男人一个下场！

    剑甚至连感受粉丝的信所带来的重压的闲暇都没有了。

第十卷 4 流镝马半次郎的特攻

    「你、你说什么，小剑？」

    「不是吧……半次郎大人，为什么……」

    「唔――。真是出乎意料却又在期待之中的展开呢~。真是莫名其妙~」

    「还不如被他强迫搬迁算了！不能阻止他吗，小剑？」

    「嗯、嗯。已经无法改变他的想法了。只能让真留美小姐紧急避难……」

    「也是。必须把真留美隔离起来，不能让他们见面！」

    「但是，只要『与屋』会开张做生意，就不可能一直逃下去吧？」

    「嗯。如果『与屋』关门的话，就吃不到这么好吃的咖喱了（咀嚼）」

    「还吃呢！就算你见不到女朋友，也不能吃这么多吧？」

    「我是在靠食欲来化解见不到鹰峰小姐的寂寞感（咀嚼）」

    「其实是被甩了吧？还不如接受现实，这样还轻松一点」

    「石切，吃太多会胖哟。会从土拨鼠进化成胡麻斑海豹的……呃，现在哪有空管这个呀！」

    「没错」

    事态朝着奇怪的方向发展了。

    再次现身于「与屋」的剑，大呼「必须从父亲手里保护好真留美小姐，不然会出大事」……如果只听这句话的话，那可以说已经是家常便饭了，没什么值得惊慌的。

    但是，半次郎这次不是来击溃或是爆破「与屋」的。

    比这更危险且十分唐突的发展，正让情况脱离正轨。

    由于真留美外出购买食材了，所以剑只对留在店里的市古、小百合、凉牙和清O四个人坦明了这件事。

    剑没有提关于半次郎的过去的隐私话题，只告诉了大家半次郎的新目的。

    那便是――。

    「父亲说要向真留美小姐求婚！如果快的话，恐怕今天或明天就会突击过来！」

    ――这个令人惊愕的事实。

    如果所有人事先都知道半次郎和真留美之间发生过的事，同时剑也把她所知道的半次郎的过去告知大家的话，恐怕所有人都会在某种程度上表示「有伏笔呢」「在被扇巴掌的瞬间就立旗了」「居然能赢过那个半次郎大人，真是可怕……货真价实的魔女呀」并接受吧，但是，半次郎、鹿之助和真留美之间的事是大人之间的秘密。连剑也不知道。

    而且，剑也没有坦明半次郎的过去。毕竟那不是随随便便能泄露的事。

    所以，市古她们听完后只有满脸的问号。

    「……我爸爸也对真留美小姐有意思呢……总感觉会诞生出一对新的宿敌」

    「但他们两个都不会被看上吧」

    「唔――，谁知道呢。那可是我们高中生所不能理解的世界，根本不知道会发生什么？（咀嚼）」

    「呜哇――。一边是脏辫大叔，一边是女装大叔，我都不要！真留美再婚什么的，绝对不可能发生的！」

    唰！

    剑的刘海突然跳起。

    「……来了！是父亲的气息！怎、怎、怎么办。如果他知道我来这里的话……」

    不愧是父女。剑似乎对半次郎散发出的斗气很敏感。

    半次郎袭来！

    而且，情况比以往更加复杂！

    店里陷入混乱。

    「呜哇。呜哇。呜哇。半次郎大人已经到门口了！逃生通道被堵住了，姐姐！」

    「还好真留美小姐不在，我们先躲到厨房吧~（咀嚼）」

    「这个人数的话，刚好能躲起来」

    「也是。就躲到半次郎大人回去吧。他总不可能一直赖在没有人的店里吧，毕竟他很忙」

    「嗯。只能这样了」

    剑她们躲进了与吧台相邻的厨房。

    这里是真留美每天都镇守的位置。

    也就是「与屋」的总大将本阵。

    但唯独今天没工夫计较这些。

    嘎啦啦……。

    外面传来最近状态不太好的入口的门被打开的声音。

    店内的空气瞬间冻结。

    原因在于半次郎散发出的斗气。

    「嗯。没人吗，真是没安全意识呢」

    这声音，毫无疑问是流镝马半次郎。

    （他进来啦，姐姐）

    （嘘。声音太大了）

    （总总总总之，只只只只能等他走了）

    （真留美不会偏偏在这个时候回来吧？）

    （现实不会像漫画那么套路的~。哈哈哈）

    清O这悠闲的发言反而成了flag，不一会儿，套路般的情况上演了。

    真留美提着装满调味料的瓶瓶罐罐的塑料袋，独自一人回来了！

    距离半次郎进店，仅仅只过了两分钟！

    （哇啊啊啊啊？）

    （呀啊啊！）

    （这样一来，想出去都不能出去了）

    （快逃――。真留美，快逃――）

    躲在吧台里的剑一行人陷入慌乱。

    而真留美，

    「咦？好久不见」

    依旧如往常一样。

    现在的情况明明和在山里遇到棕熊一样危险，但她却给人一种沉着的感觉。

    不知为何，真留美没有进入厨房。

    而是隔着桌子和半次郎对峙，然后就这么一动不动。

    「你好像是和剑同学一起回来的吧」

    「嗯。今天我来这，是为了听你的答复」

    「啊。你指的是搬迁那件事吗」

    「不……户来市再开发计划，我已经放弃了。现在要优先复兴受灾地的关联企业，并重新检讨户来市的开发。市长那群人也吵吵着要首先建设『防灾都市』」

    「哎呀。对于流镝马先生来说，这还真是不得了的让步」

    「凡事都要讲天时。这次似乎错过了这个时机。只能说，人毕竟赢不了大自然」

    「那么，你想要我答复什么呢？」

    「――这个……」

    ……

    ……

    ……

    （咦。好像停顿了哟。停顿了）

    （从这情况看来，如果我们偷听的事被发现的话，所有人都会被半次郎大人杀的）

    （父亲不可能把自己的心意坦露给真留美小姐。如果我们继续待在这的话，下场会很惨）

    （唔――。但是无处可逃呀）

    （真留美，快逃――！）

    ……

    ……

    ……

    长时间的沉默。

    半次郎犹豫了。

    真留美是带着怎样的表情望着半次郎的呢，躲在厨房地上的剑她们无法看见。

    只能听见声音。

    而现在连声音都停止了。

    （这简直就像开战前的时刻，能感觉到恐怖的气场）

    （如果说半次郎大人是钢铁之拳的话，那魔女店长就是柔拳，完全弹开了半次郎大人的斗气）

    （你呀。别给我家的真留美起这种奇怪的绰号）

    （啾……啾啾啾……）

    （振作一点，小柚！现在不是紧张得晕过去的时候！）

    这场对决（？），先动手的一方会输！剑进行着有些微妙的解说。

    于是，半次郎终于开口了。

    「我只说一次。等这复兴事业结束之后，能和我再婚吗」

    啊啊父亲，这是死亡flag！

    剑不禁想大叫，但被市古和小百合捂住口鼻强行制止了。

    真留美就像事先预料到了这件事一般，依旧很平静。

    「哇。难道现在就必须答复吗？」

    「没错」

    「我能听一下理由吗？」

    「……这」

    父亲，难道你要在这将自己的过去和真心都公开吗？不可能的！不，但是，难道说……？

    剑紧张得堵住了耳朵。

    「……日常的世界，随时都会崩坏。即使是巨大的建筑，在大自然面前也只不过是一吹即散的尘土」

    「嗯」

    「但是，即使是这一块小小的空间，也有守护的价值，因为它能给人带来真正的安宁。在巡视受灾地的时候，我渐渐领悟到了这一点」

    「是吗」

    「可、可别误会了。我、我才不是因为被你打了一巴掌所以对你一见钟情了。我是不对女人和小孩挥拳的主义，所以那一次并没有输给你」

    父亲说的是哪件事？剑她们的内心骚动不已――但是，无法出声。

    「是是，我明白」

    「你根本就不相信吧！」

    「我只是觉得太突然了，所以被吓到了，呵呵。而且和从剑同学那里听来的情况完全不同。这几天，发生了什么吗？」

    「什么都没发生！我现在就想知道你的答复！」

    被压制了，父亲居然被真留美小姐――被伯母压制了。

    半次郎大人的声音毫无从容，他在慌！简直难以置信――！

    剑和凉牙都对真留美的深不可测感到惊讶。不过她很有可能只是单纯的对半次郎的话左耳进右耳出而已。

    「这个嘛，接受你的再婚请求也可以」

    咦咦咦咦咦？这次换小百合差点叫出来，但想到（被发现了的话所有人都会被杀）的剑急忙无言地一肘顶在小百合的侧腹上。

    （唔）

    小百合就这样瘫倒在地上，一动不动了，市古泪汪汪地想（再这样下去，混乱的小剑会把大家都杀了）。

    正当这如电影《第一滴血》一般的修罗场在厨房上演时，半次郎和真留美的对决进入佳境。

    「但是半次郎先生？即使是大人之间的姻缘，也需要一个约定俗成的、能让我的内心接受的关键词哟？」

    「关键词？」

    「就是那个非常平凡的词。你应该知道的」

    「……那、那个……」

    什么关键词？Abracadabra，还是说chichinpuipui？凉牙对清O耳语道，但清O也因为脖子吃了一记混乱的剑的手刀，所以晕过去了。【译注：这俩英文都是咒语，不用纠结其实际意思】

    （啊啊啊，不行……不行的！父亲说不出口的！主动向女性祈求爱什么的……面对面告诉对方「我爱你」什么的。连我都做不到，父亲也绝对办不到！）

    惊慌失措的剑，用食指插入小声惊呼（等等。姐姐，你别暴走呀）并打算逃走的凉牙鼻子下面的「人中」，让凉牙瞬间失去了意识。

    在这彷如地狱的战场一般的厨房里，唯一幸存的市古一边胆怯道（噫噫噫噫噫噫！小剑坏掉了！），一边把一动不动的凉牙的身体当成盾牌，拼命保护自己。

    剑完全没发现自己进入了暴走模式。

    因为她正是有如此的慌乱。

    她根本无法想象半次郎越过「障壁」的样子！

    那个「障壁」并不是真留美。而是半次郎自己，他给自己的内心周围建起了高墙！

    自从失去妻子后，半次郎就不停在自己的周围建起高墙，这些高墙已宛如万里长城一般！

    其强大的防御力、压倒性的坚固，是剑完全比不了的。

    但是……。

    半次郎提出一场「改变」自己的赌博。

    打算以流镝马本家人的身份，以流镝马家当主的身份，亲身示范并告诉女儿，自己可以越过这层「障壁」。

    自己拥有向最不情愿的对象坦露真心的勇气。

    流镝马家的当主并不只有固执，也有不惜舍弃自尊也要下跪求爱的勇气。

    没错，这一切正是为了向剑证明这一点。

    真留美仿佛知道半次郎和剑的「赌博」内容一般，引导着半次郎。

    「你能说出来吗？如果你现在能当场说出来的话，我就接受你的求婚。呵呵」

    厨房只剩剑和市古没有晕倒。

    剑察觉到，半次郎似乎在身体内侧酝酿起了能够唤起奇迹的斗气。

    难道。

    难道――父亲真的？

    「如果只说一次的话，没问题」

    「嗯」

    「我，爱――」

    就在这时。

    在厨房的角落里，混乱至极的剑开始袭击市古。

    市古趴在地上打算逃走。结果逃到了更角落的位置。

    同时，扬起了灰尘。

    于是。

    「啊……啊……啊啾！」

    市古打起了最近已经成了一种习惯的喷嚏。

    「……谁躲在那！」

    完了――――，偏偏在这么重要的时候掉链子，还不如一早就被小剑打晕算了，市古露出绝望的表情僵在原地。

    打算用掌底拳攻击市古的双耳的剑，瞬间回过神来并制止了自己的拳头。

    而真留美。

    「刚才那是小鸡同学吧。好了，你继续吧。半次郎先生？」

    她似乎从一开始就知道剑她们躲在厨房了。

    真留美带着不紧不慢的声音劝说激动的半次郎。

    「好了，请吧」

    「但、但是……厨房明显有人在吧！是剑，我感觉到了剑的气息！」

    「或许是吧。但是，这毫无关系。咱们又不是在做什么羞耻的事。对吧？」

    「……咕，唔、唔……谁说得出口啊啊啊！既然知道我女儿躲在那里，那身为日本男儿还怎么可能说得出那句话啊啊啊！」

    半次郎之前似乎没有察觉到剑她们一直躲在厨房里。

    是因为太紧张，所以迟钝了……准确来说，是因为他眼里只有真留美。

    「呶哦哦哦哦哦！」

    半次郎没有对真留美说出那句话，而是一拳打裂了桌子。

    啊啊，父亲……明明就差一步了！剑两眼泪汪汪的，而市古则「对不起，对不起。啊啾！啊啾！」止不住地打喷嚏。

    「半次郎先生」

    「……我和女儿之间的赌博输了！一切都没有改变。对她安慰也变得毫无作用……！」

    「不。你改变了，你已经强到能独自一人生存下去。而且远比你自己想象的更加强大。所以你根本就没有输哟」

    「……你说什么？」

    「但是，你强迫年幼的剑同学变成和你一样的生存方式，这就有点过分了」

    「你说得对。毕竟剑太不成熟了，内心也十分脆弱。不过，我变强和我改变是两回事吧」

    「如果较真来说的话，比起可以依靠的强大男性，我更想支持废柴到无可救药的人。所以，就算你真的告白了，大概我也会违反约定拒绝你吧。呵呵」

    「什么？你是在愚弄我吗！？」

    「不。我一开始就察觉到大家躲在厨房了，所以猜到了会是这个结果。而且」

    「而且？」

    「你只是为了剑同学才向我求婚的吧。毕竟你本人实际上已经不需要我了」

    「的确――」

    半次郎仿佛理解到一般，声音变得沉着。

    「――那些令我痛苦的回忆，已经不再是痛苦的回忆。在心中的封印解开的瞬间，那些无可替代的回忆，都变成了让我活下去的动力……」

    「对吧。果然是在这样。我差点又被利用了一次」

    「不过，能让你如此担心的废柴到底是？」

    「这我可不能说。要是他知道我在背地里说他是废柴，恐怕会生气吧」

    （咦？这个废柴难道是）市古想到了某个人。

    半次郎也想到了同一个人物。

    「难道，你对那个游手好闲的女装男……！？」

    「你猜呢。不过那个人似乎靠自己站起来了，到最后也没来我这。呵呵」

    「的确，那个男人确实是个在那个年纪都无法独自活下去的废柴。但是……即使如此」

    「哎呀哎呀。我把那个人提出来其实只是举例而已哟？」

    「这也太不公平了」

    「半次郎先生。你当初的目的不是已经达到了吗」

    「当初的目的、吗……」

    「不再执着于亡妻的幻影，而是靠自己堂堂正正地活下去，这样的一份坚强，你已经得到了。所以，你也没有必要击溃『与屋』了」

    「……你的意思是，就算不需要你，我也能活下去了吗……哼……一心求胜的结果，却是这样的惨败吗……真是讽刺」

    「我已经说过了，你没有输。你战胜了你自己」

    「也是。这是我长年以来的愿望，所以不能称为败北。但是，好奇怪呀。总有种输得很彻底的感觉……」

    ……

    ……

    ……

    半次郎留下「桌子的钱我会赔给你的」这句话后，便静静地离去了。

    「各位，已经可以出来」

    即使强如真留美，似乎也没想到混乱的剑会把市古以外的人都打晕。

    看到谁都没出来，进而确认到厨房的惨状后，真留美也失声了。

    「对不起对不起！都怪我老这样」

    「不……不是小柚的责任」

    从厨房出来，失落地耷拉着肩膀的剑想，即使小柚不打喷嚏，结果也是一样吧。

    「剑同学。虽然半次郎先生得出了能独自一人生存下去的结论，但请你不要认为你和他也一样。要达到那个人的境界，要花几年、几十年。而且说到底，那也不是剑同学你应该达到的境界」

    真留美温柔地摸了摸剑的头，但剑，

    （不……这就跟过犹不及的道理一样……果然，不管是我还是父亲，都无法在别人面前坦露真心……）

    品味到了决定性的挫折感。

    ※

    「爸爸！啾啾啾啾！」

    这天晚上，在东京的羽田机场附近的工地现场。

    「柚那？你怎么来这了」

    「都怪爸爸！如果爸爸不是废柴的话，那肯定就是happy end了！为什么爸爸会这么废……」

    突然被面带怒色的市古踢了的鹿之助，拿着十字镐直接摔倒在沥青上。

    现场的人都骚动起来。

    一上来就街头斗殴！

    鹿之助那家伙，居然玩弄这么小的孩子？

    该不会怀孕了吧……。

    他只对男人感兴趣的传闻原来是假的吗。

    萝莉控呀。

    啊啊，萝莉控呢。

    毫无疑问。

    鹿之助的同事们开始交头接耳发表感想。

    「果然爸爸在这里也没有信用，是废柴。毫无底线的废柴」

    「放心吧，柚那。至少我还没从这帮家伙手里借钱」

    「这个放心的基准也太低了」

    市古继续踢着倒下的鹿之助。

    鹿之助拼命躲避她的攻击。

    「冷静，冷静点！到底出什么事了？」

    「为什么……如果爸爸再有用一点的话，小剑就……小剑就有勇气改变了。结果偏偏变成了最坏的结果！啾――！」

    「什、什么呀。简直莫名其妙」

    「爸爸听不懂也无所谓」

    「事到如今才因为我废而生气是要闹哪样？我以前不就这样了吗？」

    「啾――！虽然今天是因为我掉链子才导致了那个结果，但就算我不掉链子大概也是同样的结果！这一切都要怪爸爸太废柴了啾――！」

    「冷静点。麻烦你说人话」

    「乖乖让我踩就对了，啾――！」

    「柚那，你最近好像经常在说小鸡语！」

    「……啊、啊、啊啾！啊啾！」

    「啊~啊~。都叫你别来工作现场了。这里很多灰，不能靠近」

    也难怪市古想惩罚鹿之助。

    原因就在于剑。

    『这就是流镝马本家人的宿命，小柚。不管是我还是父亲……都无法改变。说到底，八云的心早就不在我身上了……不管我变没变，不管我能不能舍弃自尊向八云下跪祈求爱情，对八云来说，都是一个麻烦……是跟踪狂……是精神病女人的暴走……呵呵……呵呵，呵呵呵呵……不管怎么烦恼、努力、哭泣、哀嚎，都仅仅只是墙内的独角戏……』

    在半次郎失败之后，即使被周围的人安慰说「你爸爸是输了比赛赢了人生哟，小剑」，剑也无法摆脱「我无法改变」的臆想（准确来说是妄想）。

    剑曾经抱有的「自己不会被爱」「只能独自一人活下去」等强烈的想法，在半次郎失败之后反而被强化了。

    不管怎么想，让剑燃烧殆尽的最大责任人都是八云，但市古实在是没有能够去西雅图「啾啾啾」地抗议的零花钱。

    「小剑现在早已超过让人担心的程度，完全陷入绝望了！本来还以为小剑终于站起来了，但现在却颓废到让人束手无策了……这都要怪爸爸！」

    「所以到底发生什么了，柚那？」

    「爸爸不用知道也没关系！乖乖让我踢就行了！」

    「不讲理呀！」

    市古一边烦恼（为什么我无法飞去西雅图痛骂与同学呢），一边生着闷气拼命踢鹿之助。

    在反复踢鹿之助的途中，市古突然想到了。

    「……咦……说起来……与小姐和鹰峰老师呢……？最近都没见到她们，到底去哪了？」

第十卷 5 转折点

    在西雅图。

    自从契克丽来内田博士家以后，已经过了近三周。

    现在是10月末，临近万圣节前夜。

    「在日本的轻小说里，说到节日活动就是『圣诞节』『情人节』『在神社的夏日祭上捞金鱼』『在修学旅行的露天浴室里偷窥女浴室』这四天王呢，但在美国，最大的活动是万圣节前夜。仅次于它的应该是圣诞节吧？」

    这条从高中回家的路。

    是一条可以从八云他们右边看到海的海湾道路。

    契克丽骑着印有「姬路的可怕小狗」角色的「痛自信车」，对身旁并肩骑着车的八云眨眨眼。

    不管怎么说，多亏了对任何人都开朗热情的契克丽，八云终于融入的学校，还第一次结交到了男性朋友，最近，八云在契克丽面前完全抬不起头来了。

    他本想提出「痛自信车禁止令」，毕竟和这车骑在一起很羞耻，但怎么也开不了口。

    「顺带一说，日本的节日活动四天王里最弱的是『修学旅行的露天浴室』。因为基本上都会发生让女主好感度下降的事件。呵呵呵……被露天浴室扯了后腿呢……它是四天王的耻辱，最弱的事件……」

    「不，压根就不存在什么最弱的节日活动什么的。不过万圣节前夜是怎么过的？在日本都不怎么过这个节日呢」

    「唔――。基本上就是用南瓜来过节」

    「南瓜？为什么南瓜也能拿来过节？」

    「顺带一说，日本第一次引进南瓜是在战国时代。从传教士给九州的天主教大名・大友宗麟献上南瓜开始&#9834;」

    「真的吗？」

    「当然是真的。我有说过什么关于日本的假情报吗？」

    「你说的都太硬核了，我根本无法验证！」

    「但是，大友宗麟是第一个见到南瓜的日本人的这件事，应该是每个日本人都知道的一般常识吧。就跟日本第一个吃拉面的人是水户黄门一样人尽皆知呢」

    「不，我看就没多少人知道。我的朋友里估计也就清O知道吧？」

    「那是谁？」

    「啊啊。我一个战国迷朋友。很喜欢古城巡礼」

    「古城巡礼！不错不错。你看，美国不像欧洲和日本那样有城池吧？有机会我一定要去宝国犬山城的天守阁参观，你帮我介绍一下吧&#9834;」

    「犬山城？那是什么？」

    「……你真的是日本人吗？那可是坐落有现存最古老的天守阁的城呀！在战争时期，美军把日本的国宝级建筑都烧了个精光吧。但犬山城却奇迹般地得救了！」

    「我想，肯定是因为连美军都不知道犬山城的存在……」

    「我讨厌美军！居然烧毁了那么贵重的宝物！那帮家伙的脑子根本就不明白历史建筑物的价值。小时候肯定没看过『开运！千宝万来鉴定团』」

    「肯定不可能看过吧……」

    和契克丽聊天时，由于时时刻刻都有日本梗，所以基本无法维持留学生的心境。

    「那么，我就把犬山城的波澜历史教给你吧」

    「等一下契克丽。麻烦你把万圣节前夜的事好好教给我」

    「啊――。我不是很清楚耶。总之就是南瓜祭」

    「明明是你自己国家的节日？太随便了吧」

    「另外，小孩子会cosplay成鬼怪，到各个家里去要糖果」

    「我记得在电影里见过这场景……那电影叫什么来着？」

    「扮成鬼怪的小孩们会大叫“Trick or Treat！”来威胁大人。所以大人无法拒绝。如果被孩子们盯上了，最后就只能交出糖果」

    「“Trick or Treat！”的意思是『如果不给东西就要捣蛋』吗？」

    「嗯，完全是生剥鬼节的反向版本」

    「你还知道生剥鬼节呢。不过，为什么小孩要cosplay鬼怪？」

    「谁知道？我们高中也会在万圣节前夜的时候举办cos鬼怪的派对。而且还是一场和圣诞节并称为情侣诞生率最高的活动」

    「哼~~」

    「你不觉得……美国青少年的脑子里只有傍男人和泡妹吗？真是讨厌」

    「日本不也是这样吗？」

    「哪有？八云你不是经常发呆吗。真的就跟水母一样。啊哈&#9834;」

    「我姑且也有过女朋友！虽然现在回想起来，我们都是被强行撮合到一起的……」

    「你指的是姬宫美樱老师？我到现在都不肯相信」

    「……的确，如果没有约克夏的强行撮合，我绝对不可能和剑交往……只会发着呆虚度光阴」

    一开始，因为剑说没有恋爱经验就写不了恋爱喜剧，所以感到头疼的约克夏才会提出「和小八交往不就行了」这种莫名其妙的建议，最后连累了我。

    八云的胸口一阵刺痛。

    （哪怕是现在，我也不敢相信我们交往了近一年。那仿佛是一场久远的梦一般……）

    而且，像现在这样寄宿在内田博士家，上西雅图的学校，也像是一场梦。

    （如果没有和剑相遇的话，那我现在会做什么呢。我是为了追上她的脚步，才努力来到西雅图的）

    人的命运，真是不清不楚呢。

    之前的影像，不会被剑和市古同学看见了吧……啊啊。

    八云苦恼着（很有可能。越来越害怕联络她们了）并发出叹息。

    「啊――我想起来了！八云你肯定看过那电影」

    「咦？」

    「约翰・卡朋特导演的『月光光心慌慌』。一个叫BOOGEYMAN的杀人鬼在万圣节前夜一个接一个地杀人！这电影，肯定是来自在万圣节前夜的派对上没有泡到妹子的约翰・卡朋特的怨念」

    「不，我想应该不是。我看过的不是这种杀人电影」

    「那就是惊悚片名作『13号星期五』，里面不是有个做爱的学生必定会被杰森魔杀死的法则吗？在猎奇电影里，处于美国学校底层的人会对上层的人怀有无名的怨愤。所以必定会从现充开始杀。然后，这些电影会让处于学校阶级底层且时时刻刻都被这种现充摧残的少年们感染上『我就是这杀人鬼！就是我！』的中二病，从而成为惯犯」

    「什么学校阶级……我才入学没多久，根本毫无感觉」

    「也是，毕竟八云是不在三界之内的水母角色，这些事都跟你无关呢&#9834;」

    「你是在夸我吗？」

    「当然啦？说到底，日本本来就没有美国这样复杂的学校阶级，最多只有大雄那种的吧？真是个不错的国家」

    「可我记得他被胖虎欺负得很惨来着……话说回来，像清O这种在美国肯定会被体育系欺负的人，在班上也确实很有人气呢……只因为是历史迷，就莫名被女生追捧了」

    「真是个不错的国家~」

    或许是吧，八云也同意了。

    但是。

    「我也有中二病，所以会在万圣节前夜cos成『惊声尖叫』里的杀人鬼，从没想过去泡男人」

    「在你用彩瞳打扮成异色瞳的那一刻就已经是中二病了……」

    「但今年我会穿上『姬路的可怕小狗』的萌系角色玩偶装，专心找男朋友」

    「哦。你有喜欢的男生了？」

    「没错。我计划把你搞到手」

    这一句话，让八云差点骑着自行车撞断护栏掉进海里。

    但他总算是拼命刹车，避免了摔倒。

    「咦。为、为、为什么？为什么会变成这样？」

    「在万圣节前夜的学校派对会场里，你要给我答复哟。YES OR NO。如果没有答复的话，我就cos成『惊声尖叫』里的杀人鬼捅你」

    「为什么会变成这样？我做了什么坏事吗？」

    「没有啊？如果你做了坏事，恐怕就不是这展开了」

    「我不记得有做过什么能让你喜欢上的事！契克丽，你不是经常说一些中二的话，自夸自己不会泡男人吗？」

    「对呀。但是你看，三大事件都发生了。所以这就是命运吧？」

    「你这什么galgame脑子啊。给我好好看清现实！」

    「另外还有性格？八云你很温柔呢。还有就是境遇？我们同为离家的同志，所以很意气相投」

    「这是往常那种玩笑对吧？你在戏弄我对吧？」

    「没有，写作认真，读作真心」

    「这种汉字的读法，我好像有点印象……」

    「你还知道立原步美老师的漫画呀」

    「这个梗我听不懂！总之，明明没有伏笔，这也太唐突了」

    「拍录像的时候不就是伏笔吗」

    「那是你开的玩笑吧？」

    「不，我是认真的。真心实意。青春的Esperanza――」

    「给我等一下……话说回来，我从来没见过你的家人。他们现在在哪……」

    「啊，你看你看，到家了哟！」

    契克丽用纯真的笑脸搪塞过去了。

    八云被逼入绝境。

    到底是从什么时候，又是因为什么而变成这样了呢？

    难道是因为契克丽开朗地表示「不交男朋友」，所以自己在无意间和她的关系拉得太近了？

    话说回来，为什么是我？八云左思右想。

    距离万圣节前夜，已经没几天了！

    （怎么办。带着这种半吊子的心情，不管是拒绝还是接受都对契克丽很失礼，而且我……）

    即使是现在，心里也只有剑。

    （啊，不就是因为我像这样犹豫不决，所以才会变成这样吗！）

    八云想通了。

    为什么一直都没跟剑联系呢。

    是因为害怕被她嫌弃，害怕被她当成「纠缠不清的男人」吗。

    但是，唯独对剑的事，不能像水母一样愣头愣脑的。倒不如说，反而很想像水母的触手一样，紧紧缠住剑，不把她交给任何人。这就是八云最认真、最本真的样子。

    如果自己最本真的样子被剑讨厌的话，那也只有认命了。

    而且，八云还从未对剑告过白。

    虽然类似于告白的话说过不少，但从来没有认真告白。毕竟他们两个都很怕羞。尤其是剑。

    八云还在日本时的最后那次机会，打算向剑告白却失败了――从流镝马宅的石壁上掉了下来。

    如果通过Skype的视频通话直接告白的话，是不是就还留有一丝可能性呢。

    （说不定应该对剑下跪祈求复合。虽然肯定会被拒绝，但我还完全没有放弃！）

    在此时，八云还不知道剑已经看到了那份影像。虽然他有在怀疑，但也只能祈求水户敷老师别干出那种像是刚田主义一般的事情。【译注：“刚田主义”指的是像刚田武（胖虎）这种欺凌弱小,极端利己主义的现象】

    当然了，愉快犯・水户敷有海早就干了。

    清晨，准确来说是深夜。

    八云计算好时差，看准了剑会去洗澡的那个时间带，终于下定决心打开笔记本电脑。

    他没有放弃剑。

    虽然八云失败过一次。打算告白时却从石壁上跌落，最终没有说服剑。

    但是，一次失败就能代表结束吗？

    在这半年里，他都像水母一样浑浑噩噩。

    自从和契克丽同居之后，他终于不再自顾自地烦恼，总算是能重新站起来了。而如今，当自己再次被逼上绝路后，

    「我果然喜欢剑！继续这样犹豫不决是不行的！」

    八云变得焦急起来。

    （我真的很呆……不过，不能像契克丽那样扔直球。尤其对方还是那个流镝马剑……那个不坦率到无可救药的女孩。如果一直等她联系我的话，我的人生恐怕在不知不觉间就结束了）

    最初本来是打算先找市古咨询，再联系剑的。

    但在最后关头，八云放弃了。

    既然已经知道市古暗恋过自己，那就不能再给市古的心增加负担了。

    （如果把契克丽的事情告诉市古同学的话，肯定又会伤害到市古同学。她肯定会说「为什么要犹豫？你拒绝了我却答应了美国的新角色吗？」……虽然我是因为对剑的心意悬而未决才会被逼上绝路，并不是因为犹豫该如何答复契克丽……不管我和剑的关系如何，契克丽对我来说都是如家人一般的存在，所以答复只有「NO」。但是，即使被她们误会我也无可反驳……）

    难道说，我多多少少学会体谅别人的心情了吗。

    还是说，我接下来要做的事，将创造出我人生中最大的失态？

    总之，我只能自己面对了。

    对手是难攻不破的昆沙门天・流镝马剑。

    如果再失败的话，自己不知道会被打击成什么样。

    正因为明白这份痛苦，也明白纤细的剑肯定也生活在痛苦中，所以自己才一直无法主动联络过去。

    在过了很长一段时间之后，自己才终于能像现在这样鼓起勇气联络剑了。

    偏偏是被契克丽逼到赛场边缘时自己才行动起来，八云对此很后悔。

    八云来西雅图已经很长时间了。如果没有契克丽推一把的话，或许会一直无动于衷。

    （浪费了太多时间。在剑最痛苦的时候，我什么也没做。或许现在已经晚了。或许无论做什么都是杯水车薪。但即使如此――）

    八云打开Skype，搜索起剑。

    剑应该没有公开电话号码，那就通过邮箱来检索。

    但是，还是没有找到类似的人物。

    （糟了！根本找不到！）

    八云无论如何都想视频通话。用邮件无法很好地传达自己的意思。手机前几天坏掉了。而且由于想换的新手机正好售罄，所以到现在还没拿到手。

    既然不打算找市古咨询，那就只有找更靠谱的朋友打听剑的Skype名了。

    而这个朋友，就是清O。

    八云以前就知道清O的Skype名。

    『嗯~？咦~，八云？稀客呀。你那边还是清晨吧？』

    土拨鼠・清O那张悠闲、吊儿郎当的脸出现在屏幕上。

    「咦？你是不是有点胖了？」

    『嗯――。因为半年没见鹰峰小姐，所以吃多了吧。尤其是「与屋」的咖喱』

    「你被甩了？」

    『她一直说工作很忙，都持续半年了。说不定，确实是被甩了~』

    「你也很不容易呀」

    『倒是茄子和妻夫木同学最近感觉很不错（咀嚼）』

    「大晚上的别吃薯片啦」

    『你今天找我干嘛？如果是旅游犬山城的事，那要等到下个月哟？』

    「为什么我总会听到犬山城的话题！？」

    『咦~？』

    「抱歉。如果不抓紧时间恐怕又会错过机会，所以我长话短说了。我想用Skype和剑视频通话。她和约克夏讨论原稿的时候应该用过这个。你能把她的联络方式告诉我吗」

    『可以呀。不过，现在可能有点不妙？暂时还是别联络了，还不是时候』

    「难道剑放弃写书，变成家里蹲了？」

    『那倒不是。虽然有一段时间没见了，但她大概已经复活了。可是』

    「？？？」

    『流镝马同学看过那份影像之后，非常恨你~』

    ……

    ……

    ……

    鼓起来的勇气瞬间萎了下去！

    糟糕透了！八云有生以来第一次对人萌生出杀意，对象就是水户敷有海！

    『她还说要来西雅图收拾你~』

    「什么――――！？」

    『不过，现在的问题不在于此……由于来龙去脉太复杂，所以我就简单叙述了，虽然流镝马同学看了那份影像后很生气，但接下来又萎靡不振了~』

    「为什么？」

    『哎呀，就是那个啦，就是她常说的自己没有被别人爱的资格啥的，所以我们现在都拿她没办法（咀嚼）』

    「这不是剑的常态吗……就跟感冒一样」

    『呃――，但这次是真的不妙~。恐怕是有史以来最强级别，而且从原因来看，估计还会持续很长时间~』

    「原因？」

    『小百合叮嘱过，不要说些有的没的让你担心，所以我不能说。而且这件事和你也没有直接的关系，毕竟流镝马同学的习惯就是把啥问题都小题大做，然后又擅自把问题越搞越大（咀嚼）』

    「……虽然不是很懂，但总之，剑现在不是激怒状态，而是失落状态对吧？既然如此，我得立刻联络她。我这边也没时间了……！如果错过今天，可能会永远失去机会」

    『真拿你没办法~。千万不能说是我告诉你的哟？而且，我想流镝马同学大概不会接』

    「为什么」

    『流镝马同学最近好像一直没碰电脑。似乎她一看见电脑，就会感受到不得不写原稿的压力』

    「……是吗。谢谢」

    不过你和多多湖小姐的事该怎么办？八云最后如此问道。

    『唔――。我和你不一样，没有新的候补女友出现，所以只能静下心来等了~。正所谓「杜鹃不啼，待之可矣」~。不过』

    「不过？」

    『流镝马同学应该是一个「杜鹃不啼，杀」的人。所以你要小心』

    「……明白了」

    清O错用了一声『Grazie~』进行告别，随后挂断了通话。

    剩下的，就是直接和剑对话。

    虽然清O和多多湖半年都没见面的事很令人挂心，但石切清O比八云更乐观。不过由于内心迟钝，所以压力转移到了胃里，使得他的食欲大增。

    （没有碰电脑、吗……要打电话吗。虽然手机坏了，但还有固定电话。可是……）

    如果半次郎知道是我打来的，肯定会挂掉，八云想。事实上，半次郎已经对八云的事放手不管了，但八云并不知道这件事。

    （就不抱希望地用Skype联络试试吧）

    八云带着剑不会接听的想法联络了过去――。

    『喂。我是流镝马剑。这Skype名没见过呀，你是谁？』

    居然接了！

    清O，这跟说好的不一样呀！我还没做好心理准备！

    八云本打算挂断通话，但脸已经通过屏幕被对面看见了。

    『啊啊，你不是八云吗！事、事、事到如今你还来找我干嘛！』

    要说的话明明在脑子里酝酿了无数次，但突然看到剑的脸后，脑子一片空白。

    好耀眼。

    即使是透过屏幕，也无法直视她。

    实在是太美了。

    但是，久违地见到面之后――又非常害怕。

    （剑有这么可怕吗？难道是因为半年没见，所以我的耐性消失了？）

    感觉就像要被那怨恨的眼神瞪杀一般。

    「杀意的波动」通过网线传递了过来。

    八云的心跳数陡增，一半是因为心动，另一半是因为恐惧。

    『快说话。如果没事，我就挂了』

    「等、等等，那个。你看了那份影像吧……」

    『――那又如何。你在哪里做了什么，已经跟我没关系了』

    「咦。你不是说要来杀我吗？」

    『……是石切泄的密吧。回头先把他给宰了……』

    「不、不是的！」

    其实就是，但如果承认的话，挚友的脑袋就没了。

    『所以，你到底有什么事。我不听借口。我已经在死亡笔记的一整页上都写上了你的名字』

    「你的LOVE笔记去哪了？」

    『根本没那种东西！』

    「咦咦？」

    『八云。我终于醒悟了。在这世纪末的世界里，根本不存在爱。这个世界只有寸草不生的大地』

    「又在说胡话……是我错了！我道歉，所以请你别这样了！」

    『……不是你的责任。这是流镝马本家之血的诅咒……我已经决定要独自一人生存下去了。今晚久违地打开电脑，就是要努力把妄想出的谎言写成轻小说。结果，一开始就被你妨碍了』

    「你老是这么夸张！为什么会得出这种结论，好歹告诉我理由吧！」

    『少嗦，闭嘴。和你的美国金发乳牛妹亲热去吧！』

    「我才没跟她亲热！」

    『你脸上都写着你在说谎！直视我的眼睛，八云！』

    「唔」

    『到底发生了什么，给我老实交代』

    「呃、呃。我、我被告白了。她要我在万圣节前夜的派对上答复她……」

    『――嚯？这不挺好的吗』

    「一、一点都不好！我只对你」

    『总之！我和你半年前就一刀两断、毫无关系了！在我最痛苦的时候，你居然』

    「我道歉，所以让我们重来吧。我不会再逃了！所以……」

    『少嗦！已经太迟了！我已经决定要单身到底，继续撰写妄想的轻小说！就算看不见爱，但它也是存在的，我要把这样的谎言写进书里！就算你现在回来，我也不会改变决心！』

    「够了，听我说！如果听完之后你依旧选择拒绝，那也请你清楚地说出来！听好。我……」

    『不准说！你这花心大萝卜！笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！明明都交往了一年，却一次都没说过！事到如今已经晚了！』

    「还不晚！」

    『那么，你为什么会放弃我！』

    「那是为了守护『与屋』……」

    『哼！在那一刻就已经能得出结论了。你对我根本没有爱』

    「喂――！不带你这样的，剑！」

    『少嗦！闭嘴！堂堂一个男人，居然这么难看！事到如今你说什么我都不会听了！不会再相信你的话了！』

    剑说着便哭了起来。

    八云则感到莫名其妙。

    不，虽然剑一直以来都很莫名其妙，但是。

    现在的剑完全是自暴自弃，闷头冲进自爆路线。

    半年都放着她不管，果然是错误的决定……八云对此感到后悔。但是，还不是放弃的时候！剑还活着，就在自己眼前。事情还没有结束。

    这次，一定要紧紧抓住她。这是最后的机会。

    「告诉我，剑。在我不在期间，到底发生了什么？」

    『呵呵。我，没有变。在自己的周围建造坚固的高墙的结果，就是无法改变。我已经无法从孤独的世界中出来了。只能选择独自活下去』

    「别擅自决定！你总是像这样自顾自地钻牛角尖！简直毫无根据！」

    『――根据是有的。那就是我父亲』

    「剑？」

    『但是，八云。你可以改变。也可以去任何地方，被任何人爱。就像没有骨头的水母一样……我和你居住的世界，从一开始就不一样。呜呜……呜呜……』

    「喂，你说的话和你的表情完全不一致啊，你这不是在哭吗！？」

    『你就带着西雅图的女友活在现实中吧，八云――永别了。我不会再接听你的联络了。我要为了读者而舍弃外面的世界。你知道100年前一个叫普鲁斯特的作家吗？他为了把自己过去的回忆写成小说，在房间的墙壁上铺设软木，隔绝了外部的光和声音，完全切断了自己与外部的联系。在这隔离的世界中，普鲁斯特回忆过去与家人们的幸福时光的唯一方法，就是用红茶浸泡玛德琳蛋糕。就和我只能用咖喱的香味回忆母亲一样』

    「那是谁呀？自闭作家的先驱？」

    『为了鲜明地回忆起过去，从而撰写出完美的小说，普鲁斯特追求着纯度100%的玛德琳蛋糕和红茶，终于完全遮断了与外界的联系。事实上，嗅觉和记忆在脑中紧密相连，通过味道引出过去的回忆的做法，被称为“普鲁斯特效果”。极限追求“普鲁斯特效果”的结果，就是让他创作出了直到21世纪之前都流传于世的名作――「追忆逝水年华」。当然，“普鲁斯特效果”便是从他的创作方法中诞生出的理论，和之前说的顺序是反过来的。而且，记忆这种东西，似乎可以根据当事人的情况而被窜改。我所抱有的对母亲的回忆，肯定也是被捏造的……不过，这样也无所谓』

    「你到底在说什么？」

    『八云。我已经不需要经验了。只要遮断与外界的联系，就能让记忆苏醒并写出书来。当然啦，这份记忆，只是我的内心所捏造的虚假之物，也就是妄想。但只要能为作品取得素材，那是不是假的都不重要了。我要成为普鲁斯特，活在虚假的记忆中并留下作品。等过了10年，我脑子里的你应该会变成绝世美少年。和你在一起的回忆应该会变成富有文学性的完美虚假记忆，并被我撰写出来。我要回味着这虚假的记忆度过一生。即使我会孤独死去，但也会留下作品。只要有哪怕几个读者被我撰写的妄想所拯救，那就值了。我打算把作品的名字起为「追忆逝去的八云（暂定）」。放心吧，等正式出版的时候，你的名字我会改的。哈哈……哈哈哈……』

    「等、等等！剑！？」

    要被挂断了。

    而且还是在这莫名其妙的情况下。

    如果现在挂断通话，那就是真的结束了。

    已经没多少时间了！

    八云决定立刻告白。

    就算会被无视，也只能这样做。

    「这种时候你把那个叫普鲁斯特的人搬出来毫无意义！这是你自己的人生，用你自己的语言说出来啊！我就会这样做！」

    『少嗦，我是小说家！小说家为小说献身有什么不对！』

    「别再讲歪理了！拜托你想得简单一点！说出你自己的感受！」

    『别把我和你这种外行人混为一谈！』

    「但你写的明明是恋爱，而恋爱根本就没什么内行外行之分吧！听好了！我……」

    『闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴！我讨厌八云！』

    「……剑」

    剑的感情如决堤一般爆发了。

    脸上满是泪水。

    『明明光是这半年就这么辛苦了，我怎么可能等得了几年、几十年！我讨厌一离开我就去和其他女人亲热的八云，最讨厌了！』

    「剑……」

    通话被挂断了。

    ……

    ……

    ……

    「到底，发生什么了……你不跟我说明，我又怎么可能懂啊……剑……」

    八云不知该如何是好，只能把头埋进被子里。

    不过，他至少明白（这样一来，就真的结束了）。

    之所以会变成这样，不只是因为八云半年都没有理剑。

    也不只是因为契克丽的出现让她感到嫉妒和愤怒。

    而是有什么决定性的事情，让剑所抱有的「绝对不会被爱」的想法愈发强烈。

    （都怪我没和她联络。不管备考多么辛苦，都不应该放着剑不管……那家伙就跟水母一样，碰一下就能立刻变形，很容易就受伤……）

    只要我还在西雅图，就不可能和剑继续对话了。

    好想扔下一切，直接回户来市。

    但是，如果此刻离开西雅图，八云就输了。

    不是输给别人，而是输给他自己。

    而且，这份败北感一生都无法抹消。

    「到底怎么做，才能取回剑」

    如果不取回真正的剑就毫无意义。另外，靠着记忆中的剑生存下去，也毫无意义。因为剑还活着。明明剑正对现实不知所措，怎么可能放着她不管。但是，太远了。西雅图到户来市的距离，实在是太远了。

    「……已经迟了吗。已经束手无策了吗……我为什么总是这么呆……」

    八云打算合上笔记本电脑。

    但在即将合上的一刻，他发现收到了邮件。

    『小剑把自己关在房间里不出来。谁也没法说服她。不管是小剑的爸爸、凉牙先生，还是我。但是，如果是与同学你的话，说不定――』

    虽然内容简短，但满篇文章都体现出了市古的慌张。

    实际上，所有人都已经在「与屋」商量好，要把剑自闭的事情对八云保密。但或许是因为市古太担心剑，所以一时冲动就写了这封邮件。

    （对不起，市古同学。我刚才已经失败了……）

    如果在此之前就看到这封邮件的话，如果提前做好了心理准备的话，如果事先就知道剑的危机的话，说不定就能做好应对了。邮件的收件时间，仅仅只比和剑视频通话的时间早一点点。但由于紧张，再加上那时在和清O对话，所以没有发现这封邮件。

    人只要一倒霉，喝水都能塞牙缝……按契克丽的话来说，就是即使想要立旗，但最终也会进入无法立旗的路线，八云想。

    （市古同学……我该怎么办？好想立刻向市古同学求助。但是，我必须自己找到解决办法）

    虽然不知道该说什么，但八云姑且写了回复。

    不久前刚和剑在Skype上通过话，两人的关系完全决裂。同时，在万圣节前夜时会举办一场派对，自己不得不在那时答复某个女孩子。

    八云尽可能不让市古混乱地、不带感情地努力叙述了这一系列的事情。

    『怎么会这样……对不起。我已经没有办法了……』

    一小时后，市古发来了回复，由于和日本有时差，再加上熬了一夜，八云此时已经熟睡了。

    醒来之后，

    （又和市古同学错过了）

    八云不禁发出叹息，但在这种时候就算咒骂上天也不会让事态好转。

    难道和剑的关系就到此为止了吗，近似于放弃的感情支配了八云。

    但是，即使失恋，即使无法和剑恢复到从前的关系，也不能放着剑不管。

    居然妄想给房间的墙壁张贴软木板，以此断绝与外界的联系。

    这倒是很有剑的风格。恐怕是做好准备为创作赌上一切了吧。但是，真的必须做到这种地步吗？说到底，剑根本忍受不了这样的生活。

    （到底怎么做，才能把剑从房间里带出来）

    距离万圣节前夜，已经没多少时间了。

第十卷 6 你也能撰写恋爱喜剧

    10月31日，16时。

    万圣节前夜当天。

    地点是东京的放谈社本社。

    「哎呀，与小姐。你终于拿到鹰峰老师的新作了！这简直是配得上社内表彰的壮举！好期待发售日！」

    曾经被称呼为「大熊总编」的安东久万田，连连拍打矮冬瓜编辑与心夏的背。

    啪啪啪。

    业界最小最轻量的编辑・心夏差点晕过去，不过安东久万田其实也没有恶意。

    仅仅只是因为他太大了，所以他的肢体接触都像是杀人的攻击。

    安东久万田――推测身高190公分，体重100公斤，体脂大概12%。

    外表魁梧。

    表里如一的铁人，空手道・柔道・柔术・剑道・拳击的达人。

    但他的真实身份是沉迷于Kitty收藏品的究极乙男。

    不久前还是放谈社轻小说部门「MO文库」的总编，但在秋季的人事变动中，一跃成为部长。

    其理由有两个。

    一是由于关联的公司突然出现人事变动，导致部长一职出现空缺。

    二是部下与心夏拿到了那个传说中的鹰峰多多湖的原稿。

    在这绝妙的天时地利下，大熊升职为了众望所归的部长。

    「多亏了与小姐，我现在成为部长了。还房贷的压力也小了，哎呀~感激不尽！」

    「呜呜！我这半年不眠不休的努力也算是有回报了！」

    「对于我来说，更希望在现场指导那些充满少女魂的可爱作品，但社长的命令实在是无法拒绝呢」

    「恭、恭喜您了！」

    「不过，没想到不仅能从那个据说已经停笔的鹰峰老师那里收到原稿，而且内容还是超越前作的杰作！」

    「是的！」

    「同时，不局限于MO文库，而是装订为单行本以一般文艺娱乐作品的体裁发售，多亏与小姐你这项作战，在发售之前准备好的二十万册都已经预售一空……看来在发售之前保密内容的作战也很顺利呢」

    很晚才从印刷厂那边拿到新刊的样刊的大熊部长，一边点头一边表示「我也好想赶紧读一读」。由于其内容是绝密的，所以这本样刊是禁止被带出出版社的超贵重物品。

    「啊――，那些计划都是多津古提出的，跟我没太大关系」

    「总之。文艺局那边希望把你调走，让你成为现在正在企划的新杂志编辑部的核心，你看如何？你可是拥有让鹰峰老师的新作畅销的实绩，说不定会因此直接出人头地哟！」

    不不，我拒绝，心夏一边躲避大熊部长的杀人拍击一边说。

    「我一生都要以MO文库的轻小说编辑身份工作下去」

    「嗯！我就知道你会这么说！」

    「继多津古之后，下一个就要让美樱妹复活了！毕竟这半年里我一直和多津古在一起，没有联系美樱妹！」

    「好吧！那我就好好处理，以防你被文艺局调走。另外，这件事你可不能拒绝哟！！」

    「什么事？」

    「从现在起，正式任命与小姐你为MO文库编辑部的新总编。当然，你也依旧继续担任姬宫美樱老师的责编！」

    「咦！？不行，别这样啊总编！」

    「我已经是部长了。你才是总编！」

    「我才不要这职位！太麻烦了！嘎哦嘎哦！」

    「啊哈哈哈。实际上，我们已经盘算着以『让鹰峰多多湖重生的业界最小最轻量的小鬼总编』的名义，举行盛大的发售活动！之后你应该会在网络、电视和杂志等各种媒体上露脸，明白吗？」

    「我呢！能不能先问问我！不管我的意见吗！我的人权呢？」

    「『小鬼总编』……感觉能行。会不会一鼓作气制作出『小鬼总编』的玩偶和手办呢。紧接着和Kitty联动，然后大卖『放谈社线下店限定发售・小鬼总编Kitty』……呵呵呵……」

    「喂。等一下！别随便把我当本地吉祥物！」

    「今后的编辑，就要像私营电台的女主播那样兼任偶像。用这方法来打破不景气的现状，呵呵呵」

    「我才不是为了当吉祥物才来当编辑的！绝对会被当成奇珍异兽，我反对――！」

    心夏「嘎噜噜」地试着咬大熊部长的手腕进行反击，但体重差距实在太大。而且说到底，就算在山里遭遇真正的棕熊，大熊部长也不为所动，逃跑的反而是棕熊。

    「总之，你和鹰峰老师一起来参加出版纪念派对吧！」

    「以后再说！我和多津古现在要立刻回户来市！嘎哦嘎哦！」

    「什么？等一下。会场那边已经有大量的记者和业界人士在等着了……喂，等一等――！」

    「谁会等呀！我们还有更重要的事！」

    心夏像牛若丸一般躲过了业界最强的大熊部长的得意必杀连击<前冲擒抱→熊抱→背摔>。

    接着，使用了从多多湖的贴身保镖・阿鹰那里习得的合气道。

    驱动自己又矮又轻的身体绕到巨大的大熊部长的背后，用掌底拳轻轻碰了他一下。

    仅仅只是这少许的接触，

    「唔哦哦哦哦？」

    就直接吹飞了大熊部长，让他的头撞进了抽屉里。

    阿鹰说，如果要凭心夏这样矮小的身躯打倒体型巨大的男人，就只能使用西洋科学也无法解释的自在操纵人体能量的合气道，于是，在心夏彻夜工作的间隙，他教了心夏合气道。

    「不好意思，大熊部长。我和多津古努力工作半年，就是为了今天。所以，本人与心夏，现在要请带薪假回户来市了！嘎哦嘎哦！」

    「你居然……还有这种技能……最小最轻量同时还是合气道达人！这人设绝了！」

    「还在想着拿我搞角色周边呢！求你别这样――嘎哦嘎哦！」

    「……有了放谈社的名人吉祥物这个头衔，搞不好你就有机会结婚？」

    「哦，这（流口水）……呃，现在不是这种时候！」

    「咦？桌子上放着的样品怎么少了……与小姐？那个不能带出出版社！」

    「谁管你！」

    心夏跑了。

    在向大熊敬了一个礼之后，嗖的一下从走廊溜了。

    鹰峰多多湖和保镖阿鹰已经在一楼待命了。

    多多湖依旧穿的和服，为了尽快完成新刊，她也留在放谈社彻夜工作，所以头发也变得乱糟糟的。

    被一身黑色西装包裹的阿鹰也陪着多多湖彻夜工作，应该也是一脸黑眼圈，但由于带着墨镜所以无法确认。

    「我来晚了！刚才把大熊部长吹飞才甩掉他！」

    「没关系」

    「这是新作的样品！虽然被禁止带出出版社，但在打倒大熊部长时我顺走了5本！」

    「辛苦你了」

    「作战成功是~也」

    「得赶紧出发，不然MO文库编辑部的职员会来抢的。嘎哦嘎哦」

    「那么我们出发吧。阿鹰，麻烦你了」

    「Yes，立刻冲上首都高速道路是~也」

    「根据澎澎发来的紧急邮件来看，临界时间是万圣节前夜。小八居然要放弃美樱妹，答复那个西雅图的女孩子！真是火大――！」

    「这可不妙……如果在发售日之前就破局的话，我们这半年的努力就……呜呜」

    「咦？等等！我记得万圣节前夜是10月最后一天来着？也就是说……呀――，不就是今晚吗！这不等于来不及了吗？」

    你说什么！

    由于两人彻夜工作，所以对时间都麻木了。

    「真的耶。马上就要入夜了……呜呜……都是因为我压着期限才改完稿……所以样品才出来得这么晚……都是我的错」

    「呜哇――！多津古，我们已经尽力了吧！对吧！嘎哦嘎哦」

    「呜呜。但是，我们用力过猛了……」

    「就算现在去户来市让美樱妹看样品，时间也不够了！呜哇――！」

    绝望的二人相拥而泣。

    但是，阿鹰却露出富有特色一笑。

    「Oh~。大小姐，别担心是~也。日本和西雅图是有时差的是~也！所以，还来得及是~也！」

    「但是，从东京到户来市的车程，再加上让剑小姐看新刊样品的时间……这时间也不够啊？」

    「大小姐，我能在首都高速道路上飙出神速是~也。即使被警察追也能甩掉他们是~也！」

    他们三人冲进旁边的停车场，乘上黑色的高级轿车。

    这是鹰峰家御用的，即使被反坦克火箭炮打中也依旧毫发无伤的高级轿车。

    只要有这辆连蝙蝠车都甘拜下风的对兵器强化型小轿车，那即使在首都高速道路上被警车军团追击也能顺利突围。

    阿鹰竖起大拇指，露出白牙表示「1个小时就到」，然后握紧方向盘。

    轿车出发了。

    ※

    在「与屋」，女侍市古趴在吧台上发出叹息。

    她本来决定先观望一段时间，再把剑的事告知终于入读高中的八云。

    但最终还是没忍住，并向八云发送了邮件。

    她认为，能将剑从精神危机中拯救出来的人，只有八云。

    但结果反而把八云逼入绝境。

    今晚就是万圣节前夜，八云必须答复那个突然冒出来的西雅图同班同学。

    市古诅咒自己的迟钝。

    说到迟钝，鹿之助也不妨多让，真留美出于对带着孩子的废柴的深刻同情心，全身都散发出「只要被鹿之助求婚，自己就同意」的气场，但鹿之助却完全没来找真留美。虽然他本人给出的理由是，忙着干体力活所以没空，但实际上是不想对真留美进行「如果你同情我的话，就和我结婚吧！」这种糗爆了的求婚吧。

    不……也有可能是鹿之助真的没有注意到这人生中最后一次改变的机会。

    虽然是一对迟钝的父女，但市古觉得鹿之助已经做得够多了，而且也很担心他。

    不过。

    成年人其实意外的有时间。毕竟他们的青春已经逝去了。

    如果不考虑生孩子的话，那不管是50岁再婚还是60岁再婚，都没什么区别，倒不如说，反而会因为人生即将结束而更加慎重地考虑是否在一起。

    现在最重要的问题，还是剑和八云的关系破裂一事。

    「感觉事情渐渐在向与同学和美国女孩交往的方向发展。现在连秘密招数都用过了，该怎么办……」

    「秘密招数是什么，柚那」

    为了填补八云的空缺而被招来担任收银员的凉牙向市古问道。

    「你好迟钝。她说的就是那个啦」

    「啊啊，那个呀……那个是什么？」

    「那个东西怎么能当着别人的面说出来！你真的好迟钝！」

    「因为我真的不懂呀。小百合，你懂吗？」

    「女孩子说的那个不就是指那个吗？你呀，有用的也只有那张脸了。真下流」

    「哈哇哇。小百合，不是的！你把话题带歪了」

    市古说的「那个」，就是将自己的心意向八云和剑自爆的最终手段，除此以外没有别的意思，但迟钝的凉牙并没有听懂。

    「哎呀，说到秋天，果然还是要提到食欲之秋呢~。（咀嚼）店长，再来一盘」

    「来了」

    「那边的土拨鼠。我们说的明明是那个，你为什么会提到秋天？啊啊，真是的，有没有什么小百合我能为小剑和哥哥做的事呀？」

    被多多湖置之不理后闲得长草的清O，今天也独自一人跑来吃咖喱，而小百合和市古则在一旁失落着。

    「还能有什么办法？顺其自然呗？」

    「就高中生之间的恋爱来说，西雅图和户来市的距离实在是太远了！」

    「话说回来，八云还真是受欢迎。虽然只看过影像，不过那还真是一个像手办一样可爱，而且还带着一嗓子动画声音的女孩子呢」

    「是啊！像手办一样！尤其是那胸部！」

    「啊――。你们男生好差劲。只会看那里」

    「库库库。我的男友只限二次元」

    「说得对，小栗」

    「别胡说！本大爷也是会看脸的！倒不如说脸占8成，胸占2成！」

    「真是差劲~」

    「二次元男友的话，就不会出轨了，库库库」

    在餐桌席那边，有茄子+细山田的男子组合，也有妻夫木・小栗的女子组合。

    茄子披着漆黑的斗篷，戴着大礼帽，俨然一副变态绅士的打扮，嘴边还露出利牙。

    似乎是因为中二病加重了，所以变成吸血鬼的眷属了。

    细山田扛着装着鲷的束袋，扮成「财神」，他那壮硕但不胖的身体看起来还挺合适的。

    妻夫木穿着轻飘飘的礼服，打着伞，扮成了玛丽・包萍。

    小栗则身着白色连衣裙，用刘海挡住脸扮成贞子。

    另外还有。

    「我是妖怪，不需要恋爱！」

    「这眼球老爹是谁？玩偶装太大了都坐不下了。脱掉行吗？」

    「你少管！如果脱了这眼球玩偶装，我就使不出力量了！」

    为了不脱掉玩偶装而杵在店的角落里的妖怪迷京极同学。【译注：此人在第五卷出现过，是学校的女同学】

    今晚是万圣节前夜，「与屋」举办了「只要cosplay就能免费吃咖喱」的活动。

    市古的同班同学都一身cosplay地扎堆在「与屋」，但清O依旧我行我素地穿着普通的衣服。

    也就是普通的KIYOMARO。【译注：KIYOMARO就是“清O”的读音】

    顺带一说，凉牙和小百合头上顶着南瓜头，真留美则戴着尖帽子。

    虽然店员没必要cosplay，但他们也顺着气氛这么打扮了。

    「唉……小剑说什么要成为普鲁斯特，又想到奇怪的妄想理论了……明明今晚就要举办万圣节前夜・派对了……」

    只有市古一个人很严肃。

    市古来到店里时被妻夫木她们袭击并被套上小鸡玩偶装的事已成为一件黑历史。

    「市古同学。别太钻牛角尖了。说到底，这还是他们自己的问题」

    「但是！对了，鹰峰老师。鹰峰老师怎么样了？还有与小姐……与小姐就是一开始撮合她们的人」

    市古说的「与小姐」，指的是心夏。

    在「与屋」一家子人中，市古最先认识的就是与心夏。

    当初市古以无名同人社团的身份在摊位上吆喝「要插画集吗――」并贱卖自己的同人志时，遇到了大声咆哮「这插画超可爱！很好！你出道了！」并猛冲而来的心夏，这件事市古至今都忘不了。

    自那以后，世事瞬息万变。

    和姬宫美樱成为组合并商业出道。

    出道之后，姬宫美樱便陷入低潮。

    同时，身为鹰峰多多湖的责编，心夏就像是抽到了下下签一般，又忙着进行「多多湖捕获作战」。最后一口气错过的婚期。

    和与八云相遇。

    然后，和姬宫美樱本人――也就是流镝马剑相遇。

    无人岛遇难事件。

    在文化祭上和剑进行女主对决。

    捏造圣诞节的炸弹事件。

    发生了好多事。

    而现在，市古终于有了主动踏上舞台的意志。

    而那个舞台，现在正有凉牙等着她。

    凉牙最近长高了。

    但是，现在对凉牙回头还为时过早。

    自己果然还是想见证八云和剑的结局。

    「我觉得，如果是与小姐和鹰峰老师的话，肯定还藏有一手鬼牌。啊……啊……啊啾！」

    「唔――。鹰峰小姐呢……最近都没见她们两个呢~（咀嚼）」

    「你也好歹急一点吧？你和我家那位聪明到去美国留学，而且性格好还人畜无害的哥哥又不一样，像你这样吊儿郎当的土拨鼠，可不会突然就遇到下一个女友哟」

    「（咀嚼）虽然你这么说，但我还是想要添一盘咖喱~」

    「不行！就算我家的咖喱很健康，但晚上吃太多还是会胖的！」

    「啊――。反正鹰峰小姐不会回来了。而且我也没有『谎言808』」【译注：《哆啦A梦》里的道具，作用是不管使用者说了什么，现实一定会发生相反的情况】

    「呵呵。不一定呢。常言道说曹操曹操到」

    就在真留美微笑的同时，来了。

    市古等待的人，来了。

    虽然她们并没有cosplay。

    「在日落时分赶到了！虽然感觉时间已经很紧了，但还是要说一句，让大家久等了！嘎哦嘎哦！」

    「呜呜。印刷样品花了不少时间」

    「Oh~，真是激烈的追逐战……希望没有出现死伤是~也」

    来的人，是心夏和多多湖。

    还有阿鹰――但由于被狭窄的入口顶部撞到头，所以直接昏了过去。

    「清、清O大人？居然能在这里与你见面，看来我们的命运果然被红线绑住了，呜呜」

    「咦~？鹰峰小姐，你怎么会来这~？」

    「为了给剑小姐看我写的新作，所以我们突破了首都高速道路上的检查，然后暴走过来的。好久不见了，清O大人。呜呜呜」

    「咦~。难道我又躺赢了？Grazie~&#9834;」

    「……感觉，你好像变胖了？清O大人……？」

    「这是你的错觉~」

    本应是感动的重逢，但清O却感到脖子一凉，不过现在就暂且不管这件事了。

    多多湖把自己的新刊交给了错把辣酱当水并倒进清O杯子里的市古。

    「这、这是？难道是……鹰峰老师的新刊？」

    「是的。我能做的，也只有这个了……我没有直接和剑小姐对话的胆量……所以，请你去给剑小姐读这本书」

    「哈哇哇！这就是鹰峰老师的新刊！而、而且是还没开始发售的」

    「没错。多亏了与小姐，才成功顺走了禁止带出出版社的样品」

    「哈哇哇？」

    「啊――我累了――！走到今天这一步，都用了半年了！嘎哦嘎哦！真留美，给我黑啤！我要对瓶吹，嘎哦嘎哦」

    「来了」

    「小夏，好久不见――！呜哇――，小百合我好寂寞――！」

    「哦哦，吁~吁~。先等一下，小百合。先让我喝黑啤」

    在开始灌自己黑啤的心夏身旁，多多湖紧紧握住市古的手。平时都会注意整理自己的衣着相貌的多多湖，现在是一头乱发，这也说明了她对这本新刊注入了多少心血。

    「事情我们都听说了。在西雅图的万圣节前夜・派对开始之前，无论如何都要让剑小姐看到我的新作。派对就在今晚。明明时间已经很紧了，但是」

    「但、但是什么？啊啾」

    「就算交给剑小姐，她大概也不会看。要等她攒起看书的勇气，恐怕需要三个月的时间。那时候就太迟了！」

    「说、说得没错！的确会这样」

    「所以，柚那小姐。就由你去剑小姐家里，然后当着她的面读。虽然这么做很羞耻，但也只能这样了」

    「由、由我去？」

    「如果有柚那小姐的演技加持的话，就能让我这拙劣的小说发挥出十倍的功效。拜托了……求求你了」

    「哇，请抬起头来！我明白了，我会尽我的职责的！」

    「感激不尽」

    接下了一个艰巨的任务，市古感到两眼发黑。

    但是，只能做了。

    这真的是最后的机会了。

    为了八云，为了剑，为了报答心夏和多多湖，同时，也是为了自己。

    直到最后都不抛弃、不放弃，尽自己所能。

    她如此下定了决心。

    「现在没有时间给柚那小姐预习。我会在去剑小姐家的途中把概要和角色设定都告诉你」

    「明白！」

    那我出发了，凉牙先生，市古把多多湖的新刊珍惜地抱在胸前，飞奔到出口。

    然后，

    「Oh~？」

    「啾！？」

    她的脑袋迎面撞上了刚醒来的阿鹰的脑袋，然后就这么被放倒了。

    但是，正如她向前扑倒的动作一般，她的心里只想着去剑的家里――。

    「呜呜~。脑袋好晕……不行了」

    「Oh~，很抱歉」

    「啊啊，柚那？连上天都要抛弃柚那吗！」

    「说不定是被喜剧之神祝福了……」

    「哎呀，这可真是」

    「行啦，动作快！市古，已经没时间了！」

    「真是无懈可击的冒失属性呢~。而且她还不是故意的，实在太厉害了&#9834;」

    「简直是纯度100%的天然纪念物，库库库」

    当然，市古的最后一战并未就此结束。

    还没完呢。

    还没有燃烧殆尽……！

    心夏想扔出放弃的毛巾，但被市古制止了。

    虽然摇摇晃晃的，但市古尽力站了起来。

    她没有放开多多湖的新刊，而是紧紧抱在胸前。

    「……啾啾啾……好多星星在飞……但、但是，我会努力的」

    「柚那，加油――！」

    「柚那小姐，你好厉害！在吃了阿鹰一记铁头功之后，居然只用了3秒就起来了！那么，出发吧！」

    「还、还是摇摇晃晃的，走不了路……哈呜呜」

    「这时候就应该转动控制杆，然后连按按钮！」

    「虽然不知道这本书是什么魔法道具，但我们会支持你的！」

    「为了朋友跑起来吧，市古！我也会支持你！虽然我穿着这身碍事的玩偶装根本跑不起来！」

    没错。

    没人知道多多湖的新刊的内容。毕竟现在还没发售，所以书店也没进货。而且内容也是对社外人员保密的。谁也不知道内容。

    但是，市古很确信。

    就算没有读过，也能从多多湖那觉悟般的眼神中感觉到。

    「过去，小剑曾把自己的心意赤裸裸地穿插在轻小说里，然后自爆给与同学。所以，鹰峰老师的这本新刊肯定也――」

    「是的。虽然我没有把想对他们两个人说的话直接插入到小说里面，但我将其融入了故事当中，只有那两个人和柚那小姐能明白」

    「不愧是职业中的职业，啾」

    「这种手法，是纯粹依靠才能写作的姬宫美樱老师所办不到的。但同时，这种隐晦的表达也只能给剑小姐微弱的冲击。所以，柚那小姐的朗读是必不可少的一环」

    市古对此无言地点了点头。

    ※

    10月31日，18时。

    圣诞节前夜。

    流镝马剑自闭在自己的房间中，坐在笔记本电脑前，独自一人继续续写着『苍色海月党』。

    （八云现在在西雅图――）

    但是，她一个字也没写出来。

    不管是和无田稼头央、青芝零还是天王寺保美，都无法降临在脑海中。

    就算遮断与外界的联系把自己逼入绝境，也没有效果。

    倒不如说，就好像渴了就想喝水一般，脑子里只想着外面的世界。

    也很在意八云的事。

    就算想从脑子里抹消掉，也办不到。

    剑的妄想力，不在作品的世界中。

    八云今晚会带着怎样的答复去参加派对呢，心里只在意这件事，同时产生各种妄想，让时间白白流逝。

    连一个字也没写出来。

    不管过了多久。

    都无法集中于眼前的原稿中。

    （明明身体自闭在这个房间里，心却离开了）

    没错。

    剑的心已经离开了身体，擅自飞向了西雅图。

    今天，半次郎从一大早开始就不在家里。

    本以为今天很适合集中精神。

    为了让工作重开，今天就将与八云的存在完全忘记，完全放弃，只回忆过去的八云的身姿，并将其写成小说――原本是这样决定的。

    然而，无论如何都写不出来。无法进入作品的世界。什么都想象不到。没有任何一个角色降临在大脑中。就仿佛剑被自己创造的角色们抛弃了一样。

    「……写不出来……」

    既然不和八云在一起，那就留下作品，作为自己曾经存活于世的证明，只要读者能高兴、能幸福，那我的真实人生是怎样根本无关紧要――原本是这样打算的，但是办不到。

    床上的ASOBO发出担心的提醒。

    『剑。脑活力，降低。脑活力，降低』

    剑没有勇气将这台ASOBO都隔离到房间外。

    只将这台ASOBO当做朋友的时间，远比和八云、市古他们一起度过的时间要长，但我为什么回不到从前了。为什么回不到自己独自一人的那个时候。那个时候的我，即使像现在一样孤独，也从来没哭过。

    那时候很开心。

    很幸福。

    到底从什么时候开始，变成如此痛苦的时间了呢？

    ……

    ……

    ……

    「既然你像尸体一样不回应，那我就进去，小剑」

    由于太过孤独，妄想中的小柚终于化为实体降临于房间之中，剑想。

    「这……这是朱巴！我终于进化到连朱巴都能创造出来了……呵、呵呵呵……」【译注：朱巴是神秘主义中的一个概念，用以指代通过精神力量所创造的一个物体的超自然现象。】

    「朱巴是什么，小剑？又开始奇怪的妄想了……！虽然不是很懂，但我不是朱巴哟！」

    「朱巴是西藏密教流传下来的秘密奥义！能将妄想到极致的物体化为人工灵体！也就是孤独的人的脑子里创造出的脑内朋友！据说那个有名的幽波纹也是以朱巴为原型的！」

    「……你到底在说什么呢，小剑。我是实体哟。是人类」

    「不可能！啊啊，不行，请你快消失。朱巴开始无视我的意思暴走了……！果然，不管我再怎么颓废，也依旧是小说家，向这充满潜在性的想象力注入制造朋友的意识后，便出现了这样的结果……哈？糟了。如果创造了小柚的朱巴，那我写小说的想象力就会枯竭。不好意思，还是请你消失吧，小柚！」

    「为什么要掐我的脖子？小剑你只是太钻牛角尖了而已，不要再妄想什么精神类和神秘类的东西了！快醒一醒」

    啪啪！

    啪啪！

    被瞪起三角形眼睛的市古扇了几个巴掌后，剑终于感叹道「是真人？」。

    「就是真人！」

    剑戳了戳市古的脸蛋。

    这个触感是真实的，不是朱巴！

    「……是真的，小柚……吗？为、为什么你会在这」

    「这还用问，因为今晚就是万圣节前夜呀！」

    「……的确」

    「你想放任与同学被突然冒出来的美国对手抢走吗？」

    「突然冒出来的对手？」

    「那份影像你也看过了，就是那个头发上别着水母发饰的女孩！」

    「……啊啊……那个有着乳牛一般的胸部的强敌呀……」

    「所以你要认输吗？」

    「……我不想认输……虽然不想，但我和八云已经结束了……没资格对他们说三道四……」

    邦，头被书打了一下。

    「居然毫不留情地攻击。这凶暴性……你果然不是小柚。是我的分身！」

    「这本书！不是为了殴打小剑而准备的武器」

    「但你还是拿来当武器用了」

    「你仔细看好了。这是鹰峰多多湖老师的新作」

    「……咦？」

    坐在剑旁边的市古，打开书，读起内容。

    作品的标题是，

    『你也能撰写恋爱喜剧』

    简直就像是一本创作恋爱喜剧的入门书一样。

    看到封面的一瞬间，剑误会地想，

    （多多湖前辈拿不出新作，所以改当小说教室的讲师了吗）

    但这个误会立刻就被解开了。

    市古的朗读力――代入各个角色并将其表现出来的台词阅读能力极其之高，并与多多湖的笔力相辅相成，给人带来了逼真的临场感。

    这内容，毫无疑问是小说。

    舞台是多多湖创造的原创幻想世界<因马迪纳利・世界>。

    背景风格是中世纪的欧洲。在这个小说的世界里，存在着一种远胜于剑和魔法的武器。

    那便是，「语言」。

    <因马迪纳利・世界>的人的语言，寄宿着最强的力量，能任意驱使这「语言」的异能者「语言使」，是远胜于剑士和魔法使的最强战士。

    既然舞台是幻想世界，那么必然会存在众多非人类种族，以及在人类世界的领域之外肆虐着，并且连「语言使」都要苦战一番的强大魔物。

    故事的主人公，是有着东洋人之血的黑色长发「语言使」少女――御剑。

    为了用自己的「语言」制伏打算侵蚀人类世界的魔物，她不停地流浪着。

    东洋――那是一块自古便存在的神秘世界。母亲是稀有的东洋人的御剑，有一个奇怪的原则，她时常背着一把像晾衣杆一样长的日本剑。在与魔物或强大的「语言使」对峙时，御剑会以「语言」为武器，但在与不如她的弱者战斗时，她便会将「语言」封印起来，转而使用这把被称为「不会断，不会弯，不会破损」的日本剑，以「让出飞车与角」的不利局面战斗。【译注：“飞车”和“角”是将棋中的棋子，而且都是很强的棋子】

    这种主动限制自己的战斗方法，就是东洋流传下来的<武士道>。

    所以，当看到这把剑时，坏人们都会大呼着「东洋的武士少女来啦！」然后抱头鼠窜。

    （咦？这女主角好像很眼熟……？）

    剑没有将疑问说出口。

    市古逼真的朗读，多多湖的文采，二者相互融合――不，应该说这两种要素分别让剑的想象力复苏了，作品的世界仿佛化为现实一般，展现在剑的眼前。

    在某场战斗中，御剑和被称为「美杜莎杀手」的呆瓜少年乔鲁诺相遇，并把他雇为自己的助手继续旅行。

    乔鲁诺是一个哪怕醒着也看起来像是睡着的人物，他拥有能驯化支配着这个世界的<海>的传说中的怪物「美杜莎」的能力。

    美杜莎可以说是人类的天敌。由于美杜莎不会使用「语言」，所以「语言」对它们无效，即使强如「语言使」，当被大群美杜莎袭击时，也是危在旦夕。巨大的美杜莎会操纵无数带毒的长触手，捕获人类或其它生物并将其吞掉。

    所以，除了海贼以外，这个世界的人们都不敢不知死活地靠近<海>。

    但多亏了乔鲁诺，之前只能通过陆路移动的御剑，有生以来第一次有机会乘船度过<海>了。

    于是，就在他们开始旅行的数日后。

    『――我一直都对乔鲁诺保密，其实我有一个不可告人的兴趣。现在是时候开展我的兴趣了。呵呵呵』

    市古代入御剑，露出凶恶的笑脸。

    总觉得这角色好眼熟。

    在太阳当空的白天，御剑是一个无念无想，不表露感情的无敌战士。

    但在夜里，她就会自闭在船舱里，撰写可爱、甜美、羞涩、亲热的恋爱喜剧，并妄想着「总有一天我也……」地发呆，是一位沉浸于梦中的少女！

    于是，御剑对知道了自己秘密的乔鲁诺宣言「知道了少女的不可告人的秘密就该杀」，并拔出日本剑，带着杀人鬼的眼神袭击了过去――。

    「等一下。美杜莎在意大利语中不就是水母吗？而且这个极度怕羞的女主角简直就像」

    剑终于吐槽了，但已经完全进入小说世界的市古无法停止朗读，所以不允许吐槽。

    在乔鲁诺和御剑乘船旅行期间，渐渐被彼此所吸引。

    同伴也渐渐增加。

    其中登场最多的，是冒失的糊涂小鸡精灵。她并没有名字。小鸡类的精灵可谓是一个崭新的设计，总之，她就是一个背上长着精灵翅膀，啾啾叫着并在天空中飞翔的小鸡。而且会说人话，意外的能聊。

    在中盘的故事里，这个小鸡精灵由于各种冒失，总是被怪物袭击。

    看来，这个小鸡精灵既是重要配角，也是搞笑角色。

    而在小说后半段里登场的重要角色，是传说中的「语言使」，同时也是御剑的前辈斯特雷卡・库拉。

    虽然还是年幼的少女，但被尊崇为地上最强「语言使」并被人畏惧着的斯特雷卡，在某场战斗中感觉到了自己作为「语言使」的潜能的极限，因此失去了「语言」。

    「语言使」虽是人类最强，但也被强力的「语言」所诅咒。在怀疑自己的「语言」的瞬间，「语言」便会被黑暗面的魂魄夺走。

    对自己的「语言」之力不再信任的斯特雷卡，自那以后无法再说出任何一句话。

    但是，为了打倒在<海>另一头的漂浮的小岛上聚集兵力，并准备破坏人类世界的魔族之长的「女王」，就有必要让斯特雷卡复活。

    御剑想尽办法让自己尊敬的斯特雷卡复苏，但由于畏惧着自己的「语言」的力量，所以御剑从未有过向别人传达自己的真心的经验，因此，进展很不顺利。

    登上敌人重兵把守的<岛>上后，她们陷入了万分危急的状况，斯特雷卡没有取回发出「语言」的勇气，御剑也无法对为了保护自己而身受重伤的乔鲁诺坦明自己的真实心意――。

    结果，在这最关键且团队几乎要全灭的情况下，御剑突然无法发出声音了。

    在无法对乔鲁诺说出应该说出的「语言」的瞬间，御剑就陷入了和斯特雷卡一样的诅咒中。

    「我爱你」

    只要能说出这句话，乔鲁诺就能得救。但是，「语言使」将自己的真心――将「我爱你」这句分量最重的「语言」说出口的行为，一项恐怖的禁忌。因为，如果这句话被对方拒绝的话，「语言使」的身心将会受到常人无法想象的伤害，将无法再活下去。

    在御剑打算说出「语言」的前一刻，她突然想到了这一点。

    她的父亲曾经也以「语言使」的身份战斗着。母亲是在父亲身后守护他的剑士。在某场战斗中，面对受伤垂死的母亲，父亲无法说出那句「我爱你」，导致母亲死去。结果，父亲也被「语言」诅咒，失去了发出「语言」的力量，最后郁郁而终。

    难道自己也要步父亲的后尘？

    这些许的踌躇，使御剑的「语言」被夺走了。

    乔鲁诺会就此死去吗？

    御剑和斯特雷卡会被打败吗？

    就在这时。

    身为重要配角的无名小鸡精灵在危机中觉醒了。

    小鸡精灵的真实身份，其实是被「女王」的魔力变成小鸡的样子的人类世界的公主――拉拉・普林奇佩萨。

    小鸡精灵想要拯救同伴的强烈意志，破解了「女王」的魔法。

    拉拉・普林奇佩萨虽是高贵的王族公主，但也只是一个普通的女孩子。

    不会使用「语言」，不会用剑，也不会用魔法。

    但是，即使不能使用「语言」，但也可以说话。可以将自己的想法传达给御剑。坦率而从不畏惧。

    市古用自己的小手捧住剑的脸颊，凝视剑的眼瞳。

    将语言，传达给她。

    『我要趁现在向你告白。

    以前的我，只要在旁默默看着你们两人恩爱的模样就觉得很幸福了。

    我们刚认识的时候，你那难以言喻的美貌，就连身为同性的我也不禁会看入迷。但你似乎顽固地紧闭着心房。

    当时的你很少露出笑容。所以我一直误以为你是个非常可怕的人。

    但是，自从他开始陪伴在你身旁之后，误会便逐渐消除了。

    我能够得知你其实是个非常温柔、倘若随便碰触说不定会爱上坏掉的人，大概是因为那个人逐渐地打开你紧闭的心房。

    我很喜欢看着各式各样的你，像是似乎很幸福的笑容，或是有些害羞的为难表情，或是有时跟那个人起了争执，眼眶湿润的表情。

    非常的耀眼。

    说不定我一直在内心某处，期望自己有一天也能变成像你那样耀眼的存在――』

    这一段台词，是在一年前。

    在学园祭的女主角比赛中，由多多湖撰写，由市古朗读的那句话。

    读了这本书的读者，绝对不会明白。

    在文字中，隐藏着秘密的暗号。

    剑无法逃避市古的眼睛。

    接着，台词在中途被变更了。

    既不是对乔鲁诺求爱的语言，也不是向御剑道歉的语言。

    『我，之所以能解开女王的魔法，凭自己的脚站在舞台上，都是多亏了你们两个。我已经不再是冒失的糊涂小鸡精灵了。我可以说出自己的语言，凭自己的意志行动，为自己的幸福而活。这一切，都多亏了你和乔鲁诺。我虽然能立刻解开女王的魔法，但却被自己束缚，从而沦落为小鸡精灵。但是，看到你和乔鲁诺为彼此着想的身影，我又想重新变回人类女孩了――谢谢你们』

    现在，我比任何时候都渴望「自己的幸福」，这不是谎言，我想见证你和乔鲁诺的故事迎来大团圆结局的那一刻。

    当你和乔鲁诺结合之时，我肯定能独自一人重新站起来。

    「不对！我……我和这个女主角不一样！不行的！不可能的，小柚……我……看不见爱，也听不见爱！关于母亲的咖喱的记忆，也只是我的大脑捏造的，只是为了安慰自己才出现的……！」

    剑想要逃。

    但是，因为被完全与拉拉・普林奇佩萨同化的市古捧着脸，所以无法动弹。

    身体使不上力。

    多多湖和市古将自己的内心以最直接的「语言」传达过来的错觉，浸透了剑的全身。

    这本小说――。

    是多多湖前辈为我而写的，即使是迟钝的剑也察觉到了。

    这台词，既有多多湖前辈的想法，也有小柚的想法。

    为什么要为了我做到如此地步――。

    为了我这种麻烦又神经的妄想系电波女――。

    炽热的泪滴，滴落在市古的手指上。

    『不会被爱什么的，只是你在钻牛角尖而已。是你的妄想和幻想。又有谁说过不爱你呢？』

    「这不是妄想――！我被母亲爱的记忆才是妄想――！」

    『你是教会我何为幸福的第一个朋友。我，喜欢你』

    『不论你怎么说自己，不论你怎么看自己，不论你相信什么，我的这份想法都不会改变。因此，不管你做什么，都不会让我失望』

    『所以，你要怎么做？』

    『你现在最想倾诉爱意的对象，是谁？』

    被市古抚摸着脸颊，听着这静静的话语，剑的心中，有什么东西瞬间打开了。

    是记忆。

    不，说是记忆，也未免太过鲜明了。

    剑，取回了那一直被遗失的时间。

    是流镝马宅。

    年轻的母亲在这里。那个已经几乎被自己遗忘了长相的母亲，正往餐桌上摆放午餐。

    她居然是这么温柔的人吗，剑想。

    同时，头上还没有白发的父亲正坐在母亲旁边。

    并露出陶醉的笑脸。

    （我，知道）

    年幼的剑握着儿童饭勺，正等着母亲的料理。

    这香味――是咖喱。

    剑最喜欢的东西。

    这份独特的香甜气息。

    被咖喱酱浸泡入味的大块马铃薯。

    虽然不太喜欢胡萝卜，但胡萝卜被尽可能地切得很细。

    这份光景不是幻觉，也不是捏造，剑凭直觉理解到了这一点。

    这是曾经有过的经验。

    这幸福的夜晚。

    母亲温柔的声音。

    『今晚吃剑最喜欢的甜味咖喱』

    『你真的很擅长做咖喱呀。我也想学一学』

    『哎呀。根本想象不出来像江户时代的武士一样的你站在厨房的样子』

    『毕竟剑那么喜欢嘛。我也想从头学习料理』

    『一旦和剑扯上关系，你就像变了一个人似的没有原则了。真让人眼红』

    『这还不是怪你。我不想把这孩子培养成像我这样顽固的人，而是培养成像你这样坦率的人』

    『毕竟是女孩子嘛』

    『对了。既然有女孩子了。那下一个就生男孩吧，给流镝马本家留下继承的血脉。这样一来，我就可以放心宠剑了』

    『还太早了。剑会吃弟弟的醋的』

    『是吗。也是啊。因为剑最喜欢妈妈了――』

    那当然，母亲摸着剑的头微笑了。

    『我很爱剑』

    『……我……也是一样……』

    『很遗憾，母亲比父亲有利。毕竟孩子还在肚子里的时候，就我们一直在一起了』

    『不公平』

    『还不是怪你不坦率，呵呵』

    『……我是日本男儿，不应该随意吐露心声』

    『啊。还好我是大和抚子。可以随便向女儿传达真心话』

    母亲的脸向自己靠近。

    我的母亲，是带着这种表情的人吗。

    这个人，就是我的母亲吗。

    这个人――。

    『我爱剑』

    剑，明白了。

    自己并不是在撰写没有见过的东西。

    自己在撰写的是「自己的确见过，但不知何时却遗忘了」的东西。

    自己想向别人传达的是，这种东西的确是「存在」的。

    不管是和无田稼头央、青芝零，还是天王寺保美，都不是从虚无创造出的角色。也不是堆叠的谎言。

    那都是「曾经存在」。

    而且现在「就在」此处的。

    「谢谢」

    明明想说这句话，声音却已不成样子。

    回过神来时，自己已经被市古紧紧抱住。

    哽咽不止，声音无法形成语言。

    「我……无法像母亲那样、像真留美小姐那样、像小柚你这样给予别人什么。所以――」

    「我已经得到了哟，以小说的形式得到了很多。而且不只是我，还有很多人都得到了」

    「但是，我无法亲口对别人传达什么。可唯独那个人」

    「既然如此，那就出发吧。去西雅图」

    「――去八云的，身边」

    剑泣不成声，同时，也终于解开了自己的束缚。

    此时，已经过了22点。

    市古一边嘀咕着「必须带上笔记本电脑。还有护照」为剑做旅行准备，同时催促她「已经没时间了」。

    「从羽田机场飞往西雅图的最后一班航班是24点整出发。如果错过，就只能等明天白天的飞机了。即使转乘也来不及」

    「什么。我记得到西雅图要10个小时。即使坐上最后一班航班，到那边的时候万圣节前夜也已经结束了！」

    剑绝望地愣住了。

    但是，市古却自信地表示「不用担心&#9834;」。

    「没关系的，有时差。到那边后时间会大幅倒流。如果乘上31日24点从羽田机场出发的航班，到西雅图后的时间是31日的18点！」

    「是、是吗！如果18点到的话，从机场乘计程车能勉强赶到派对会场吗？」

    「派对大概在19点开始，赶得上的。小剑」

    「可是，羽田机场很远。时间已经……」

    「不用担心」

    从窗外传来了声音。

    是这个镇上久违了的改装摩托的轰鸣。

    「这骚动是怎么回事」

    打开窗后，只见。

    「名誉总长――――――！」

    「向流镝马永久名誉总长敬礼――――――！」

    「敬礼！！！！」

    「大姐头！只限今晚，我们珍走团又复活了！」

    包围流镝马宅的，是曾经臭名昭著的不良们。

    也就是那群被剑收拾，然后被强行改过自新的「流镝马军团」的混混们。

    去年的这个时候，在「捞金鱼比赛」上被剑打败的金鱼狂大哥，以副长的身份统帅着这群邋遢的混混们。

    「大姐头。我们在受灾地做完志愿者活动后，又回来了！」

    「听说名誉总长要去海外决战，踏出称霸世界的第一步，所以我们所有人都集结了！」

    「我是前户来西高总番，青空！」

    「顶上魔术师・飞纬朗，前来参见！」

    「我是前户来旧城暴走联合队长，澄海！」

    「前户来米奇裸骑罗军团总长，莲音」

    「在名誉总长正义的制裁下，我终于觉醒了――在户来最强的巨凶之拳的洗礼下，那条弃恶从善的道路打开了！难以言喻的解放感和充足感浸透我的全身！因此！今晚的暴走，本人，天之川虹绝不会因内心动摇而造成驾驶失误！」

    为什么不良少年都爱起一个闪亮的昵称呢？市古感到不可思议地听着他们报上名号。

    剑差点晕倒过去。

    「这、这、这帮家伙，为什么会在这里？」

    「为了赶上最后一班航班，就必须在首都高速道路上暴走！大家都是为了小剑才从全国各地集结而来的！……虽然人有点多了」

    「你、你、你要我去当珍走团的头头吗，小柚！？」

    「只限今晚而已，到24点就结束了」

    「虽然这话听着很像灰姑娘，但情况简直让人一头雾水……啊啊，我果然……是不可爱的女人……」

    「好啦好啦！走了，小剑」

    「小柚……多多湖前辈都不愿意开轿车来接我吗……前辈果然不想见我」

    「鹰峰老师已经乘轿车带着先头部队出发了，啊，现在不是解释这种事的时候！时间不等人！」

    「等等。等一下。让我跟父亲说一声」

    「没时间了」

    「可是，如果没有父亲的许可就擅自去美国的话」

    「好啦，快走啦！」

    在市古气势汹汹地推动下，剑终于离开了房间。

    在夜晚之下，幽静的高级住宅区里响起「流镝马总长――――！」的欢呼声，今后再也无法面见周围的邻居了，剑想死的心都有了。

    「……已经……结束了……」

    「我们走，去羽田机场！」

    「明白！」

    剑和市古率领着一晚限定的户来珍走团出发了。

    准确来说，剑是被珍走团强行带走的。

    这使得户来市变成了世纪末的混乱传说世界。

    涂装着姬宫美樱的角色的魔改痛车摩托大军团。

    全都无视了法定限速。

    为了驱散前方的车辆，同时也为了不让行人靠近，他们全都用超大的音量播放着吧啦哩~吧啦哩~吧啦哩~&#9834;的管弦乐。

    这动静自然会引来警车&白色警摩的追击。

    「公仆们追过来了」

    「甩开他们，hi~ha~！」

    「绝不把大姐头交给条子！」

    「等一下――！不都是你们害我被警察追的吗――！」

    「全员，舍命突击！」

    「如果到了紧急时刻，就一个一个当炮灰掩护大姐头！」

    「舍身撤退――――！」

    「绝不苟活！」

    「让他们见识一下户来暴走团的毅力！」

    「不用展现毅力啦，你们这群无视交规的笨蛋！」

    「唯独今晚是特例，为了让小剑赶上最后一班航班！」

    「不行，小柚，我不同意这样的发展――！」

    暴走。

    暴走。

    突入湾岸高速路后，流镝马军团如流星一般飞奔着。

    流镝马剑很想立马失踪。

    在户来市的太太群体之间，终于要流传出难以抹消的恶行了……！

    这样一来，自己就没脸回来了……！

    于是。

    赶上了。

    在23时30分到达了羽田机场。

    警队追到途中就放弃了。

    进入高速路之后，因为不用再担心会突然有行人闯入，所以流镝马军团关掉了爆音，偷偷摸摸地疾驰着――虽然速度一点都没减慢。

    「预祝大姐头称霸美国，全员万岁三唱！」

    「不愧是大姐头，年仅17岁就已经在国内无敌了！」

    「是血！流镝马本家之血在骚动！为了渴求强敌，所以大姐头终于走向海外了」

    「这就是永不停息的大和魂！」

    「要让他们知道，这就是日本男儿！」

    「我是女的，笨蛋！」

    在流镝马军团的目送下，剑快步冲进机场内。

    没时间了！

    「得赶紧买票！」

    「小剑，先头部队已经买好了最后一班航班的票！」

    「先头部队？」

    「对。所以，直接去国际航班大楼办登机手续」

    剑被市古拉着跑了起来。

    先头部队已经在国际航班大楼等着剑了。

    「美樱妹~！好想见你，呜哇――！嘎哦嘎哦！」

    「呜呜呜，小剑，对不起！」

    「没有买到票。这下不好办了」

    所谓的先头部队，就是「与屋」三姐妹。不，应该说是看起来像三姐妹的母女加表姐的组合。

    「咦咦咦？没买到吗？」

    「运气很差，碰到一队团体乘客，座位都满了……」

    「嗯。好像是日本最大的格斗团体要去西雅图参拜布鲁斯・李的墓。这可真是意外的盲点」

    「我们一直在等有没有人临时取消航班，但还是没有。据说那个团队内部都有很多等着别人取消航班的人……对不起」

    「呼诶诶诶诶。居然有这种事！」

    布鲁斯・李先生的忌日应该在7月才对，怎么会这样，剑终于气力尽失一般地瘫了下去。

    「如果没有票，那我，那我……就见不到八云了。这样下去，一切都完了……怎么会这样……」

    「小剑，现在立马去打倒那群格斗团体！」

    「……你觉得，我做得出这种事吗……到时候别说不能出国了，甚至还会被送进女子少年院……」

    「别放弃，美樱妹！先用手机给小八打电话，让他等着！嘎哦嘎哦」

    「没错。打电话也好发邮件也罢，总之先把哥哥拉住，不要让他跟新女友跑了！」

    「本来是为了直接告白才赶来这里的，事已至此也没办法了，小剑」

    「……嗯、嗯」

    但是，记录在剑手机上的八云的邮箱和电话号码都被删除了。在最后那次Skype上的争吵之后，剑一时冲动把这些东西都删掉了。

    「糟了！」

    「没关系，用小百合我的智能机……啊――，不行！」

    「嘎哦嘎哦！对呀！小八之前在邮件里说过他的手机坏了……」

    「在那边买了iPhone之后，好像邮箱和电话号码全都改了。哎呀，这可真是」

    「说到底，哥哥的新手机都还没到手吧？我记得他要等两周还是三周，而且也没有租备用机」

    「啾――！？就算现在知道这些，也来不及了！」

    「市古，还没结束呢。还可以用电脑发邮件的！」

    「我来给小八的电脑邮箱发邮件，嘎哦嘎哦！呃――，内容是『现在立马回信给我，嘎哦嘎哦』，我按！发送！」

    「……」

    「……」

    「……没有回复……」

    「我打了博士家的电话，也没人！！」

    「那边还是早上，大家应该都去上学了」

    「咦咦？今晚不是会办万圣节前夜・派对吗？哥哥很可能今天都不会回家了……」

    「怎么会~！该怎么办？小剑好不容易才……明明只差一步了……就差一点点，居然会变成这样」

    「嘎哦嘎哦……都怪我忙着处理多津古的新刊……如果早点预约机票的话……大意了~。对不起，美樱妹……」

    「明明都有小剑这个地上最强的女友了，哥哥为什么不干脆拒绝掉那个美国妹呀！哥哥这个笨蛋――！狗屎――！蠢货――！」

    「好啦好啦，小百合。有时候就会这样嘛」

    「但是~。呜诶诶诶，真留美！」

    在之前都情绪高昂的剑，瞬间失落了。

    紧张的线噗嗤一下断开。

    她蹲在地上，站不起来。

    「……已经，够了。都怪我在房间里犹犹豫豫，像蜗牛一样龟缩到现在。不是别人的错。明明大家为了我努力到了这个份上，实在抱歉……」

    啊呜呜，市古发出含糊不清的声音。不对，她是在哭。

    「如果多津古的新刊样品能早一天做出来的话……嘎哦……」

    「小夏。这就是命运。这股看不见的力量，让我和八云的关系结束了。不管凡人再怎么努力，都是没用的。不是小柚你的错……是上天。上天要分开我和八云」

    「干嘛说出这种像是霸王项羽临终前说的话，嘎哦嘎哦！」

    「……说到底，如果没有前辈写的这篇故事的话，我也不可能来这里」

    「啊啊啊。最后一班航班要起飞了！要离开陆地了……」

    24点飞往西雅图的最终一班航班。

    剑本应乘上去的那班命运的机体。

    现在开始在滑行道上疾驰。

    剑用手撑着柱子站了起来，呆呆地眺望着那台机体。

    果然，西雅图还是太远了吗。

    自己应该开始新的恋情吗。

    能忘掉八云吗。

    「……忘不掉的……」

    不可能。

    在这半年里，自己一直都在努力忘掉八云。但是，办不到。

    而现在，剑有一句无论如何都想向八云传达的话语。明明好不容易才寻回这句话。结果却。

    「干脆往滑行道上扔炸弹，中断它的起飞！没错！如果流镝马军团的人舍命进行特攻的话，即使是一个一个上去送也应该能阻止起飞的！」

    「澎澎，你这性格意外的过激呀~」

    嗯？心夏环视了大楼一圈，终于回过神来。

    「咦，多津古呢？明明跟我们一起来的，人呢？」

    「什么。前辈也来了？」

    「嗯。不知从什么时候消失了？嘎哦嘎哦」

    「话说回来，确实没见她呢？阿鹰先生也不在了，小夏」

    「真的耶！」

    「该不会，她们已经开始进行破坏滑行道的最终作战了吧？如果靠阿鹰先生的腕力的话，徒手破坏滑行道也是有可能的」

    不会吧――，小百合大叫起来。

    没错，多多湖和阿鹰确实不是为了像《虎胆龙威》那样靠武力解决问题才从大楼里消失的。

    叽――――！

    就在最后一班航班出发的一刻。

    夜晚的滑行道上，有另一架中型客机降落了。

    机体颜色漆黑一片。

    显然不是日本航空公司的飞机。

    机体上写着logo――「大来国际」。

    不是航空公司的飞机！

    这是在世界各国都有网点的超一流信用卡公司的专用机！

    「呜哇。是『大来国际』，小百合我还是第一次见！」

    「喂喂。那是怎么回事？有VIP来日本了？」

    「但是，没听说过相关的报道呢？」

    「啾！？那、那难道是！」

    「大概，就是你猜的那样吧」

    突然，门打开了。

    「流镝马剑小姐，请往这边走。来送行的各位，也请一同前往滑行道」

    剑一行人穿过门，下到滑行道上。

    走向突然降落的漆黑机体。

    有人从舷梯上走了下来――。

    「我本来还以为，仅仅只是买空气净化器而已，这么一张无限金额的黑卡根本没什么用」

    「幸好大小姐有『大来国际』的黑卡是~也」

    「嗯。本来还纳闷能用在什么地方，没想到还是能派上用场的」

    「所以，大小姐就迅速租到了这架飞机。租金大概是2,000万日元是~也」

    「这个要保密哟，阿鹰」

    「Oh~，I’m sorry~」

    「不过，如果使用淀桥相机的点数的话，实际上就等于免费呢」

    「Oh~。大小姐，您到底买了多少空气净化器是~也？」

    她们是身着和服的多多湖和身着黑色西装的阿鹰。

    多多湖刚一得知买不到票，就立刻动用「传家宝刀」――大来国际的黑卡强行租用了一架飞往西雅图的飞机。

    「呼诶诶诶诶。黑卡是什么，小剑？」

    「那、那是大富豪前辈持有的可以无限支付的信用卡。持有那张卡的顾客不管提出什么要求，信用卡公司都会尽全力帮她实现……但、但是，没想到，居然在这么短的时间内……！？」

    「无限支付的卡什么的，我只在『帕塔利洛！』里见过。原来真的存在！啊，不能接受――！我要求对日本社会的经济差别进行改正！嘎哦嘎哦！」

    「哈哇哇，真不知道该说什么了」

    从舷梯上下来的多多湖，「呜呜，呜呜」泪汪汪地奔向剑。

    「剑小姐！好想见你！我，我……居然说了『再也不期待剑小姐』这种话，对不起！对不起！」

    「……多多湖前辈……！我才应该说对不起……！」

    这一幕，绝不是剑被娃娃头的坐墩童子给附身了。

    而是与本以为再也见不到的多多湖的动人重逢。

    但由于身高差太大，多多湖整个人就像是被吊在剑的脖子上一样。

    「武士小姐，大小姐以作家身份复活，都是你的功劳是~也」

    阿鹰大呼「Yeah，Yeah！！」，并露出闪亮的白牙连连点头，而就在他身旁，身着和服的半次郎也站在那。

    「父亲？」

    「虽然有很多想说的，但没时间了，走吧」

    「我可以走吗？」

    「可以，但去了就必须赢。不允许你像我那样失败。而且，既然要去海外进行武者修行，那不练个几年就不准你回来！！」

    「咦？但我只是去见八云的……」

    「我说了，让你别回来。留学手续我会给你办好」

    「父亲？」

    「……你很弱。很脆弱。无法变成我这样。无法独自一人活下去。所以只能和弱小的动物为伴，形成集团活下去。懂吗？」

    他是在嘲笑美樱妹吗？心夏进入战斗状态，「嚯诶。就算他这么说，但还是听不懂……」市古感到不解地歪起头，但当多多湖小声说了一句「父女都是傲娇呢」之后，所有人都秒懂了。

    「那么，我走了。必须让复兴事业踏上正轨。老板娘，我这不孝女还劳您费心了」

    向真留美行了一礼后，半次郎慢悠悠地走向滑行道的北方。

    他要去哪里？那边是海的方向哟？市古又歪起头，而多多湖只用一句「是傲娇呢」便结束了这个话题。

    「……父亲……」

    「剑小姐。我写的新作，等你在西雅图平静下来之后，再好好看一次吧。现在先上飞机」

    「谢谢你，前辈。我的水平，还远不及前辈。前辈竟然能将另一个世界融入小说之中，并让特定的人看懂，不仅没有降低水准，还拯救了我。和曾经那个将轻小说写到一半，就把自己的日记塞入本篇中的我比起来，前辈的才能、意志和技术都完全不在一个档次上」

    「嘿嘿。毕竟我是前辈嘛。但是，剑小姐你也能写出来哟」

    「我写得出来吗？」

    「只要你想写，只要你有想对别人传达的话语，那你随时都能写出来。我也是一样。所以，感谢你，剑小姐」

    「我、我才应该道谢」

    「好啦，赶紧上飞机吧」

    「但、但是，八云会接受我吗。或许已经迟了……」

    「为了以防万一，我还留了一手。所以你放心去吧」

    「什么？除了新作和飞机，还留了一手？前辈你是魔术师吗？」

    「呵呵。我好歹也是最强的『语言使』」

    小剑加油！市古挥手告别，「与屋」的众人也大喊着「慢走~」并挥舞起日本国旗。

    「大家，谢谢你们……！虽然父亲叫我别立马回来，但我不会听的！用不了多久，我们会重逢的！」

    「嗯，再见了！」

    剑开始登上舷梯。

    接下来，她将独自一人前往西雅图。

    能办到吗。能赶上吗。能说出来吗。

    在心怀各种不安的剑的背后，传来了鼓励的声音。

    「要赶上呀~！」

    「嗯？凉牙？」

    「姐姐！在流镝马军团第二大队的行动下，私立南堂学园的各位也被带来了！」

    「哎呀~。要把人找齐花了不少时间，来迟了~」

    「终于要出发了呢，去与那里！再会啦――！」

    「即使隔着大海，只要你说一声，我们也能一起玩怪物猎人」

    来的人里，有清O、茄子、细山田组合。

    「如果对手很强的话，就用流镝马家一脉相承的技术暗杀掉她吧&#9834;」

    「库库库……愉快的万圣节前夜・派对瞬间化为<波炉淫的惨剧>吗。美国的现充被大和抚子灭杀……真是活该」

    「市古就由我来照顾！」

    有妻夫木、小栗和眼球老爹。

    「怎么会有这种事！我的学生流镝马和与居然要抢在我这个年过40的老师之前结婚！这样下去的话！该死~！你们两个，有多远滚多远――――！」

    还有班主任古馆。

    希望古馆老师别因为自暴自弃而被卷入奇怪的事件里，剑感到有些不安。

    但是，凉牙带来的人还不止这些。

    「另外，我还顺便把这大叔捡来了！」

    「说顺便也太失礼了吧。我好歹也是电影制片人呀」

    「啊啊？我记得你是最喜欢动画先生？」

    「我叫有铭大辅」

    将剑的『苍色海月党』电影化的制片人有铭大辅，终于因为长期的疲劳，而成为了营养饮料控。

    「电影的上映日期已经决定了，本想来户来市向你报告的，结果刚好擦肩而过」

    「已经决定了吗？」

    「让你担心这么久真是抱歉。但毫无疑问，确实是决定了。从12月开始上映。希望你能在上映第一天登上舞台跟大家做问候……啊，我都忘了，姬宫老师好像不露脸来着」

    不，我会去的，剑微笑道。

    「我不会再逃，也不会再躲了。我要和小柚一起登上舞台！」

    「哦哦，感激不尽」

    「噫噫噫噫？我、我、我就算了！在、在、在那么多人面前，实、实、实在是」

    「这件事已经决定了，小柚。不和你在一起，我就拿不出勇气。所以就这么决定了」

    「噫噫噫噫噫噫~！？」

    「各位，我出发了！」

    剑带着笑脸登上舷梯，走进了机舱。

    ……

    ……

    ……

    「她走了」

    「嗯。走了呢」

    市古瞄了一眼在她身旁望着夜空的凉牙，然后感到不可思议地嘀咕道。

    「你，好像长高了？」

    「有、有吗。我终于到成长期了吗……只要能克服身高这唯一的弱点，我就能成为完美无缺的帅哥。也能在镜子前面摆姿势赞美自己了」

    「唔――。不是正太的凉牙先生的话，感觉人设毁了！」

    「咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「我开玩笑的」

    小剑不会又跟哥哥错过吧？小百合担心地扯了扯市古的袖子。

    「放心。毕竟与同学最喜欢小剑了」

    「真的？不会变成失恋的小剑将全美异种格斗比赛中出场的对手都五马分尸的结局吗？绝对不会吗？」

    「嗯。不会的」

    「不会把对手五马分尸，然后扔进拉面里煮吗？」

    「不会的啦~」

    市古知道。

    虽然八云软趴趴的，呆呆的，而且对任何人都温柔，但是，他唯独对剑坚定不移。

    「好像在不经意间变成了预备演习，真是太好了」

    「嗯？你在说什么？嘎哦嘎哦」

    「没有，没什么」

    「咦？市古的笑脸好成熟？发生什么了吗？」

    「这是秘密」

    「话说回来，市古同学来到机场后就没打过喷嚏了？治好了吗，呵呵」

    「咦？啊？真、真的耶！治好了！或许是爸爸给我的喉糖的作用」

    「市古。为什么喉糖能治打喷嚏？」

    「这，我也不知道……为什么呢？」

    「不过，市古的爸爸没来呀？」

    「是啊。还以为能久违地见一面」

    真留美苦笑着感叹「人没到齐呢」。

    「唔――。确实很遗憾，爸爸今晚也在工作。没办法」

    「为了市古，他很努力呀。好像不再是废柴了」

    「嗯！啊，不对，爸爸还是废柴！依旧是那么废！每天都是那么废！」

    「这可不一定哟」

    「我爸爸明明就没有持续干力气活的体力，精神层面上也不是能一生都贯彻单身生活的人，所以，那个，这个……」

    「我知道，我知道」

    「……柚那不久前看起来还像一只小鸡……但最近却变成美女了……嘿嘿……」

    发现凉牙不好意思地呆呆望着自己的脸后，市古扭过头转身跑开了。

    ※

    「那飞机是什么？全黑的。从没见过那种型号」

    在羽田机场附近的工地。

    休息时间，鹿之助来到路边坐下，吃着已经糊了的杯面。

    旁边盘腿而坐的大腹便便的50岁大叔，发现了黑色的飞机后用手指向夜空。

    「市古。你以前是精英工薪族吧？你知道那是什么吗？」

    「谁知道。应该是VIP专用机吧？」

    「PIP？就是那个贴在身上用来治肩周炎的――」

    「是VIP。那些名流用来寄送国际邮件的私人航班。那东西要花不少钱，在日本拥有这种身份的人有好几个」

    「哈啊啊啊，原来如此。但是，为什么要搞这一套？既然有钱，那完全可以等明天买特等舱吧？」

    「可能是现在有不得不出发的情况吧。比如，为了办那些用金钱无法衡量的事」

    「还有这么重要的事吗？真是浪费」

    反正与我无关，不过――如此苦笑的鹿之助，眺望着漆黑的飞机。

    「……我想应该有吧。毕竟人生只有一次。比起没有出发而后悔一生，还不如以自己能接受的方式挣扎一番。哪怕结果是让自己的梦破碎，但是，只要不逃避自己，人就能重新站起来继续前进」

    「哈啊啊。市古。你这人挺哲学的」

    「虽然我并没有办到。即使是现在，我也无法前往那个我应该去的地方。但是，我把女儿培养成了敢于做这种事的人。她能交到朋友真是太好了……真的，遇到了一帮可贵的好朋友呢」

    「你……果然还是不适合做这种力气活」

    「也是，还是穿女装站在吧台比较适合我」

    「对呀。果然，我还是开除你吧……既没体力，又是知识分子，不适合扛着十字镐工作」

    噗。

    鹿之助不禁把杯面喷了出来。

    「喂，大叔！？这可不行！我至少得供女儿高中毕业才行！」

    「要来做本社的勤务吗？」

    「……啥？」

    「其实我是本社的社长。干这种体力活，只是出于兴趣」

    「……咦？？？？」

    「我很憧憬『钓鱼迷日记』里的铃木，在晚上的时候，就像这样隐藏身份享受兴趣」

    「……你这说明也太简短了吧？居然做像漫画角色一样的事。而且还是人尽皆知的国民作品」

    「人不就是这样吗？真实的人生和虚构的人生又有什么不同呢？不管哪个，都是人在自己脑子里描绘的东西吧。都一样吧？」

    「是、是这么个说法吗？」

    「我是从漫画里学到人生所必要的东西的哟。之所以沉迷力气活，也是因为受到了『巨人之星』里星一彻老师的影响。成为公司的社长则是因为受到了『岛耕作』的影响。本来，我一开始的目标是岛耕作那样的课长，但转眼间就变成社长了。不过，岛耕作也出人头地了，我觉得都差不多，所以便接受了。但是，唯独这份兴趣无法舍弃！掘削最棒了！」

    「……我是不是太累了……刚才的对话是我的妄想吗……」

    「别说蠢话了，明天早上，你就穿着西装到赤坂的本社来。你还很年轻。差不多该回归工薪族的世界了」

    我拒绝，那个世界太累了，鹿之助开口如此表示。

    但是，在大叔的甜言蜜语下，他也无法再逃避了。

    「我明白，事到如今让你回归到那个你曾经放弃的世界是挺不舒服的，但是，如果是为了那个像小鸡一样的小姑娘，你应该可以忍耐吧？」

    鹿之助突然想到了。

    糟了。

    自己甚至没有一套可以穿着去西服店买面试用的西服的衣服。

第十卷 7 空月

    10月31日19时，西雅图。

    JK高中惯例的万圣节前夜・派对已经开始了。

    会场里到处都装饰着橘色的南瓜头。

    不知为何还有很多在日本的同人志贩卖会上出现的那些日本动画的cosplay，这是错觉吗。

    根据契克丽的说法，等不到圣诞节的单身们会在这个万圣节前夜・派对上努力找到另一半，所以男女二人组的比例很高。

    这其中，有电影『惊声尖叫』里的杀人鬼鬼面，『13号星期五』里的杰森魔，『万圣夜』里的小丑，『德州电锯杀人狂』里的皮脸，『猛鬼街』里的弗莱迪，到处都是这种阴森扮相的男学生，而八云则坐在能望见海边的座位上，翻看大量的复印纸，他和清O一样我行我素，没有cosplay，于是，扮鬼的男生们都向他围了过来。

    「嗨，八云。我们是让哭泣的孩子都能安静的『地狱处男团』！」

    「你也是我们的同伴！」

    「今晚就告别三次元的婊子们，走向美丽的妄想世界吧。Yeah――！」

    「看呀！我终于入手了……名作游戏的完全英语版『爱相减』。HAHAHA！」

    「入手的途径是秘密！」

    「来吧，让我们一起踏上不再是梦的梦之世界！Hi~Ha~！」

    「今晚，哪怕只是在妄想中，也要和女朋友……后面的话不能说出来，NO――――！」

    「我们比死兆星更黯淡，是暗淡的六等星！」

    「在臆想中坠入爱河吧！」

    「跨越二次元和三次元的障碍！」

    「我不当人了，八云――――！」

    虽然他们说的都是英语，但在以前说日语的时候好像也收到过类似的邀请……和在日本的高中时没有太大变化呀，八云想。

    「八云？你在看什么。考试对策？」

    「呜哇。全是中文！」

    「你也是知识分子呢！」

    「这是日语！今早我收到了日本来的航空邮件」

    「谁写给你的？就信来说，这也太长了吧。HAHAHA」

    「是表姐，我姐姐给我的。不过，真正的寄信人应该是……」

    「用超过100张纸的长文向身在美国的弟弟告白的跟踪狂姐姐。好萌」

    「你这现充。去死。下地狱吧。Fuck！」

    「不，这不是爱的告白」

    为什么只有我周围被有名的杀人鬼角色围得里三层外三层呢。这样连和契克丽说话的机会都没了，八云感到很为难。

    「哈哈。你在找契克丽吧！Fuck！」

    「你居然想跟契克丽告白」

    「我可不准！你要和我们在一起，八云」

    「为什么这英语听着很像关西腔」

    这样下去别说契克丽了，任何一个人都不会接近我……这完全就是一面由给人添麻烦的杀人鬼cosplay军团组成的铁壁。

    但是，在今晚，他们cos成杀人鬼只是想守护自己可悲的灵魂而已，因为美国的现充和日本人不一样。即使是在学园，他们也会肆无忌惮地接吻。

    比起弥漫着男子气概至上主义的美国高中，日本高中的环境对单身人士更友好，在今晚，八云深切地感受到了这一点。

    他也明白了，为什么美漫里经常出现「像大雄一样的少年突然变成超人――――！」这样的套路。

    因为美国的胖虎更加肆无忌惮，他们会让别人清楚地认识到自己是赢家。

    「该死――！各位快看，这就是弱肉强食的疯狂学园生活。哪怕哪天出现拿着步枪扫射的男学生也不奇怪！」

    「就连NIRVANA在这西雅图的土地上也是爆火的哟，八云。HAHAHA」

    「你能明白科特・柯本的愤怒吗！」

    「嗯。呃，我明白的，不过，我找契克丽有事」

    「哦哦！受诅咒的现充！这里有一个受诅咒的现充！」

    「诅咒你~！」

    「抱歉。明天见！」

    八云在日本时就习惯了茄子、细山田和古馆的猛攻，所以很擅长在这种情况下脱身。

    他穿过弗莱迪和杰森魔之间的间隙，跳下露台，奔向海边。

    就在杀人鬼军团们表达痛惜之时，猎物逃走了。

    「唔哦。跑了」

    「居然那么顺利地逃走了，难道他用了『钢链手指』吗？」

    「毕竟是从日本来的，所以是忍者吧」

    「『忍者神龟』吗」

    「那些忍者龟，在日本被称为『变异龟』」

    「WOOO！忍者=变异吗！」

    「怪不得会让人觉得像超人」

    「我们有朝一日也会变成X-MEN吗」

    平时都很煞风景的海边，在今晚变成了万圣节前夜・派对的活动地盘。

    遗憾的是，就连杀人鬼cosplay军团都不敢来海边。

    原因在于气场。

    一股看不见的，只有人类才能感觉得到的强烈「不相融感」阻止了他们的入侵。

    眺望着夜晚的大海告白，然后走向happy end，这是这场万圣节前夜・派对的基本规则，也就是说，这是一处张开了结界，让那群「你也玩手办吗」「我不当人了」等带着邪恶目的的人难以介入的空间。

    「啊！八云！Yahoo~&#9834;」

    今晚的契克丽正如她事先通告的那样，穿着「姬路的可怕小狗」的玩偶装。

    从狗嘴里能看到她的脸。

    简直就像是被小狗吃掉的受害人一样。

    「你就不能扮得有万圣节气氛一点吗？」

    「唔――。虽然我确实准备了用来决胜的蓝色果冻鱼玩偶装的」

    「决胜？」

    「但触手太碍事了，不好走路。呜呜（假哭）」

    「从蓝色果冻鱼的身体里伸出来的那叫口腕。不是触手」

    「啊――，对呀」

    「触手是伞边缘很短的绒毛状的东西」

    「以口腕为主的钵水母和以触手为主的水螅水母的身体构造不同呢&#9834; 不过在世间大众的眼中，水母的脚全都是『触手』吧？」

    「是吗？」

    不愧是内田博士的弟子们。

    居然能把别人根本听不懂的硬核话题聊得这么起劲。

    「我看了姬宫美樱老师的书才知道，在日本会把水母写成海月呢？」

    「是的。虽然没多少人知道」

    「在海中升起的月亮吗。好美的名称。但用英语的话，就直接按它的样子称呼为Blue Jellyfish了，听着就像美杜莎一样，一点都不可爱。跟日语差好多」

    「因为日本人不害怕海洋生物。还会吃在意大利被当成恶魔的章鱼」

    「喂，八云」

    「嗯」

    虽然很想多聊一聊由水母发散出来的话题，但现在不是这种时候。

    因为今晚已经约好要答复契克丽了。

    「啊。八云，你稍微等一下」

    「咦，怎么了？」

    「你看。好像有去日本的渡轮出航了」

    「……你知道它是去日本的？」

    「嗯。因为船体上有logo嘛&#9834; Yahoo――！」

    如果看见去日本的渡轮，我就会挥挥手，契克丽开朗地笑道。

    「为什么？」

    「这个嘛。其实我爸爸曾经是水手」

    「『曾经』……？难道他……遇难了？」

    「没有。只是在我出生后没多久他就乘船去日本了，而且再也没回来。我连他的名字都不知道」

    「……是吗。这是从你妈妈那里听来的？」

    「我已经好几年没和妈妈见面了。我是被妈妈的姐姐，也就是被姨妈养大的。妈妈是个有点奇怪的人……简单来说，就是太自由了，怎么看都不像一个能好好养育我的人。所以，在我还是婴儿的时候，性格比较严肃的姨妈就领养了我」

    「是吗」

    「咦。我看八云你挺认真的，还以为聊到这个话题时你会很尴尬。但意外的爽快嘛？」

    「咦？是这样吗？」

    「你是觉得我的事无所谓对吧！你只是跟我玩玩而已对吧！」

    「不、不是的！」

    我的……，八云感到困扰地开口了。

    「嗯？」

    「……我的姐姐约克夏，虽然和我以姐弟的关系生活在一起，但并不是我的亲姐姐。而是表姐。她身上也发生过类似的事，所以被我妈领养了」

    「咦――。有这回事？」

    「嗯。但是，约克夏完全不在意过去的事情，我也一样」

    「是吗」

    「因为，我们是家人」

    「是哦。大家都不容易呢&#9834;」

    「……契克丽，你讨厌姨妈吗？」

    「不。她人很好&#9834; 就是过于认真了」

    八云感到放心了。

    「我看也是，从你这亮眼的笑容中就能看出来。你看，你平时都很耀眼，也很坦率」

    「是吗？」

    「嗯。虽然你经常装一些莫名其妙的糊涂，但是……呃，那个……你不是一个人哟」

    「谢谢！」

    不知道该怎么组织语言，八云对此感到有些烦躁。

    我真是没有一点文采呀……八云对自己都傻眼了。

    「啊哈哈，感觉多亏了八云，心情变得放松些了。但是，按这节奏的话」

    「咦？」

    「……不管怎么看，都是拔旗的前兆吧……」

    「唔」

    「在以前的galgame里，主人公最后都会去又麻烦、又爱惹事、又难照顾的女孩子身边。看来，只要是带着败犬味道登场的角色，那么哪怕现在搬出『其实意外地背负着黑暗的过去』的隐藏设定，也还是赢不了啊~。Galgame王者八云一眼就看得出来呢&#9834;」

    「不，这个世界可不是galgame世界。而且我也没有这么羞耻的称号！」

    「抱歉。Sorry。因为八云很温柔，所以稍微捉弄了一下！还请你不要顾虑，赶紧去姬宫美樱老师身边吧」

    契克丽带着一如既往的灿烂笑脸（用套着玩偶装的手）拍了拍八云的肩，狗嘴里的异色瞳似乎有些湿润。

    抱歉！八云不禁在沙滩上下跪了。

    下跪。

    Xia gui。

    由最重视羞耻心的日本文化孕育出来的究极谢罪姿势！

    而且拥有远胜于日本商人的必杀谢罪姿势「鞠躬」的破坏力！

    大男子汉，对弱女子XIA GUI！而且是在同班同学们的眼皮子底下！

    愣头愣脑的八云，想不到除此以外的道歉方法。

    「等等。八云。不要这样――！太显眼了！大家都在看！」

    「今天早上，我收到了航空邮件。里面是一份很厚的小说校样。虽然名义上的寄件人是出版社的约克夏，但真正的寄件人是鹰峰多多湖小姐！」

    「就是这信封里的东西？」

    「对」

    「咦咦咦，八云，你还认识鹰峰多多湖老师吗。好厉害！帮我要签名！」

    「这份校样……是本应对社外人员保密的，多多湖小姐的新作」

    「新作？」

    「……说实话，我一直在烦恼，既然我和剑已经结束了，那为了彼此都好，我是不是应该爽快一点……但是，在收到这份小说后，我终于坚定了心意」

    「……太晚了吧。你倒是早点坚定呀！」

    「谁叫我像水母一样软弱嘛……这部小说，是为剑而写的。是多多湖小姐，为了用『语言』的力量治愈颓废的姬宫美樱而写的。而且，除了我们以外，谁也看不到这个暗示……这不仅是一部对一般读者而言最棒的娱乐小说，同时还能鼓励剑。看到如此高超的技术，我简直吓了一跳。说不定，许多看这本书的读者，也抱有和剑一样的心伤……」

    契克丽使出舍身猛扑，推飞了跪着的八云。

    不愧是截拳道达人，这一记猛扑不是依靠的力量，而是如魔法一般使用了“气”。

    八云的身体浮在半空中。

    「呜哇~」

    八云被轻松地吹飞了。

    但是，并没有追击的飞踢和怒骂。

    看来，今晚只要挨这么一下就可以完事了。

    「……啊――啊。连鹰峰多多湖老师都出马了，像我这种突然冒出来的角色果然赢不了姬宫美樱老师这个正牌女主呢。没错，每次都是黑长直日本女主角的胜利……金发碧眼的外国女孩经常都是败犬……登场的作用仅仅只是提供福利……而且，还会给优柔寡断的主人公提供恋爱的指点。这就是galgame的定律呢&#9834; 既然我也是以秋叶原之星为目标的人，那就不能对这个世界的规则说三道四呢！」

    「不，这定律只存在于galgame里吧！而且非常老套！」

    「不过没关系！在恋爱喜剧轻小说里，因失恋而受伤的女孩子只有女二，而我是女三，所以我完全不担心&#9834;」

    「你怎么是女三？」

    「啊――。因为我总觉得，在日本应该还有一个喜欢八云的女孩子？在你下跪的时候，我突然有了这种感觉。你这个下跪，不仅是对我的道歉，也是对她的道歉吧？」

    「呃、呃――」

    「因为如果对象只有我，那没必要进行那么正式的谢罪吧？哪怕考虑到至今发生的事情，也没必要这样~」

    「……或许，是这个道理……没错……」

    「好啦。走吧！」

    「去哪？」

    「当然是去日本呀。趁着万圣节前夜的混乱赶紧出发！老师被他女儿抓去喝酒了，你趁机失踪一晚都没问题&#9834;」

    「……啊、啊啊……没错。我还从没向剑正式告白过……这是不对的。都怪我没勇气，所以每次都兜圈子。读了多多湖小姐的小说，我终于明白了」

    哦哦，八云突然露出了英雄一样的表情？契克丽不禁感叹。

    「对『语言』极其敏感的剑所需要的，就是我的『语言』。自以为不用语言就能靠心灵传达意思的我，真是个笨蛋」

    「那就去向她道歉吧。然后告白~」

    「嗯。谢谢你，契克丽」

    「没事没事。这只不过是发生了对处在天狼星位置的女配角来说理所当然的事情而已」

    「你话还是那么莫名其妙呢，那么，我走了！」

    「哦――！」

    八云起身奔跑起来。

    向着机场。

    虽然一跑起来便发现「好冷！不坐计程车根本顶不住！」，但不管怎样，还是跑起来再说。

    目送着八云背影的契克丽露出悲伤的表情，碎碎念着「对手不愧是轻小说作家，等我今后称霸秋叶原的时候，是不是也能升级成女主呢？」。

    但是，契克丽没有消沉，没有泄气。

    「不行。不能哭，契克丽。这种时候，就应该唱出我比任何人都尊敬的那位大人的台词」

    那句台词便是――。

    「还没有。还没有结束」

    如果八云在场的话，会不会吐槽说「这个人，根本不是这个世界的人！」呢。又或者，他会直接应付地说「抱歉。我不懂你的梗」？契克丽对此烦恼起来。

    今晚久违地回姨妈家一趟吧，契克丽想。

    23时55分。

    西雅图塔科马国际机场。

    「呼、呼、呼……结果……跑了好长时间才发现坐计程车更快……但到了机场又发现没拿护照……急忙回家之后又被烂醉的内田老师和水户敷老师拉住……等回过神来的时候，就已经浪费了这么多时间……」

    八云在几乎没人的空荡荡的机场大楼里瘫坐下来。

    眼前，是已经离开陆地的飞往日本的最后一班航班。

    好冷。

    这才10月……虽然再过5分钟就是11月了……但滑行道上已经开始积雪了。

    「……好歹给剑发一封邮件。告诉她我要去见她，让她等我」

    伸手摸了摸口袋，才发现没带手机。

    明明在新手机送到之前，可以租一个备用机的。看来，在买手机的时候做了一个错误的决定……八云对此有些后悔。

    「之前回到家的时候，就应该用电脑给剑发一封邮件。我太急了……」

    现在暂且先回去发一封邮件吗。

    还是说，忍着寒冷等待早上的始发航班。

    「但是，总觉得如果现在回去的话，那一切都结束了」

    难道命中注定要和剑错过吗。

    在我离开日本后没多久，日本就被地震袭击了。

    从那时候起，一切都改变了吗。

    说到底，我读了多多湖小姐的新作后，自己倒是有干劲了，可剑是怎么想的。

    我对她来说还是必要的吗……。

    难不成，即使我不回去，剑也已经站起来了。而且，她还有市古同学、多多湖小姐以及大家的支持……。

    再看看我，到最后也没有给剑带去任何东西。

    （果然是我太自以为是了。我和剑已经）

    八云并没有察觉到。

    正因为刚才遇到了那么多突发情况，所以反而没有错过。

    不，准确来说，烂醉的内田&水户敷父女其实就是为了让八云错过最后一班航班，所以才一直拖时间不让他走。

    一股爆音钻进了耳朵。

    「……咦？怎么了？」

    八云抬起头。

    只见一幅漆黑的机体在雪中的滑行道上降落的光景。

    「咦？那飞机是怎么回事？空军一号？」

    有总统降落了吗？

    从舷梯上走下来一个如人斩武士一般的少女，她带着锐利的眼神，八云对这眼神很眼熟。

    「……剑……？」

    是剑。

    在八云发着愣并被剑的身姿夺去视线时，剑迅速冲进了门，来到八云面前。

    好厉害。居然能在雪中高速移动而且还不喘一口气，不愧是流镝马流的继承者，不过现在不是吐槽的场合。

    「八云！我本来应该只用10小时就能到的，但这个季节的天气太差，所以晚点了！还以为来不及了，没想到你居然在机场等我……！」

    这不是幻觉吧？八云疑惑地想。

    妄想癖不是剑的专利。人类都会妄想。明明很急，明明想见却见不到时，都有可能会看见心上人的幻影。

    八云伸出手试着触摸。

    有触感。

    「是真的。这就是传说中的脑内女友吗……我也终于跨越了次元吗……」

    「八云！你的反应怎么跟之前的我一样？真的是我呀！」

    「……这光凭气势就将飞鸟震落地的声音，和真人一模一样」

    「你睡糊涂了吗？醒一醒啊，八云！」

    啪啪！

    两只耳朵都被手掌拍打了一下。

    八云感觉鼓膜都差点破了。

    眼里满是金星。接着。

    「我是货真价实的流镝马剑！你是从什么时候开始培养脑内女友啦，笨蛋！」

    「……是真人……？你是剑？」

    「当然啦！你看，我把多多湖前辈的新刊拿来了！这是贵重物品。对社外人员保密的！」

    「……啊……！」

    是剑。

    虽然不知道她为什么在这里，但她确实来西雅图了。

    八云终于理解了。

    「我。我正要去你那边。你看，多多湖小姐把新刊的校样送过来了」

    「什……你、你也看了吗？」

    「嗯。看了」

    抱住八云的剑的脸色瞬间铁青。

    剑的脚用力一蹬，在地板上一滑，瞬间和八云拉开距离。

    「怎、怎、怎么可能……！？为、为什么你会有对社外人员保密的新刊的校样」

    「我说过了，好像是多多湖小姐偷偷送过来的」

    「这、这就是前辈说的『留了一手』吗！居然是这一招！？」

    「剑，你听我说，我」

    「……别说――！你不觉得害羞吗！听、听好了，这小说说白了也只是杜撰的，与真实的人物和团体没有关系！扉页上不是都写得清清楚楚吗！」

    「剑！别闹了，听我告白！」

    「不行！但是我拒绝！」

    「为什么不行！？那你到底是为了什么才来这边的！？另外，『但是』的用法也错了！」

    「如、如、如果不是由我先告白，那就没意义了！没、没想到八云已经提前看过这本小说了……再怎么说这手法也太高超了！八云，你一定是在远程跟踪我吧！在西雅图逐一确认前辈的原稿，然后为了让我产生来见你的想法，偷偷窜改前辈的原稿，以此把我引诱过来……」

    「我才没有！」

    「什么？你的意思是，你根本不在乎我的事！？好过分！」

    「够了，听我告白！」

    「我拒绝！我都特地来西雅图了，就必须按顺序来。我先！」

    「应该由男人先说！」

    「……哼，真是的。都这个时代了，男尊女卑的思想可要不得哟，八云」

    「我根本没这个意思啦！你明明就很想听，想听就老实说出来呀！」

    「不行，必须由我自己说出来才有意义！」

    「我！」

    「我」

    「喜欢！」

    「喜欢」

    ……

    ……

    ……结果。

    演变成了一场只有神知道的抢着告白的微妙比赛。

    他们几乎是同时告白。

    没有裁判实在是很可惜。

    之后他们又争论着「我赢了！」「是我先的！」，一步也不肯退让。

    在只有他们两个人的空荡荡的机场大楼里，争吵一直没有停止。

    然后，他们就这样吵到了早上。

    关于谁赢谁输的争论，暂时进入了中场休息。

    他们都在椅子上坐下。

    「今天就先争到这吧。要是把八云你弄哭了就不好了」

    「为什么我会哭！」

    「你这不是在哭吗。脸上都是泪痕。明明是个男人，真是懦弱」

    「你才是，满脸都是泪！」

    「我、我才没哭！这、这是汗」

    「谁会在这么寒冷的雪天里流汗呀」

    「少嗦。你好失礼」

    坐下来之后，果然很冷。

    空调似乎被关掉了。

    而且，剑穿的还是秋装。毕竟谁也没想到西雅图会在这个不应该下雪的季节里下雪，所以只有一件上衣根本顶不住。

    「……」

    「……」

    他们自然而然地肩靠着肩。

    「然后呢？你该不会把这件事办完后就回去了吧？好歹去跟内田老师和水户敷老师打个招呼嘛」

    「哼。今后我会一直待在你身边。不会回去的」

    咳咳咳，八云咳了起来。

    「剑？你什么意思？」

    「我是说，我也要在西雅图留学了」

    「……跟、跟踪狂……？」

    「别说这么没礼貌的话！」

    「而且说起来，虽然你的国语成绩很好，但英语却在平均分以下吧？」

    「闭嘴。明明是平均分以上，你好没礼貌。之前因为把英语当敌性语言，所以一直没认真，如果我认真的话，要攻略英语简直轻而易举」

    「敌性语言……这是多久以前的词了啊」

    「连我那个讨厌外国的父亲都能精通英语，虽然我文笔拙劣，但好歹也是职业作家，所以不可能学不好」

    「那你住的地方怎么办」

    「暂时会住在西雅图最豪华的宾馆。之后的事情还没考虑，不过，如果你哭着求我的话，我也可以寄住在内田老师家里」

    「不，这就有点」

    「……我可以去寄住哟」

    「那里又不是我家？只凭我的想法的话」

    「……那个美国女人可以，我却不行吗。是吗是吗」

    唰……！

    从肩膀传来了「杀意的波动」。

    「不是的！而且你的轻小说工作怎么办？放弃了吗？」

    剑指了指夹在腋下的笔记本电脑，微笑道。

    「世界已经靠网络连接在一起了。只要有电脑，那在世界上任何地方都能写轻小说」

    「你写得出来吗！？」

    「可以。不过，条件是你得在我身边」

    「……是吗」

    「没错」

    除开因流泪而红肿的眼睛以外。

    剑果然是八云眼中的这个世界上最美丽的生物。

    不管看多久都看不腻。

    虽然她的性格凶暴、固执，还带有妄想癖……不，没什么，八云中断了自己的思考。

    「怎么了，八云。老盯着我看。多少节制一点，你不觉得害臊吗」

    「抱歉。离、离开日本真的没关系吗？市古同学她们可不在这里哟」

    「没问题。我不仅能立马开始写『苍色海月党』，甚至还做好了下一本新作的构想」

    「新作的妄想？」

    「是构想」

    「啊啊。都差不多吧？」

    八云的脸被用力揪住。

    「好痛好痛好痛。会被揪烂的，住手！」

    「虽然不知道几年之后才会开始写新作。不过，『苍色海月党』的电影版已经决定在12月公开了。我决定要和小柚一起在粉丝面前露脸」

    「……是吗」

    「嗯」

    剑开始陶醉地述说新作的妄想，不对，是构想。

    八云入迷地看着她的侧脸，没有注意到天上的情况。

    「这话我只跟你说哦。新作的女主角，我要以小柚为模板」

    「……咦？」

    「女主角是一个冒失、贫穷，却总是谦让别人的无可救药的女孩」

    「要是市古同学发现这角色设定的模板是自己的话，恐怕会发怒吧？」

    「所以我只跟你说嘛！」

    「啊、啊啊。但这样就没事了吗？」

    「总之！我要写一部女主角不把自己的恋爱当一回事的恋爱喜剧」

    「又是恋爱喜剧呀。你很喜欢这个题材呢」

    「顺带一说，女主角有一个眼神凶恶的不良少女朋友。虽然她眼神凶恶，但为了女主角，即使是面对1对100万的不利局面，她也能无所畏惧地发动突击，用传说中的魔剑・唐纳德将魔物一扫而光」【译注：唐纳德就是唐老鸭】

    「这不是恋爱喜剧了吧？而且这魔剑的名字感觉要出大事！」

    「不过，我也只构想到这里而已」

    「这构想倒是挺潦草的……虽然很有剑的风格」

    「虽然决定好了角色，但还没完成世界的设定。我无法像天才・多多湖前辈那样在一瞬间就构筑起完美的作品世界……唉」

    「离开始撰写新作还有很长时间吧？在妄想成熟之前可以多睡一会儿」

    「是构想」

    雪，停了。

    一轮明月，悬挂在转晴的夜空中。

    海中的月亮――写作海月，读作水母。那天上的月亮――写作空月，读作什么呢？八云终于思考起来。

    回过神来时。

    明明只有他们两人的大楼里，传来了细微的声音。

    『……太好了。姬宫老师终于拿出真本事了』

    『之前写到哪了。我虽然是主角，但完全忘了上一卷留的悬念……』

    『这都记不得了？上一卷刚好讲到我对想要破坏世界的魔人施以正义的铁拳』

    『哈哇哇。小美。我们的故事有这么中二吗？难道不是日常系的社团活动题材吗？』

    『就是啊。你是不是跟“魔法小鸡”搞混了？』

    『嘘――！安静，接下来有好戏了！』

    『……没错（吞口水）』

    『我就先闭眼了』

    「……那是……」

    嗯？剑转头看了过来。

    「怎么了，八云？你在看什么？」

    「啊。不，没什么？」

    「明明眼前就有个可爱的美少女。你真是个奇怪的家伙」

    嘴唇与嘴唇的距离，近得快要碰到了。

    这里除了他们，没有其他人。但是，总觉得有人在微笑地看着他们两个。

    两个人凝望着彼此的眼瞳。

    只需要再花一点点时间，便能组织起语言了。

    真的，只需要再花一点点时间。

    「――我，多亏了小柚和前辈」

    「嗯？」

    「终于，从只为自己写小说的这级台阶，迈入到了下一步」

    「是吗」

    「而且，八云。我所写的轻小说」

    「嗯」

    「我只告诉你哦。我所写的，其实并不是谎言」

    我知道，八云简单地回到道。

    「真的？」

    「嗯」

    「……」

    剑害羞了。明明害羞得快要爆发了，但她却忍住了。

    到今时今日，如果还像以前那样为了掩饰害羞而点到为止的话，就太困扰、太悲哀了。

    「……是、是吗。呃……下、下一部新作，从美国来的杜龙女也会出场」【译注：“杜龙”出自《小鬼Q太郎》，是一只来自美国的小鬼】

    「杜龙是谁」

    「我预感到，今后会与美国的小鬼情敌进行一场旷日持久的战斗。就在这片李师傅的墓地所在的综合格斗技的圣地」

    「这已经跟恋爱喜剧没关系了吧」

    「也是。八云，呃，『话』就先说到这吧」

    「好吧」

    「虽然很不可思议，但我们的未来，在等着我们」

    的确很不可思议，慢慢闭上眼的八云想。

第十卷 后记

    我是作者。

    「轻快」终于迎来完结了。

    第一卷初稿的日期是2007年12月，写这篇后记的日期是2011年12月，「轻快」经历了长达4年的时间。

    回顾过去，才惊讶地发现这时间比想象中更长。

    虽然结局在写第二卷时就决定好了（写第一卷的时候，光是要把原稿写出来就已经拼尽全力了），但在这漫漫长路上，还真是遇到了不少的困难。

    一想到这一次是真的要跟剑、八云和市古同学告别了，我就仿佛燃烧殆尽，就跟『明日之丈』的最后一幕一样，不过，这部作品真的让我收获不小。

    陪伴这部作品到最后的各位读者，陪我进行水族馆取材和参加电影化活动的责编，还有负责电影版「轻快」的各位以及其他相关人士，感谢大家了。

    「轻快」之所以能诞生，都要多亏了同意我可以不管时下的轻小说流行趋势，彻头彻尾写我自己想写的东西的责编，以及在我开始写第一卷原稿之前就为我描绘剑她们的草稿的桐野霞老师。

    在最开始的企划阶段，这部小说本应该是以咖喱餐厅为舞台的「日本第一部咖喱轻小说（当时）」。

    而剑同学一开始的设定，是前来拯救正受到攻击的咖喱餐厅「与屋」的「谜之派系的咖喱大厨」。

    我不记得剑最后怎么变成轻小说作家的，只记得在要开始写书的时候我才变心，结果让责编特别为难。

    非常感谢责编让我顺着自己性子写自己想写的东西。

    恐怕再也不会碰到让我如此自由地写书的好事了吧。

    而且由于太过自由，写到途中时很多设定也是犹豫不决，真是抱歉呢！

    另外，在我开始写原稿之前，桐野老师就为我画好了剑、八云和市古的人设草稿，因此情况就变成了在我还在为「轻快」第一卷原稿犯难的时候，角色的人设图就已经早早完成了，不过好在我最后还是顺利度过了难关。实际上，市古同学原计划是在第二卷登场的，但草稿里的市古同学实在是太萌了，所以立马就决定让她在第一卷就登场了。由于她在第一卷里是边缘角色，出场不多，所以在写电影的脚本时，高桥龙也先生还很烦恼地说「市古同学的出场太少了――」。当然，脚本最后还是顺利完成了。

    另外，当初本来计划在故事后半段的时候让市古同学成为有点不讨喜的角色，但桐野老师却坚持将她小鸡的人设贯彻到底而且变本加厉，结果使得我这个作者到最后都无法狠下心来。不过现在回想起来，还好没那么干。

    本来还想让负责吵闹的心夏和小百合更加活跃的，但页数实在是不够，可能只能让她们在短篇里活跃了。

    不过！在电影版里，心夏的打耳光和小百合那句「真没用~」简直不能更棒了。

    虽然还有很多想说的，但页数已经用尽，也只能在此和大家告别了。

    能得到机会写轻小说，真的是一件很幸福的事。

    那么，我们有缘再见吧。

    插画后记

    在似长又短的四年后，终于迎来了最终卷。

    在许多人的支持下，剑和八云那笨拙的恋情终于告一段落了。

    个中的回忆多到无法用一句话来总结，看着他们，就感觉像是看着自己的孩子一样。

    祝愿以他们为首的这群轻小说的登场人物在今后能够幸福。

    在此要感谢本田老师、责编先生、相关的各位制作人员，

    以及陪伴这个故事走到现在的所有读者们。

    谢谢大家。

    期待我们的下一次再见。

    桐野霞

第十卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)