★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<扑杀天使朵库萝>


第一卷 第一话 扑杀天使哟！朵库萝！

    ★O★

    我的名字叫草壁樱。

    不是我在自夸，我可是个成绩优秀、眉清目秀、完美到不行，而且前途无量的国中二年级学生。

    来，揍我一拳！（用力一点！）

    如此完美的我，唯一烦恼就是名字。

    由于樱是个很女孩子气的名字，所以直到不久前，我还像个小孩子一样，对这件事十分烦恼。

    但是，现在的我已经一点都不在意了。

    原因是我的家里冒出了一位非常奇特的房客。

    今天我又忘了先敲门，就直接把纸门拉开了。

    因为在不久前，这里还是我的房间。

    房间里有一位年纪和我差不多大，身材娇小、长得乱可爱的女孩子在换衣服。

    而且从我站的角度望去，正好能够清楚看到最美妙的部位。

    “…………！”

    我跟她彼此基于不同的理由，在沉默了一瞬之后，同时尖叫出声。

    “讨厌！”

    “哇啊――！没穿衣服的朵库萝，看起来比平常更有料耶……！”

    我的叫喊，被少女挥出长满尖刺的钢铁球棒给打断。因为那把凶器狠狠地击中了我的侧头部。

    随着〈啵滋滋滋滋！〉的声音，喷洒的脑浆、飞出的眼球、残留着皮肤的头发，全都沾黏在窗户上，缓缓滑落。

    她是一个非常害羞的女生。

    “哎呀……对不起啊，阿樱！”

    她以一种萝莉控欧吉桑听了会忍不住想把她带回家，与她娇小玲珑身材极为搭配的娇滴滴可爱娃娃音道过歉后，以宛如耍着魔杖般的手势挥舞着沾满血迹的球棒。

    哔哔噜哔噜哔噜哔噜噜哔哔噜哔～

    沾着暗红色血迹、散落各处的白色肉块，下一秒便回到了我那空无一物的脖子上。魔法闪光的包围下，我的身体宛如影像倒带般地回复原状。

    “真是的……今天早上你不是才答应过……不再扑杀我了吗？”

    我一边抚摸着回复原状的脸颊一边说道。

    “人家怎么知道阿樱会突然闯进来嘛！”

    朵库萝以左手遮住胸部，再次举起钢铁球棒。

    于是我便〈咻砰！〉地拉上纸门。

    她是在某一天，突然从我书桌的抽屉里冒出来的。

    听完可别被吓到了。

    其实她是来自于未来世界的天使。

    你不相信？其实至今连我也不敢相信。

    然而证据就是……瞧！她头上不是有个金色光环吗？（锋利得就像武士刀一样）

    天使的名字叫做朵库萝。

    她手上那支长满尖刺的钢铁球棒叫做“扑杀狼牙棒――伊斯卡利伯”。

    那是一项被打过之后绝对不会死（也死不了的）神奇武器。

    在她光滑的背上还刺了以升天飞龙为背景的“到死都是天使”的刺青（这是我不小心偷瞄她洗澡时发现的）。

    这样的她，有着敢大方地公开告诉大家：“自己最喜爱食物就是铜锣烧。”的傻大姐个性。

    拜她如此怪异的行径所赐，我的生活也因此被搞得乱七八糟。

    ――本书就是一部能够让我稍微忘却烦恼，描述着我与朵库萝之间日常生活的爱泪交织的血淋淋故事。

    ★1★

    地点是日本某市的某户人家，也就是我家啦！总之，故事就从天使（朵库萝）和少年（我）一起待在平凡普通家庭的和式房间这一幕开始。

    “喂，阿樱！”

    “干嘛？”

    “你在做什么……？”

    厨房飘来一阵今年三十八岁的妈妈所煮的咖哩香味。时刻则是傍晚黄昏时分。

    我打算在晚饭前，在厨房隔壁设有电视的这个房间里把作业写好。

    我才刚把笔记本和作业本摊开在矮饭桌上，发出娇嗔嗲声的朵库萝就从背后抱住了我的脖子。

    朵库萝的情感表达总是如此激烈。

    啪嚏啪嚏地就像是要升天了一样。

    然后我的背部就会不知不觉地在“软软的”或者“QQ的”的触感之下，感受到朵库萝那柔软的两处隆起……哇啊――！

    “诚……诚如你所见……我在写作业……”

    我的声音当然是颤抖的。

    “咦，作业，……啾唔，”

    “别闹――！朵库萝！别勒我的脖子！别掐我的喉结！我快死了！快死了！妈！妈！我快被朵库萝勒死了！”

    朵库萝的情感表达总是如此激烈，啪嚏啪嚏地就像是要升天了一样。

    “为什么阿樱老是在写作业呢？”

    “啊……？”

    “我不是在这里吗？”

    朵库萝的手终于离开了我的喉咙，嘴里说着意义不明的台词，同时以水汪汪的泪眼盯着我看。

    “什、什么意思啊？朵库萝。”

    我一边对着镜子检查脖子上刺痛的红色勒痕，一边反问道。

    “我还没来到阿樱身边的时候，做了很多功课哟！”

    “咦？你的意思是可以帮我写作业吗？”

    “才不是呢！笨蛋！”

    〈哔〉的声音从距离我头部极近的侧面擦过，脸颊涮地立刻淌出了血。

    因为朵库萝的扑杀狼牙棒“伊斯卡利伯”从水平方向朝我飞来。假如我没有把脖子倒向一边的话，恐怕早已脑浆四溅了。

    “根据资料显示，阿樱应该老是忘了写作业而被罚站在走廊上，每次考试也一定抱鸭蛋才对！”

    “什么……我可从没拿过零分喔！”

    “你看这个！”

    朵库萝挥舞着扑杀棒，以天使之力在我眼前叫唤出一本本的漫画。

    “书上都是这么写的呀！被人闯入自己生活的男孩子，肯定都是些没用的东西！”

    “什么叫做肯定都是些没用的东西……那只是漫画里的故事呀！朵库萝，不知为何，在那些突然有女孩从异世界而来的故事中，男主角都是些肉脚……”

    “嗯嗯！就是啊就是啊！所以快点一起来玩嘛！！我们来玩抽乌龟，或是玩字尾接龙游戏嘛！”

    “不要！你说的都是两个人玩不起来的游戏啊！”

    “咦，？那就从‘卫生裤’开始吧。”

    “裤？裤――裤……朵库萝，我不是说我不想玩字尾接龙吗？再说这里可是现实的世界喔，跟漫画小说的世界是不一样的！”

    “那你想怎样嘛！”

    “别变脸变的这么快嘛，朵库萝！等一下，不用把伊斯卡利伯亮出来！算我求你！你别老是把幻想和现实混为一谈嘛！！”

    “哼……！”

    “就算你气呼呼地嘟着嘴也是没用的。”

    “讨厌！好无聊哦！别管作业了，一起来玩嘛！阿樱。”

    说完之后，朵库萝砰地一声倒在榻榻米上，摊开双手双脚。

    “噢！朵库萝，别躺在这里呀！！小裤裤都被看光了，叫我怎么专心写作业！”

    “嗯……为什么？”

    朵库萝一脸茫然地坐起上半身。

    “呃……”

    突然之间，我不知道该如何回答。

    我是一个身心健全的国二男生。

    一个脑子里成天都有裸体女孩在跳舞、每三秒就会出现黄色思想、正处于思春期的普通男生。

    这样的我正和一个仿佛凭空出现的美少女睡在一个房间里（不晓得她为什么特别喜欢住在壁橱里），实在是令人难以忍受。

    而且她平常三不五时就喜欢把小裤裤露出来。

    老实说，自从她来了以后，我的生活仿佛陷入水深火热的痛苦中。

    不过朵库萝并不晓得这些事情。因为我那寂寞而又纯情的小小心灵，无法忍受自己这颗污秽至极、满是欲望的心被赤裸裸的揭露出来。

    我满脸通红地低头不语。

    然而，朵库萝却似乎在困惑中想到了什么事情。

    “哦……这个样子，阿樱就没办法写作业了呀……”

    如此自言自语之后，她甚至更大胆地把洋装的裙摆往上撩。

    唔……哇啊――！

    “朵库萝……（吞口水）不要这样……！”

    “咦……”

    慢慢地慢慢地……洋装的裙摆越撩越高，朵库萝那件印着小骷髅头的小裤裤已经完全映入我的眼帘。接着看到的是可爱的肚脐，再来是细得令人惊讶的小蛮腰，接着是光滑细致的肋骨一根接一根……

    啊、啊、啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    不知为何，原本盈盈微笑着的朵库萝，竟然浮现了无奈的撒娇表情。

    此时，两个小小的天使在我头上啪嚏啪嚏地回旋着。一个是大喊着：“别看别看！”，被畸形化的理性天使；另一个是叫着：“再看再看！”的诱惑扑杀天使（当然就是朵库萝了）。

    就在朵库萝察觉在一旁飞舞的理性天使，正准备采取扬砂袭眼的突袭法而挥舞扑杀棒的时候――

    “我回来了。”

    老爸回来了！

    今年三十九岁的老爸，应该很快就会来到设有电视的这个房间。

    要是那样的话……

    这件事可是比深夜偷看色情节目被父母抓到还要严重呢！

    于是我忍无可忍地大喊：

    “知道了啦！！我不写作业行了吧！所以朵库萝你快住手！”

    “太棒了……！”

    朵库萝的洋装“唰”地回到原位，和爸爸拉开纸门，几乎在同一时间发生。

    “我回来了，阿樱。哇！在写作业呀？真乖。”

    “叔叔，你回来啦。”

    “我回来，朵库萝。你要好好盯着阿樱写作业哟！”

    “好――！”

    在朵库萝的天使力影响之下（看到成捆钞票出现的时候），老爸和老妈就仿佛像被施了魔法一样，很自然地就把朵库萝视为家族成员接纳了她。

    顺便说明一下，在朵库萝的天使力影响之下，她的身份被设定为暂时借住在家里的亲戚小孩。更早之前原本是设定为再婚母亲的拖油瓶，但是因为太扯蛋了，所以就放弃了。

    “现在就把这些东西收一收，一起看电视吧！”

    笑容满面的朵库萝一脚把笔记本和作业本踢开，坐在我的旁边打开电视。

    ……再这么下去……再这么下去的话……我一定会被朵库萝……变成没用的人类！

    ★2★

    随着“滋”地一声，四方形的电灯亮了起来，光线微微地照亮了这个昏暗的空间。

    而四方形里出现了一个骇人的影像。

    那是一名长像怪异的年轻男子。目中无人的表情配上满满的耳鼻环。仿佛在窥探这边似的，脸上的表情瞬息万变，粉红色的鸡冠头也不停的随之晃动。会晃动是当然的，因为他头上有一个天使的光环，立起来的鸡冠头就像是被紧紧箍住似地，整把头发（粉红色的）就从天使光环的中间密密麻麻地贯穿出来。

    其实这个男人也是个货真价实的天使，而且是朵库萝的朋友。接着，他好不容易找到了在昏暗空间里熟睡的天使。

    【定期联络的时间到了哟，朵库萝！！……朵库萝？起来哟！朵库萝！！】

    “唔唔……？”

    【定期联络的时间到了。哎呀，朵库萝的脸颊沾着口水湿答答的！真不像话，快把它擦掉！】

    “唔唔唔嗯……什么啊？”

    朵库萝揉了揉眼睛，再把嘴角擦干净。

    【这边出了点麻烦事。“露露提耶”很快就会出动了，一定要小心一点。】

    “……嗯，知道了，我会时时刻刻盯着阿樱的。”

    朵库萝坐正姿势。

    【这样比较好……朵库萝】

    “什么？”

    【ME会支持朵库萝的。】

    “嗯。”

    【那些家伙的做法绝对是错误的，朵库萝要加油喔。】

    “嗯，当然。”

    【那么，中午见。有什么事情的话要立刻联络哟。】

    “嗯，那就待会儿见。”

    关上携带型多功能通讯装置，朵库萝在散发着霉味的阴暗潮湿壁橱里，重重的叹了口气。

    “……”

    朵库萝以手指梳理着柔软的刘海，然后直接以冰冷的手掌贴住额头。

    一阵上楼的声音“哒哒哒”地传来，似乎是草壁樱来叫自己了。

    “朵库萝，我可以开门吗？”

    朵库萝快速地深呼吸。

    “什么事？”

    她自己主动将纸门打开，从壁橱的上层望着阿樱。

    “吃早餐了哟，快下来。今天有对身体不好，但朵库萝很爱的维也纳红香肠，以及昨晚剩下的咖哩哟。”

    “对了，阿樱……”

    “什么事？”

    “从今天开始，我要跟你一起去上学哟。”

    “……你说什么？”

    “从今天开始，我要跟你一起去上学哟。”

    “……你说什么？”

    “从今天开始，我要跟你一起去上学哟。”

    阿樱只觉得眼泪就快滴下来了。

    ★3★

    在抵达学校之后、带朵库萝前往教职员室以前，我迅速地将朵库萝拖到走廊的隐密处。

    “不要啦，阿樱！在这种地方，别人会……”

    “你在说什么呀？朵库萝！不是啦！别说那种会让人误会的话好不好――”

    “什么嘛，一点都不好玩。”

    仿佛害怕到全身都在发抖的朵库萝，一眨眼就恢复了正常。

    这个讨人厌的家伙！这句话我只敢在心里想而没有说出口，因为我不想在学校里变成血袋。

    “我要你答应我，在学校里绝对不可以扑杀任何人喔，知道吗？”

    “咦～”

    朵库萝气呼呼地摆出不服气的表情。

    “如果你扑杀了任何一个人，我就跟你绝交。”

    “不要啊～～”

    “由不得你不要！！”

    “我不要啦！！”

    “喂！等等，不要随便挥起你的伊斯卡利伯啊！”

    我从胸膛到下颚的肉和骨头，顿时喷洒在早晨的校舍上。

    “啊――！对不起，阿樱！”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    又回复原状。

    “朵库萝是笨蛋天使！”

    我忍无可忍地破口大骂。

    “呜……”

    “不管遇到什么事情，绝对不可以扑杀别人，知不知道！”

    “可是……”

    “没有可是！要是让同学们知道朵库萝是扑杀天使的话，后果就不堪设想了。

    【不扑杀……天使】这条公式请你无论如何都得牢牢地记住。

    来，念一次……很好，就是这样。

    “为什么同学们知道后会不堪设想呢？”

    “再怎么说，大家都不习惯天使的存在呀！”

    “虽然听不太懂，不过好吧！既然阿樱都这么说了，那我就保守秘密吧。”

    朵库萝竖起大拇指，对我眨眼睛。

    一股强烈的不信任感涌上心头。

    “当、当然，天使的神奇力量也不可以使用。”

    “嗯，天使之力也不用！”

    “还有催泪弹！”

    “还有催泪弹水平攻击！”

    “说到要做到哦……”

    “我以那天晚上的回忆发誓！”

    “哪有那回事啊！”

    那只笔直到不自然的大拇指，实在让人不得不怀疑她的誓言真实性，但是这对笨蛋天使朵库萝而言已经是很难得的表现了。

    我决定暂时相信她，在确认过四下无人之后，我们才从走廊的角落离开。

    ★

    然而，当我把朵库萝留在教职员室，一个人踏进教室的时候，却遇上了很棘手的问题。

    因为奇怪的流言已经在同学之间传开了。

    我一如往常地将书包放在靠窗的座位上，吸了、一口气，然而就在下一瞬间……

    “哇啊！！”

    我就莫名其妙受到来自四面八方的冲击！

    “怎……怎么回事啊……”

    没想到这次朝我袭击而来的竟是我的同班同学！

    “阿樱！今天早上和你在一起的美少女是谁？”、“听说今天有转学生报到，该不会就是她吧！！”、“你怎么会跟那种美少女在一起呢！就凭你阿樱？你这萝莉控！”、“喂，没听到我说住手吗？刚才那样很痛耶！别再说什么萝莉控了！”、“这么说来，你跟那个女孩住在一起的事情是真的！”、“什么？真的吗……”

    教室里出现了一瞬间的寂静，大伙儿的视线全都集中在我身上。

    【可恶……你这家伙！（男学生全体）】、“好痛！好痛！好痛！手快断了！手快断了！（我）”、“可恶，今晚也是吗？”“对不起，对不起！！（我）”

    “好了，大家安静。”

    就在那时候，山崎导师开门进来。

    下一秒，原来团团包围住我的同学们，全都摆出若无其事的表情，安静地回到自己的位子坐好。

    “别再闹了！啊啊啊……！”

    接着，独自被困在中央，仍然仰躺在自己桌上痛苦挣扎的我，因为突如其来的寂静而环视周遭。

    “啊……哇咧……？”

    接着与老师四目相接。

    我缓缓地坐回自己的座位上。

    老师把手摆在讲桌上开始说话。

    “今天要跟大家介绍一位新同学。”

    屏息的声音晃动着教室里的空气。

    班上同学的视线全都集中在从走廊出现，接着来到老师身旁的少女身上。

    “那么，朵库萝同学，请你做个自我介绍。”

    “大家好，我是三V井朵库萝，大家叫我朵库萝就行了。我现在寄住在草壁樱同学的家里，请大家多多指教。”

    教室里响起朵库萝那娇滴滴的可爱娃娃声。

    【喔哦哦哦哦哦！（班上男生全体）】

    “好痛！从刚才一直用大拇指的指甲把自动铅笔的笔芯弹我的人是谁……好痛！可恶！根本看不见子弹！（我）”

    “大家安静。朵库萝的父母，目前正以外籍佣兵的身份远渡北国，相当的辛苦。”

    “是这样吗……（我）”

    “朵库萝，请继续吧。”

    “好的。我最喜欢的食物是铜锣烧、维也纳红香肠和美乃滋；最喜欢的男生类型是除夕夜不看红白歌合战而一路收看他台节目的人。身高一米二五，三围是三二、二十、三一，请大家多多指教。”

    “大家都听到了，朵库萝拥有一副好身材呢！老师也很期待体育课的来临。那么，朵库萝的座位……”

    “老师！”

    此时朵库萝举手发言，不祥的预感顿时窜了上来。

    “老师，因为我对学校的事情还不熟悉……请问我可以坐在阿樱同学的旁边吗？”

    果然！！

    老师继续说了下去：

    “说的也是，那么草壁樱同学，朵库萝的事情就拜托你了。”

    我顿时无力地趴在桌上。

    就在这个时候――

    （咯哒！）

    突然，某个人的椅子发出声音。

    “老师！照顾转学生应该是班长的责任才对。”

    原来是某位女同学站了起来。

    （是静希！）我在心里呐喊。

    这里有稍做解释的必要。

    她叫水上静希，对，如果用一句话来形容的话，就是和这笨蛋天使完全相反的女孩。

    光泽亮丽的长发整齐地分成左右两束，五官细致而且秀气，身高比我矮五厘米。别看那她副冷漠纤细的外表，其实她是那种看到被丢弃的小猫会流着眼泪将它抱回家，悄悄地在自己的房间里喂牛奶，晚上再抱上床一起睡觉的温柔好女孩（我真希望自己可以变成那只小猫）。

    这么可爱的静希和我是青梅竹马，也是我在上了国中以后开始有超乎朋友以上往来、感觉还蛮喜欢的女孩子。

    这样的静希突然站了起来，对着讲台上的老师就说：

    “老师！照顾转学生应该是班长的责任才对。”

    老师接着转向班长松永，而朵库萝也跟着望着松永，所有人的目光全都停留在松永的身上。

    即便是书呆子型的班长松永，此刻眼镜的镜框也为之一震。

    “哩！咿！”

    朵库萝突然挥起长满棘刺的扑杀狼牙棒――伊斯卡利伯。

    该不会……！

    哔哔噜哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～～

    松永就这样在大家眼前变成一只穿着学生制服、戴着眼镜的日本猴……

    “吱吱――！”

    我――的――天――哪…………！

    百万个的【我的天哪妖精】把我的身体抛上空中。嘿哟！嘿哟！

    “哇啊――！松永！”

    今天早上才约定过的！

    我陷入极度的恐慌。朵库萝是天使的事情一旦曝光的话，不晓得会引起多大的骚动。

    “啊……”

    连静希也哑口无言。

    打破班上沉默的是老师。

    “……朵库萝，老师有点好奇，你头上的那个光环是什么东西？”

    “…………！”

    我再度昏倒。大伙儿仿佛此刻才注意到似的，开始因为朵库萝的金色光环而骚动了起来。

    “这是天使的光环，因为我是个天使呀。”

    朵库萝以一脸毫不在乎的表情回答道。

    “哇啊――！太直接了吧！”

    “大家都听到了吗？朵库萝是个天使。大家千万不能因为她是天使，就不跟她做朋友哟。”

    【是！！】

    “哇啊――！居然都接受了！！”

    “阿樱好吵喔！”

    “咻砰”一声，吃了一记粉笔攻击的我跌倒在地。

    我今天早上所做的努力究竟……是为了什么？

    “既然如此，因为班长变成了猴子，那我还是坐在阿樱旁边好了。”

    “就这么办吧……变成猴子就没办法了。”

    “嘿嘿嘿，那就请多指教，阿樱。”

    “那么朵库萝，你就坐在阿樱隔壁的位子上吧。”

    “是――～～”

    “等……等等啊，老师！我旁边的座位是青木同学的……”咦？哇咧……青木不见了！咦……

    ★4★

    “为什么……？直到昨天为止，青木不是还好端端地来上学吗……连课本都消失了？（我像是在对着远方大喊）青木同学，你上哪儿去啦！好可怕，好可怕的朵库萝！喂。那这只猴子怎么办……喂！同学们！朵库萝可是一个天使！你们应该要更惊慌一点才对啊！说些‘哇啊！怎么会有天使出现’的话呀！喂！大家为什么都不说话！老师等一下，别走啊！大家为什么都不理我……啊、朵库萝……什么？慢着……为什么要那样斜握着伊斯卡利伯啊！”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～～

    “喂喂喂，阿樱，营养午餐的咖哩好好吃喔，不过这阵子好像一直在吃咖哩呢！”

    “因为今天早上也是吃咖哩……家里的咖哩实在做太多了……”

    一吃完午餐，朵库萝立刻跑过来探望我。

    现在是午休时间。

    这个时候的我，早已经陷入精疲力尽的状态。

    在第四堂的数学课时间，拜朵库萝所赐忘了写作业而被罚站在走廊上，提着装满水的水桶也是原因之一。

    说实话，我从来没想过这样的事情会降临在自己身上。

    除此之外，转学生的例行仪式，也就是接受同学们追问的衰事也波及到我。

    【回想画面】

    “转学生的例行仪式！朵库萝的问答时间开――始！！有问题的人，请举手！”

    班上最爱耍宝的佐佐木铃介，简称沙奇，在休息时间围住了我和朵库萝的桌子――

    【我！我！我！我！我！】“好，松本！”“朵库萝今天的内裤是什么颜色？”

    咚喀砰锵啪嘎砰！！（松本被女生痛殴的声音）

    “（小小声有点不好意思地）黑色……（朵库萝）”

    【哇噢――！！（男生全体）】

    咚喀砰锵帕嘎砰！！（我被男生痛殴的声音）

    “好痛！好痛！好痛！好痛！（我）”

    “吱吱！（变成猴子的松永）”

    （附带一提，纵使变成猴子，松永还是可以拿着粉笔在黑板前解开困难的数学题目。）

    “下一个！”【我！我！我！我！我！（人数不断在增加当中）】“好，中岛！”

    “朵库萝，如果用蔬菜来比喻你现在的心情，你会选择哪一样？（眼里布满血丝的中岛）”

    “（放小声有点苦恼地）茄子……？（朵库萝）”

    【呼哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！（几个男生一边叫着一边往某个地方跑去）】

    哞晴哞嗜哞嗜哞嗜哞晴！！（几十个相扑部的男生挺着绷开衬衫的肚子，从四面八方将我压扁的声音）

    “住手啊！住手啊！住手啊！住手啊！住手啊！（我）”

    “叽叽――！（松永）”

    “下一个！”【我！我！我！我！我！】“好，井上！”“朵库萝和阿樱进展到什么地步了？。”

    “（脸颊潮红、模样害羞地）热海……（朵库萝多此一举地握住我的手）”

    “啊――啊啊啊啊――啊啊啊啊，（合唱团开始热情地唱起咏叹调）”

    波汪～波汪～波汪～波汪～～波汪～（学生们握着塑胶垫板的两端开始做出音效）

    其他尚有“那个光环是真的吗（一条同学）？”、“背上的球棒是做么用的？（南同学）”等等问题，每次一到下课时间就有如淘淘江水袭卷而来，所以才会把我搞成这副精疲力竭的模样。

    【回想场面结束】

    无精打采的我回了朵库萝一个敷衍的答案。

    “嗯，我没想到营养午餐也会有咖哩……”

    “连胃里面都变成黄色的了！”

    “是啊……”

    在这段过程当中，我一直在寻找逃离这群同学，或者应该说是逃离朵库萝的机会。

    因为关于这件事情，我还没能向静希提出一个像样解释。

    既然事情已经变成这样……

    没错。想要解开她的误会，唯一的方法就是向她本人提出爱的……爱的告白。

    想到这里，原本在我全身上下流窜的血红素突然开始沸腾了起来。

    噢哦哦哦哦哦哦……！再这么继续跟那个笨蛋天使搅和下去的话，我和静希从小培养起来的甜蜜关系肯定会面临破局的！既然如此，只有主动出击才是上策！人家不是说不入虎穴焉得虎子吗？

    好！根据我的“静希一周行程表vcrt――8/09”，今天的午休时间，静希应该会在图书室执行图书委员的工作才对。

    这样的话……

    ◆任务一◆

    【背着朵库萝偷偷到图书馆去！】（锵。锵、锵、锵、锵――！）

    任务开始！

    “啊，朵库萝，我去上个厕所。”

    “嗯，去吧，要快点回来哟。我会待在这里跟南同学他们一起玩的。”

    把马上就交到朋友的朵库萝留在原地，我来到走廊，从第三步开始拔腿狂奔。

    穿过穿堂，以三级跳的步伐登上阶梯，一转眼就抵达图书室。我的眼里感动地泛着泪光。

    任务完成――！

    “太容易了～！”

    ◆任务一◆完成（～当――啷――！）

    【叮咚当咚――三年C班的……】

    校内广播正在呼叫某人。

    以广播的铃声为BGM，我深呼吸一口气。

    接着缓缓地打开图书馆的门。

    在柜台后方的静希抬起头来，摆出一副“有何贵干？”的冷漠表情。

    “静希。”

    “…………”

    她、她在生气……？难道是静希在早自习的时候，对于我和朵库萝关系……

    “呃……水、水上同学，可以跟你说个话吗？”

    “不可以。”

    呃……！怎……怎么会这样……

    “真……真辛苦呢，还得牺牲午休的时间。”

    “这是我的工作，我一点都不觉得辛苦。就这样啦，我要去忙了。”

    我简直陷入孤立无援的困境之中……

    既然如此……我迅速地转动视线，对着在静希旁边竖着耳朵倾听的另一名女图书委员低声说道：

    “其实是这样的，今天早上我被一个袭臀的人妖色狼摸屁股的时候，是静希救了我哟。她指着我大喊：‘这个人被色狼袭击了！！’为了向她道谢所以我特地……”

    “噗哧……！”

    “喂，你在胡说什么呀……！”

    静希一把抓住我的脖子，把我拖进了图书准备室里。

    “又来了……你老是这个样子，我实在搞不懂你……”

    静希苦笑地瞪着我看，看来策略似乎成功了。

    “阿樱，那个女孩是怎么回事啊？……”

    “嗯，你是指朵库萝吧。她是有一天突然从我抽屉里蹦出来的，你相信吗？是从抽屉里蹦出来的哟。”

    “……这种剧情我好像在哪儿听过……那个……”

    “跟那个完全相反、完全相反！打从她出现以后，一切事情就变得乱七八糟的。瞧，我最近老是忘了写作业不是吗？”

    “嗯，我还在纳闷你到底是怎么了呢。啊，第四堂课的时候，你一定很辛苦吧，待会我把笔记借你抄吧。”

    “3Q，嗯，说到作业，她老是妨碍我不让我写。拜她所赐，最近考试的成绩也惨兮兮的”

    “唉……看来……似乎拿她没办法呢。”

    静希回想着整个上午的事情，一面眯起眼睛。

    “谁叫她是个天使呢……我们应该毫无胜算……”

    “什么？”

    “嗯，没什么。对了，把她一个人丢下你不担心吗？”

    “才这么一点儿时间没问题的。就算我是超人，偶尔还是会想喘口气呀……”

    我一边笑一边偷瞄观察静希的反应。她仍然是冷静的表情，但至少露出了些羞怯的微笑，跟平常的静希一样。

    而且这间无人打扰、明亮清静的图书准备室里就只有我们两个人。

    这显然是表白的大好机会。

    新……新恋爱白书――！【注：漫画（BOYS BE），内容描绘少男少女的青涩爱情故事】

    “静……静希……”

    “嗯……什么事，阿樱……”

    逐渐缩短的距离，相互凝视的眼神。

    “其实……我一直……”

    就在这个时候――

    “嘎哔……沙沙叽叽叽叽……！”

    震耳欲聋的校内扩音器发出了几乎撕裂耳膜的杂音。两人独处的时间刹时停止，接下来的杂音更是夺走了我头部所有的血色。

    【沙……沙沙……阿樱？你在哪里？二年A班的草壁樱！】

    是朵库萝的声音。

    “咦……！？”

    我从喉咙发出声音，静希也睁大了眼睛。

    朵……朵库萝是大笨蛋――！

    【阿樱，如果你不立刻到这里来的话，我就把你的秘密一个一个说出来！】

    “不……不要啊――！”

    【首先第一个是，阿樱藏色情书刊的地方。】

    “不可以――！”

    “藏在书桌最大的抽屉里的广辞苑纸盒里吧～”

    “哇哈哈！”的爆笑声顿时笼罩了整个校园。

    “这……这可恶的天使……！可恶――！”

    “啊啊啊！阿樱的两耳有紫色的浓稠液体流出来耶！”

    “静希！”

    静希吓得肩膀直哆嗦。

    “把耳朵塞住在这里等我。”

    “嗯……嗯。”

    静希拼命地点头，因为这次阿樱的耳朵开始冒出了黑烟。

    【看来反应似乎相当不错，接下来就发表阿樱最喜爱的色情录影带类型！】

    “静希，千万别听她胡说！”

    丢下这句话之后，我以马赫速度（注：马赫为物体速度与音速之比值，亦即音速之倍数。1马赫＝1倍音速）逃出了图书准备室。

    【阿樱好像比较喜欢身材娇小、外表幼齿的AV女优。尤其是纤细的锁骨线条，总是能够让他一鼓作气地兴奋起来，他可是个萝莉控哟！阿樱，你再不快点过来，以后就别想在学校里混了――】

    “住口啊――！”

    ★5★

    朵库萝之所以用这么冷酷无情的方式叫回阿樱是有理由的。

    “咦……啊！”

    因为她突然颤抖了起来。

    “怎么了，朵库萝？怎么突然发出奇怪的声音……”

    以为冷不防站起身来的朵库萝打算进行什么吓人的举动，南同学连忙躲进桌子底下

    “我……我去一下厕所……！”

    一冲进厕所的隔间，朵库萝立刻从胸前的口袋里拿出强烈震动的通讯终端机。

    “震度太强了啦！”

    【对不起，朵库萝。我以为那样的程度对YOU来说刚刚好……】

    啪滋…………沙哔！

    【居然给我切断，太过份了！】

    “什么事情啊？”

    【是这样的，仔细听清好了，朵库萝……‘露露提耶’，也就是‘天使神域戒严会议’已经派遣刺客出动了，刺客就是莎芭多！而且还有情报指出，莎芭多已经入侵到阿樱的学校里了！】

    “莎芭多！？”

    【没错！】

    “我马上把阿樱带走……！”

    朵库萝冲进了隔壁的男生厕所，无视于人仰马翻的男学生们，开始搜索阿樱的踪影。她以伊斯卡利伯将厕所的隔间一一破坏，厕所里的男学生个个僵直发愣！一查知阿樱不在厕所里就破坏地板，直接闯进楼下的男生厕所！然后再以同样的方式破坏天花板，继续闯进楼上的男生厕所！

    “到处都找不到！男生厕所就只有这几个地方而已！……难道，阿樱在女生厕所里……？”

    就在这个时候――

    【叮咚当咚――三年C班的……】

    “有了！”

    朵库萝踢破广播室的门，把吓得抱在一起的男学生们赶出门外，随即占领了广播室。

    接着她按下写着【全校广播】的按键，抓起麦克风就往窗边移动。

    【阿樱――你在哪里？】

    ★

    【阿樱会跑来偷看我洗澡哟！】

    “既然知道就阻止我呀！”

    我一面过度激动地叫喊着，一面以猛烈的速度在走廊上转弯。

    【下一则阿樱情报！阿樱的家里有爸爸、妈妈……】噗！

    “咦？”

    广播突然中断，接下来的短暂疏忽带来了致命的事故。一股强烈的冲击将我撞飞了出去，因为有人突然从转角急冲了出来。

    咩喀啪！虽然我活到现在从来没听过“咩喀啪”这种声音，但我可以确定就是那个声音。“好痛……”从一早开始累积的肉体伤害，已经让我的HP值（注：电玩角色的生命力数值）宛如好不容易抵达到最下层地牢的勇者般呈现红色状态，现在的我需要贝荷马（注：可回复HP值的咒文）。尽管如此，我还是想尽办法站了起来，并发现前方有个女生倒在地上。

    她的后脑勺因为撞上了走廊的突出处而淌着血，眼睛睁开着，身体一动也不动。

    “呀啊――！”

    平常这种状况都是――

    “哎哟！”

    “好痛……”

    “啊，对不起！你有没有受伤？”

    “我才对不起呢，呃呵呵……嘿咻，嗯……啊！”

    “啊，你明明就受伤了嘛！来，用手帕擦一下……”

    “啊，对不起，我会洗干净还你的，请告诉我你的地址和电话……

    “没关系啦，这点小事不要放在心上。”

    “不……请你一定要让我上你家去道谢……（一瞥）”

    “啊……”

    “哎呀！你看见了吗……？”

    “白、白色的……”

    “讨厌，绝对不可以跟别人说哟。”

    “你在说什么呀！（满脸通红的我）”

    事情应该要这样展开，不是吗？

    可是这个女生却吐着血沫，然后……死！死！死！

    隐约带着腥味的潮湿气味，就是流出来的血的味道吗？我的脑子开始迅速地转动了起来，将《国中男生在走廊奔跑时与女学生发生冲撞，造成女学生死亡！》的新闻报导及悬疑连续剧的标题一起印刷了出来。照这样发展下去的话，我的未来铁定会前途无“亮”……

    怎么办！

    就在此时，少女的血沫冷不防地喷了出来。

    “好痛……”

    “哇啊啊啊！复活了！”

    嘴边还滴滴答答地流着血，但她却仿佛什么事都没发生似的突然站了起来。

    “你……你没事吧……”

    “我才对不起呢，呃呵呵……嘿咻，嗯……啊！”

    “哇啊！后脑勺破了一个洞！没办法，先用手帕压……哇啊！瞬间就染成红的了――”

    “啊，对不起，谢谢。我会洗干净还你的，请告诉我你的地址和电话……”

    “没关系、没关系，不用还！这点小事不要放在心上。”

    “不……那么请你一定要让我到府上道谢……（一瞥）”

    “哇啊啊啊！我瞄到骨头了！”

    “哎呀！你看见了吗……？”

    “白、白色的东西，好像是头盖骨耶！”

    “讨厌，绝对不可以跟别人说哟！”

    “当然！（脸色铁青的我）”

    “太好了，草壁樱真是个亲切的人……”

    那个女学生紧紧握住染血的手帕，以湿润的双眸凝视着我。

    “什么……？”

    “你是草壁樱，对吧？我有重要的事情跟你说……能不能跟我一起到无人打扰的体育仓库去一下……？”

    “啪咚！”一声，我的灵魂突然翻仰昏倒。

    话说回来……这个女孩子，除了口齿有点不太伶俐之外，倒是有副不输给朵库萝的曼妙身材。微微下垂的金色水亮大眼睛底下有着吓人的黑眼圈。头部左右有两根宛如绵羊般的弯角从奶油色的头发里伸出来，而且头上还有一圈光环。尽管这些都让人有点在意，不过实在是可爱极了！

    “好……”

    ……不可以！我在想什么啊？现在不是思考这种事的时候！因为朵库萝的恐怖广播不晓得什么时候又会开始。再说，她之所以使出那样的办法叫我回来，或许是发生了什么事也说不定。

    不，肯定发生了什么重大的事件。于是，我鼓起勇气回答道：

    “距离午休结束虽然只剩下十五分钟而已，但我会尽量想办法的――”

    不对呀！我在胡说八道什么呀……！

    “不、不行，我不能跟你去……！”

    我连忙改口。、但是，就在我唱完独角戏的那一刹那，濒死的少女已经不在我眼前了。

    取而代之的是抵住后脑勺的冰冷坚硬触感。

    “就算不想也得去……如果你不想死的话……”

    这句话从背后传来。

    “咦……？”

    这个情节……怎么好像……似曾相识……

    “抱歉没有早点告诉你。我是来自未来世界的天使莎芭多，请叫我莎芭多。阿樱，请你务必跟莎芭多走一趟。况且……现在抵住你脊髓的东西可是连白长须鲸也会立即焦黑的‘超电磁电击棒――杜林达特’哟。”

    “天、天使…………那么，那个光环是……”

    那一瞬间，我感觉到风，因为我的身体被刮了起来。

    “阿樱，我找到你了――！”

    （喀啪！）

    啊啊！我的视野由深红转为黑暗，宛如贯穿头顶的这股钢铁般的冲击力是……！

    “朵……朵库……萝……谢谢你救了我（断气）”

    “啊啊！阿樱！！”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    “很痛耶！”

    “人家以为阿樱企图劫持莎芭多嘛――”

    “才怪！是我差点被劫持了才对！”

    “呃……”

    “啊！对不起，莎芭多，一时把你给忘了。对了，朵库萝！你认识她吗……”

    “嗯，莎芭多是为了劫持杀害阿樱，而从未来来到这里的天使哟！”

    “那不是朵库萝你的工作吗？”

    “嗯。”

    “……真的吗？”

    “真的。”

    “这、这么说的话……咦？慢着……为什么我非得被劫持杀害不可呢……”

    “那是因为……”

    正当朵库萝欲言又止的时候，莎芭多以一脸困倦的模样揉了揉眼睛底下的超大黑眼圈。

    “那些全都是谎言……朵库萝自己也想操纵阿樱！朵库萝是个叛徒。”

    “咦……？。”

    “才不是呢！我才不是那样！”

    “假使真的是那样……也不必用伊斯卡利伯抵住我的脖子……”

    “不对、不对！……是莎芭多搞错了啦！！”

    “呜呜呜……”

    莎芭多开始扑簌扑簌地流下眼泪。

    “啊啊，好狡猾哦！莎芭多居然装哭！”

    “阿樱……莎芭多全都知道哟……自从朵库萝来了以后……阿樱的夜生活就被搞得一塌糊涂……”

    “……你、你在说什么呀……！”

    “虽然受到朵库萝的美色诱惑……可是朵库萝的严密防线怎么看都相当牢固……不过莎芭多就不同了……因为大家都说……‘莎芭多的防线很松散呢’……”

    啊啊啊……曾几何时，莎芭多的衬衫钮扣居然松开到第三颗了！！就连朵库萝也松开到第二颗！！

    “啊……啊……啊……！”

    “好啦……阿樱……跟莎芭多到无人打扰的体育仓库去嘛……相信我（眼眶湿润）。”

    “阿樱！喂，阿樱！你发什么愣呀！振作一点！”

    这个时候，我的脑内屏幕开始播放起朵库萝和我到目前为止的生活点滴之浓缩精华版。播放完毕，谢谢收看。观众们在镜头前面高喊着：“我还会再来看！”、“实在太棒了！”、“我也感动得哭了。”、“托你们的福让我长高了十五厘米。”

    接着，莎芭多的下一句台词终于把我的脑子给翻了过来。

    “啊啊……再这么下去的话……莎芭多今晚……也许会热得睡不着呢……”

    呼哇啊――！！

    “莎芭多……我、我的拿手动作是……分腿前滚翻！（呼吸急促）”

    “不行啊――！！阿樱！”

    “抱歉了，朵库萝……”

    莎芭多的笑容令人心神荡漾。

    “那么阿樱！如果你想和莎芭多一起做分腿前滚翻和其他垫上动作的话，就请你现在立刻摘下朵库萝头上的天使光环！”

    “不行呀――！”

    朵库萝弓着身体，为了拼命保护自己的天使光环而扭动挣扎着。

    已经到达极限了。

    “对不超。朵库萝！但这全部怪你不好！谁叫你一直、一直、一直对我――！”

    我一边莫名其妙地叫喊着，一边莫名其妙地揪下朵库萝的天使光环，朝外面扔去。

    “不要啊――！”

    “哇啊――！”

    朵库萝的惨叫声与我的惨叫声重叠在一起。

    手上传来的刺痛感觉，让我倏地清醒过来。低头一看，只见鲜血不断从手指泊泊流出。

    我忘了。朵库萝的天使光环，锋利得就像武士刀一样……！

    接着，朵库萝……

    “啊……哎哎……！”

    居然满脸通红的样子。

    （嗯咕噜噜噜噜噜噜噜噜！！）

    不祥的声音从朵库萝的肚子传了出来。然后“噗……”的一声，因为这个缘故，朵库萝才会羞愧得满脸通红。

    “阿樱是……大笨蛋……！”

    “朵、朵库萝！？”

    ★6★

    朵库萝突然流下晶莹的泪水，随即飞奔离去，一转眼就不见踪影。

    “呵呵呵……讨厌鬼终于不在了……”

    “莎芭多！这到底是……！”

    “如果没有那个光环的话……天使就会严重地‘拉稀’哟！”

    “咦……！天、天哪！我、我怎么会做出那么残酷的……！”

    “好了，阿樱！一起来吧！”

    “什么……？等等……那边并不是收着染有汗渍的体操垫、跳箱、跳绳、排球，以及无人打扰，但只有体操垫的体育仓库的方向呀……？”

    “你在说什么呀？莎芭多并没说要到那种地方去哟？”

    “你……你骗我……这么说来……我就要被莎芭多给杀了吗？干……干什么？莎芭多，你那支电力惊人的电击棒……啊，等一等！喂，等等啊……啊啊啊啊！！”

    就在那个时候――

    “阿樱！！”

    那是静希的声音。

    “啊啊……！”

    我不由得喊出声音，因为静希溜出了图书准备室来到这里。

    “别过来呀，静希！！”

    “咦……？”

    一察觉到与我对峙的天使，静希立刻停下脚步。

    “那……那个女孩是……？”

    “她叫做莎芭多，好像是朵库萝的朋友……吧？”

    “别妨碍我们！”

    “哇哦哦！！阿樱，那家伙是怎么回事啊！”

    “哇啊！吉田！”

    出现在我眼前的是同班的吉田。

    “好家伙……有了朵库萝还不满意，居然又找了个这么可爱的女孩！”

    “哇啊！对不起！”

    于是我才发现，继吉田之后，班上的同学居然一个接一个全部往这里聚集。

    “我们都听到了哟，阿樱……刚才的广播……”

    宫本如此说道。

    “讨厌啊――！！给我忘记！（我）”

    不管怎样，现在都不是待在这儿做这种事情的时候。如果不赶紧追上朵库萝向她道歉的话，我肯定会被她杀死的。还有，也会被这个莎芭多杀死。

    就在此时――

    “哇啊啊！干什么呀，你们这些人！”

    莎芭多发出尖叫声。

    还以为是发生什么事了，原来是注意到莎芭多的同班男生们两眼充血、弯着身体、双手交差在胸前，瞬间将莎芭多包围了起来。

    “喂！阿樱，这个可爱的女孩子到底是什么人啊？好家伙……竟然一个接着一个……！！（松下）”

    “她是……反正她……呃……她叫做莎芭多，是朵库萝的朋友。对、没错！呃，莎芭多虽然才刚刚转学过来，不过她正在募集超赞的男朋友！她喜欢的类型是能够拖得动自己的人！”

    “咦……啊……？（莎芭多）”

    【什、什么――！！】

    成打的男生睁大着魔般的充血眼珠，一齐弯腰凝视着莎芭多。

    “呀啊！！（胆怯的莎芭多）”

    “机会难得哟，想带莎芭多参观校园的人举手！”

    【噢哦哦哦哦哦！！（班上的男生们）】

    “出发吧――！！”、“来，这里是保健室。”、“这边是福利社，热卖商品是橡皮擦……”、“请你们不要这样！！啊……！啊……！等……哎呀啊――！”、“这里是饮水间，要不要喝点水再走呢？”

    可怜的莎芭多，就在一群拥有闪闪发亮的眼睛＆光辉洁白牙齿的男同学包围下，硬是被迫参加校内旅游。和这样的同学们一起度过校园生活，我觉得好幸福喔。

    “不要啊――！莎芭多非得带走阿樱不可呀――！！”

    “趁……趁现在！”

    从远处望着如神轿般被扛着离开的莎芭多，我和静希开始往朵库萝离去的方向跑去。

    “可是那个女孩……”

    “别管那么多了，快点！莎芭多一定不会有事的！！”

    “你们给我差不多一点啊――！”

    〈滋啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！〉

    【哇啊――！！（班上的男生们）】

    骇人的声音和亮光及尖叫声从另一个方向传来。

    “等一下，阿樱！！”

    “……你、你看！”

    “嗯、嗯……”

    莎芭多踹开遭到电击仍然死缠着不放的男学生们，追了上来。

    我和静希决定加快速度。

    “等等，阿樱，那个转角！”

    “啊，对喔！”

    我和静希在绕过走廊转角的瞬间猛然来个跳跃！

    接着――

    “等等我，阿樱！！”

    就在莎芭多一面大喊着，一面朝这边转弯的瞬间――

    咚喀啦涮涮涮涮涮！（啪涮涮涮……）

    “哇，好冷哦！”

    我望着那幕景象说道。

    “果然还没收拾好……水桶……”

    没错，这里是二年A班的教室前面，我在第四堂课所使用的水桶仍然被丢在原地。我和静希因为想起这件事情，所以跳了过去……但是，没注意到的莎芭多却正巧被水桶绊了一跤，当场摔成了落汤鸡。

    “阿樱，你在做什么……”

    静希的声音让我瞬间清醒，一回过神来，才发现自己正走向莎芭多想助她一臂之力。

    “哎呀……糟糕！由于莎芭多湿透的白衬衫紧紧贴着肌肤，在条件反射下，我的手便不知不觉地……”

    “抓到你了哟――！！”

    莎芭多紧紧扔住了我的手臂。

    “哇啊――！我这个白痴！”

    “既然演变成这个地步，我干脆就在这里解决你吧！”

    毫无逃脱的余地，莎芭多以双手握住杜林达特。

    “不……不要……！！”

    （喀锵！！）一声，电极棒的扳机终于扣下！！

    “哇啊――！！”

    （滋啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！）连眼皮的内侧都感受到放电所发出来的亮光。

    就在下一瞬间！

    “啊……！”

    什么……都没有发生。

    “咦……？”

    我睁开紧紧闭上的眼睛。

    “咳咳……”

    在我眼前的是全身焦黑、衣服破破烂烂的莎芭多。

    “哦……因为你的电器制品弄湿了……”

    “莎芭多……失败了……（咚砰）”

    （咚嚏咚嚏咚嚏咚嚏咚哒！！）

    瘫坐在地上的莎芭多身后，出现了复活之后跟着跑来的班上男同学（一个个就像是非洲的黑人一样）。

    “阿樱……这到底是……”

    “呜呜呜呜……”

    莎芭多屈膝坐在地上开始哭了起来。

    “阿樱……难道你……！！”、“我、我什么都还没做啊！”、“可是她的衣服破成这样……”、“那是莎芭多她自己……！”、“男人都是这样……”、“才、才不是呢！！”

    “阿樱非死不可！！”

    突然，莎芭多大喊了一句。

    大家都激愤地点着头，对莎芭多投以同情的目光。

    “嗯，阿樱果然做了必须以死谢罪的事……”

    “你们点头是什么意思？应该要相信我才对呀！我们是朋友耶！……啊！慢着，莎芭多，我一直有个疑问想问你，你为什么非得要杀死我……”

    “因为……阿樱在未来的世界……”

    就在这个时候――

    “不可以说呀……！！”

    这纤细而又悲痛的叫喊声是……

    “朵库萝！！”

    仔细一看，那个按着下腹部、扶着墙壁、脚步蹒跚地朝这边走来的下正是朵库萝吗？

    “朵库萝，你已经没事了吗……！？”

    “已经……全都出来了……”

    朵库萝声音颤抖着，额头和脖子都湿润地浮出汗水，看起来相当难受。

    “哦……这样啊……”

    “不能说！”

    莎芭多回应道：

    “如果我把它说出来的话，阿樱一定会谅解的！因为阿樱在未来的世界……”

    “不行啊……！！……啊！”

    朵库萝沿着墙壁滑落倒下。

    我整个人僵硬了起来。

    我在未来的世界……？

    “不行……阿樱……不可以听……”

    “先看看这段画面吧……”

    莎芭多拿出一个像是摇控器的东西，将它的光线对着走廊的墙壁投射。

    “这是……”

    就像是投影片一样，它的光线映照出某种影像。

    “啊啊啊……”

    朵库萝一看到画面便垂下视线。

    “这是……？”

    那个画面是街头的景象，相当平凡的景象。在街上行走的人们，看不出有任何特别奇怪的地方……咦？怎么小学高年级左右的可爱女孩子特别多……

    咦？

    “喂……这里面的女人怎么都那么小啊？男人的年龄参差不齐，可是女人却全都是小孩子……怎么回事啊？”

    “其实，这是未来世界的景象。”

    “什么……？”

    “这个画面，其实就是长生不老的技术终于开发成功之后的未来世界！”

    “长生不老……”

    “没错。在偶然之下发明了那个技术的就是……”

    莎芭多看着我。

    “是……是我吗…………”

    突然有个软软的东西碰触着我的手。

    “阿樱……”

    原来是朵库萝握住了我的手。

    “我们天使原本是绝对不容许人类靠近神的领域的……”

    朵库萝倚着我的手臂开始说明。

    “那是我们所属的‘天使神域戒严会议’，通称露露提耶……”

    “朵库萝是露露提耶的叛徒！！”

    莎芭多打断了朵库萝的话如此说道。

    “为了改变未来，我们不得不在过去的时间点，将发明长生不老技术的阿樱杀掉。然而朵库萝却……！！”

    “就算不杀死阿樱，我还是能够改变未来呀……”

    “……！！”

    朵库萝的话我完全能够理解。

    还有朵库萝为什么留下来跟我一起生活的理由……

    她之所以老是妨碍我写作业、半夜两点还扰乱我睡觉、吃饭的时候闹我，硬要跟我一起玩的理由……

    原来一切都是为了把我变成“傻瓜”，好让我在未来的世界里无法发出长生不老的技术……

    “朵库萝……是这样吗？事情真的是这样吗……”

    “真叫人不敢相信……阿樱居然会变成那样的天才……”

    松田喃喃地说道。

    “呵呵呵呵……”我说：“松田，以后别再小看我了，将来的我可是很了不起的！！”

    “说是这么说啦，但你不觉得悲哀吗……？”

    “一点儿也不。”

    “是吗？加油……”

    “……我会开发出长生不老的技术……然后……”

    咦？可是，请稍等一下。

    “对了，朵库萝……为什么我不可以听到自己开发出长生不老技术的事情呢？况且这跟刚才看到的画面好像没关系……”

    “那是……”

    就在朵库萝吞吞吐吐的时候――

    “因为长生不老的技术是……”莎芭多把话接了下去。“因为长生不老的技术是阿樱为了创造萝莉控的世界，而在研究中偶然完成的技术。”

    啥……

    “你说……什么……？”

    “正如刚才所看到的画面一样，阿樱让全世界的女性外表都停留在十二岁的年龄。并且在偶然中发现，那些人可以长生不老……”

    慢――

    “慢着……等等！”

    “……萝莉控”、“他是萝莉控呢……”、“果然……”、“我早就这么怀疑了……”、“阿樱果然是个萝莉控……”、“唉，果然”、“我们实在太小看了阿樱，没想到他已经达到那种境界……”

    “啊啊啊……”骤然腿软跪下的朵库萝喊着：“竟然说出来了……”

    “咦――……”

    我抱头呐喊。

    “我……我不会做出那种事情的――！！想也知道！！我怎么可能发明得出那种了不起的技术嘛……”

    “阿樱，前几天的生物遗传基因你考了几分……？”

    静希开口问我。

    “……是考了满分没错，可是……”

    【哇啊――果然没错！！】

    同学们一副备受打击的模样。

    “考试平均分数只有三十五分的阿樱，唯一拿满分的科目竟然是生物！而且还是遗传基因！”

    “什么嘛！孟德尔（注：Grcgor Johann Mendcl，奥国天主教神父，植物学家，遗传学的鼻祖）的法则和这一切根本就没关系吧！！再说，大家为什么都知道我的平均分数是多少呢！”

    “阿樱……”

    “静希，你别跟着后退呀！！”

    “那种世界绝对不可以存在！你这个萝莉控混蛋！”

    “这……这种蠢话我没办法接受！！因为我根本不可能做出那种事情啊！！”

    “不……如果是阿樱的话，或许真有可能……”、“怎么办，我家里还有妹妹呀……”、“虽然现在是个好人……”、“他终于做啦……”、“低级……简直不是人哪……”

    “你们不是我的朋友吗……应该多少站在我这边才对呀！”眼泪都快飙出来了――

    我对着开始交头接耳的同学们呼喊。

    “朵库萝！我该怎么办才好？”

    “这……”

    一屁股坐在走廊上的朵库萝抬头望着我。清澈无比的双眸让我的身体为之僵硬，正好在那一瞬间――

    “这个机会我已经等很久了！！身体总算已经干了！！”

    往视野的角落一瞥，我看见闪闪发亮的电击棒！！是莎芭多！

    “有空隙――！！”

    然而――

    “嘿哟――！！”

    “哎呀……！！”

    “哇啊……！！”

    那一瞬间，我毅然决然地紧紧抓住朝我袭击而来的莎芭多的天使光环，接着将它扯下。

    但是我也发出了惨叫。没错，因为莎芭多的天使光环也像武士刀一样锋利。我的手掌被深深划了一刀，不只看得到肉还鲜血狂喷。

    我一面强按住手腕，一面注视着莎芭多。莎芭多的动作静止了下来，然后――

    〈咕噜噜噜噜……！！〉

    果然。

    奇妙的声音，从莎芭多的肚子传来……

    “哇啊……！！”

    莎芭多的脸立刻涨得通红。

    “嘿呀――！！”

    我像是丢飞盘似地，使劲将天使光环连同血沫一起朝窗户扔了出去。

    “阿樱是恶魔！给我记住！！总有一天！总有一天，我一定会把你……”

    莎芭多从窗户探出身体，接着又想起这里是二楼，所以便内八字地往走廊跑去，追着那已经不见踪影的天使光环而去。

    “阿樱……”

    朵库萝攀着我的手站了起来。

    “朵库萝……”

    “哎呀呀……”、“其实，那样的世界也蛮值得期待的……”、“加油呀，阿樱！”、“那么，我们也差不多该走了吧”、  “第五堂上的是什么课啊？”、“唉……”、“喂，你们！想要跟我撇清关系虽然是情有可原，不过应该不只这样的反应而已吧！刚才那个女孩子也是天使哟……她提到了长生不老耶！喂！你们听我说呀！！等等、等等我呀！”

    同学们半是晃神，半是叹气地返回教室。

    “阿樱……我也要先走了。”

    “嗯……麻烦你了静希！”

    大家都进了教室。

    接着，朵库萝缓缓地仰望着我。

    “阿樱……能不能拜托你帮我把我的光环……拿回来……？”

    “啊，对哦！对不起，朵库萝！！”

    我全力冲剌。

    哒哒哒哒哒哒哒………………………………哒哒哒哒哒Q！！

    回到原地。

    “拿回来了，朵库萝！！”

    “谢谢你，阿樱……快点把那个拿来。”

    “……咦？什、什么？”

    “唔、唔？快点，把那个还给我……？”

    事有蹊跷。虽然眼前的朵库萝脸上正挂着灿烂的微笑，但是在刚才的那一刹那，她的身上仿佛荡漾着一股杀气……

    啊！

    “朵……朵库萝？”

    “什么事？阿樱……”

    “对、对不起。刚才我把你的光环摘掉了……”

    没错，摘下朵库萝光环的人就是我。

    “朵库萝，你已经……不生气了吗？”

    “……嗯，我并没有生气。”

    “等一下。现在还有一点时间吧？”

    “没了啦。”

    “喂，你真的没有生气吗？朵库萝。”

    “嗯，我真～的没有生气……”

    “把这个还给你的话，你真的会原谅我吗？”

    “嗯，我会原谅你的……”

    “真的？”

    “……真的……”

    “真的真的吗……？”

    “嗯……真的真的……所以――”

    “太……太好了……啊，朵库萝，现在我才知道，我在很多方面都误会你了……”

    “阿樱……”

    “朵库萝至今的所作所为，全都是为了保护我……”

    “阿樱……道谢的话……就不用说了……”

    “不行，我从来都没有为朵库萝着想过……你就让我好好向你赔个罪，然后再向你道谢…吧！”

    我像是感动到了极点似地，全身微微颤抖朝朵库萝走近一步。

    有个细弱的声音响起！！

    “真的……不用了……快点……！”

    朵库萝仰望着我说道。

    而我也衷心发出感谢之语：

    “谢谢你，朵库萝。那么，从今以后也请你多多指……”

    〈毕休！〉

    “……咦……？”

    怎么回事？我发现朵库萝从我的手上把天使的光环给抢了回去。接着，朵库萝一把抹掉额头上冒出来的汗水……

    “喂……阿樱……？”

    天使的光环闪亮亮地在朵库萝的头上闪耀着光辉。

    然后，我看见笑容满面的朵库萝。

    “什、什么事？朵库萝，这……这么灿烂的笑容是……咦……咦？你为何那样把伊斯卡利伯高举过头……？啊！等、等等！喂……朵库萝？你真的生气了……哇啊――！！对不起！！请原谅我！！为什么……啊！真是！朵库萝的眼神……！！我下次不敢了！！下次真的不敢了！！求求你原谅我……！！”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～～

第一卷 第二话 新天堂影院哟！朵库萝！

    真的。

    一直到最近为止，我真的是一个早上六点四十五分起床，晚上十一点钻进棉被，睡前喜欢看个三十分钟书，极为平凡的国中二年级学生。

    把我如此单纯的人生破坏殆尽的……对，就是在一个像这样天气晴朗，什么事都没发生的某天傍晚。

    当我在自己的房间（六张榻榻米大）为了写作业而转向书桌的那一瞬间，书桌的抽屉突然自动地以猛烈的气势飞了出来。

    我的胸口遭到重击，整个人连同椅子一起弹到后方。

    接着，“砰”的一声从抽屉里冒出来的，是一个头上戴着金色光环、长相非常可爱的女孩子。

    这个女孩正是声称为了保护我，而从未来世界来到此地的天使朵库萝。

    “吱嘎”一声，她从抽屉里探出身体，看着仰天倒地口吐白沫的我。

    然后睁大了一对宛如在厨房餐桌上发现覆盖着保鲜膜的草莓蛋糕般的少女眼睛，嫣然对我微微一笑。

    我吞回吐出来的白沫，倒抽了一口气，甚至连鸡皮疙瘩都出现了。

    突然被这么一个仿佛从自己的妄想中跳脱出来的可爱女孩子微笑看着，天底下大概没有一个男人不会因此而呆愣住吧。

    水汪汪的大眼睛：好似一辈子都柔嫩、丰腴又清爽的脸蛋：与天真烂漫的外表并不相称、光从衣服就看得出来的nice body――

    朵库萝的迷你裙突然飞扬而起，接着便从抽屉中跳了下来。她在当时被我瞧见的“那个东西”，我想我这辈子都不会忘记。

    “啊啊啊！”

    我不知不觉地大喊出声。那水蓝色的条纹花样，至今依然鲜明地保存在我的记忆当中。

    “哎呀！！”

    朵库萝满脸通红地迅速将裙摆压下。

    然后――

    “咦……？”

    她直接从空中拔出一只重量感十足的“尖刺钢铁球棒”，并使尽全办往初次见面的我的脸部猛力一击。

    伴随着〈喀滋！〉的声响，那支凶器将我的视野整个染黑、鼻骨敲碎、脸部剜去。有什么东西喷了出来，〈啪哒哒哒……〉击中天花板的逼真音效在室内响起。

    我以原来的姿势“砰咚”一声地仰倒在地。当时所看到的光之隧道，这辈子就算想忘也忘不了。

    “啊啊啊……！对、对不起！！”

    轻盈地降落在榻榻米上的那个少女，用一种让我忍不住想录音保存下来的娇滴滴娃娃音发出尖叫，然后――

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    她举起那支长满尖刺的钢铁球棒“扑杀狼牙棒――伊斯卡利伯”，以宛如耍着魔杖般的手势挥舞起来。

    紧接着，我那张凹陷的脸颊便随着魔法的光芒，就像在烤箱里烘烤的海绵蛋糕似的，一点一点地膨胀起来，最后恢复原状。

    “哇……哇啊……”

    我一面甩着混乱的脑袋，一面以仰躺的姿势，手脚并爬地退到墙边。

    然后再次看着头上浮着光环、脸上挂着超可爱笑容的少女，以及她握着的那支与地狱守门人颇为相称的钢铁狼牙棒。

    仿佛受到牵引似地，天使般的少女也浮现出喜悦的微笑，并靠过来凝望着我。

    无法将视线从那双眼眸移开的我，当下不由地产生了这样的想法――

    “从今以后，我究竟会面临什么样的遭遇呢？”

    ――这就是天使朵库萝与人类的我所展开的，充满爱与感动又血淋淋的故事。

    ★1★

    今天是星期天。

    时间是听得见小鸟吱吱喳喳的某个清晨时刻，我一如往常地在闹钟的铃声中醒来。

    “唔……噢……”

    我边呻吟边在棉被里伸着懒腰，并伸出手将闹钟按掉，在穿透窗帘的昏暗光线下揉揉眼睛，确认过闹钟的时间之后，我脱口说道：

    “不会吧……！！”

    僵直的身体“噗”地渗出汗水，因为闹钟指针所指的位置是上午十点。

    “嗯嗯……唔……阿樱，好――吵――喔――……”

    接着我听见朵库萝那刚睡醒而带点嘶哑的纤细嗓音在我耳边响起。

    “啊！对不起，朵库萝，吵醒你了……”

    “咦――……在我耳边……”

    搔弄着鼻子的这股滋润香甜的气息，难道就是女孩子刚睡醒的味道吗？而映入我眼帘的正是天使的光环。

    “咦――！！朵、朵库萝……！！”

    在仅仅六张榻榻米大的房间里所响起的呐喊声，被我硬是捂住嘴巴给吞了下去。因为爸妈应该在一楼才对。假使一大早就被爸妈撞见这种场面的话，他们一定会误以为我是个早熟的儿子啊！

    “怎么会……”

    这床被子里的温度，不，是【热度】，并不属于我一个人。没错，平时应该睡在壁橱里的朵库萝，现在正挨在我的身旁熟睡着。

    “朵库萝怎么会……！！”

    穿着宽大的白色睡衣，宛如小猫般蜷曲着身体的朵库萝，仍然闭着眼睛，仿佛撒娇般地将拳头摆在嘴边。

    “嗯嗯……阿樱……？”

    朵库萝微微睁开眼睛并轻声呢喃着。

    而且，大概是开扣衬衫型的睡衣让人睡不好似的，上面的两颗钮扣早已经松开……！！

    （咿啊……！！）

    我的身体就这么在棉被上达到摩氏硬度的第十级（注：德国矿物学家FrederiCh Mohs所制定的矿石硬度标准，第十级为钻石的硬度）。这位天使的可爱程度绝非美国短毛猫所能比拟。

    从不同方向冒出来的汗水，瞬间把我的背部变得湿答答的。

    只、只要是年轻女孩和男孩共处于一个屋檐底下，就很有可能发生这类的事情。事实上，在我与朵库萝的生活中，一直有各式各样的事情发生，不经意的肌肤接触之类等事早已是家常便饭。但那并不代表这种、这种事是被允许的！我还……我还只个国中二年级的学生啊……！

    我把全身的力量灌注在喉咙上，将口水咽了下去。

    不，或许应该说我已经是国中生了……

    就在这个时候――

    “嗯嗯……”

    朵库萝用胳臂将我一把拉到她的身边。

    “啊……？”

    然后，温暖、柔软与无奈、兴奋一起以【咕扭～～】或【噗咻～】的方式，对着我身体所有神经的集中部位冲去……！！

    就在那一瞬间！

    （呀啊啊啊啊啊啊！）

    我的全身上下部被拿着竹枪的“革命军”所占领，他们正一齐武装起义。“同胞们起来！”、“不可以呀！”我向中士喊道：“不可以站起来呀！！”然而武装起义的我方国民却充耳不闻！为什么呢……因为我是个小男孩吗？

    “阿……樱……”

    甜美嘶哑的呢喃细语顿时响起。

    不只如此，朵库萝的手臂甚至还进一步紧紧地环住了我的腰。

    “不、不可以呀！朵库萝！我们还……啊啊！可是……！……咦！？”

    我和我身体里的革命军“哦――！！”地发出胜利的欢呼。然而，就在那个时候――

    “哇啊――！出来了！有什么东西要出来了――！”

    朵库萝像是在挤牙膏般地，以全身的力量勒住我的身体。

    “朵库萝！朵库萝！我身体里面的东西，就快要从不自然的洞洞中挤出来了！！”

    “唔唔……？啊，早啊，阿樱……”

    “放开我……！在我死掉以前赶快放开我！！”

    “啊！阿樱怎么会跑进我的棉被……！”

    “才不是呢！是朵库萝跑进我的棉被……！”

    当我在忽明忽暗的视野中对着朵库萝大喊的那一瞬间――！

    〈砰！〉

    朵库萝为了将我推开而抽出的右手上，握着沾满暗红色肉片以及骨头碎片的扑杀狼牙棒伊斯卡利伯。

    我上半身的碎片飞溅在房间墙壁上，仍然暖呼呼的棉被则一片血红，鲜血甚至渗进了内部的棉絮当中。

    “啊啊……阿樱……！！”

    朵库萝像是挥舞着魔法道具般地咕噜咕噜转动着伊斯卡利伯。

    哔哔噜哔噜哔噜……～

    以狼牙棒将魔法闪光挥洒在六张榻榻米大的房间之后，朵库萝突然……

    哔哔噜…………Ｚ Ｚ Ｚ Ｚ Ｚ……

    就这么在半途中睡着了。

    “啊啊啊！朵库萝！求求你，可别中途停手啊！起来！快起来呀！朵库萝！啊，咦……？好像有点不对劲……我的身体，怎么好像……好像变成了不同的人！啊！这不是培里（注：美国使节Matthcw Calbraith Perry，于一八五三年率领四艘战舰进入浦贺港，要求日本废除锁国政策）吗……快把我变回来呀！”

    我不停地摇晃着朵库萝的身体。

    “啊，对不起……”

    朵库萝半梦半醒地将狼牙棒一挥。

    哔――……

    “乎乎乎乎……”

    “哇啊……哇啊……哇啊……”

    我扭动身体、踢开棉被，从被窝里跳了起来。接着，一边照着镜子检查恢复原状的脸和身体，一边望着睡得酣甜的朵库萝。

    朵库萝挂着一张仿佛什么事情都没发生过的可爱睡脸，把脸埋进棉被里。

    真拿她没办法。朵库萝每到假日的时候，总会像毫无用处的生物一样睡到下午两点左右。

    但是，这正是我今日作战的关键所在。

    标题是“摆脱朵库萝之约会大・作・战！”（特效字幕出现）

    约会的对象当然就是静希了。

    这是利用朵库萝会睡到中午之习性的超赞点子。

    ……糟了。现在可不是在这里做这种事的时候！约定的时间是十一点，再这么磨蹭下去的话肯定会迟到的！

    得加快动作才行。万一在这样的日子迟到的话，那么今天与静希约会成功的希望在一开始就会面临破局。而且，如果计划顺利达成，搞不好……搞不好……！

    我想穿着新内裤去赴约，这代表着男人的气概！

    猛地拉下身上所穿的内裤，正准备脱掉的时候，我突然想起衣衫仍然不整地在一旁酣睡的朵库萝。

    我连忙将内裤拉了上来。

    纵使朵库萝仍在熟睡当中，我还是不好意思直接在她旁边换衣服。

    一看之下，一股脑儿熟睡着的朵库萝的睡衣，早就因为粗鲁的睡姿而移位，甚至将整个肚脐都露在外面。

    我投降了。如果不理她的话，朵库萝也许会因为肚子着凉而感冒的。企图将朵库萝留在房间、独自前往新世界的我，再怎么狠心也无法这样撇下她不管。就算我能原谅自己，也逃不过良心的苛责。嗯，没错，这是当然的。因为如果我不帮朵库萝把睡衣拉好的话，朵库萝就会着凉。

    就像是在念咒语般，我的嘴里念念有词，我对着朵库萝凌乱的睡衣伸出手去，就在这个时候――

    ★2★

    【不可以呀，阿樱！绝对不可以那么做哟！】

    冷不防地，一个有如乌鸦般沙哑尖锐的男人声音响彻了整个六张榻榻米大的房间。

    我维持着百米赛跑“预备――！”的蹲踞起跑姿势，“唰”地将脖子往声音发出的方向一百八十度大扭转。

    有个东西从敞开的壁橱里飞了出来。

    那是一大把颤动着的粉红色鸡冠头。

    那把鸡冠头从像是紧紧箍住头发般的天使光环里贯穿而出，脸上的眼皮、嘴唇、耳朵、鼻子，所有能够穿孔的部位全都挂满了耳环。露出两条干瘦手臂的那名可疑人物，正晃呀晃地从壁橱的上层探出身体。

    【就算是年轻人的一时冲动，也还是太早了！YOU们不过是国中二年级的学生呢！】

    那个怪人的下半身，则与朵库萝胡乱安装在壁橱墙壁夹板上的屏幕相互连接着。

    “……咦？”

    我开口发问：

    “你是谁？”

    【ME吗？】男人迅速地，像是抱住自己般地以右手抓住肩膀，并以交叠的左手把脸捂住，从指缝窥探我。【……仔细听好了，ME的名字是――】

    〈唰砰！〉

    我把壁橱的门拉了上来。

    〈叩叩叩叩〉（敲壁橱门的声音）

    【开开门嘛！阿樱，ME是朵库萝的朋友――】

    〈叩叩叩叩〉

    我就是不开。

    【啊……这是朵库萝的小裤裤……哇哦！朵库萝都穿这种东西呀？（从壁橱里传来模糊的声音）】

    〈唰咻！〉

    “有什么事吗？”

    【开门了真好，阿樱。ME有预感，ME和YOU会变成好朋友。ME是朵库萝的朋友，名字叫“残斯”。阿樱？喂，阿樱！YOU爬进壁橱干什么呀？别紧张压着我的脸深呼吸啦！……啊啊！不行啊！阿樱，STOP……！！】

    残斯从背后拼命地将我的双臂箝制住。

    【STOP！阿樱……！！不可以向最敏感的地方挑战！两只手的指头不要乱扭乱动啊！那样或许会让朵库萝从床上跳起来也说不定，但是跟着遭殃的可是YOU的身体呀！！】

    我一面挣扎着一面说道：

    “我想遭殃！我希望我的身体遭殃！！”

    【你左耳都已经冒出金色的蒸气了，还在说什么呀！不行就是不行！ME绝不会轻易让阿樱也遭遇到那种事情的！】

    我停止挣扎，转过头对残斯问道。

    “‘让阿樱……也’？”

    【…………】

    在我的注视之下，残斯张开了深红色的眼睛。出汗的脖子和颤抖的鸡冠头微微地左右摆动……

    【……有、有什么不对劲……吗？】

    “啊，就是残斯……原来你曾经摸过朵库萝呀……”

    【没、没凭没据的不要乱讲……！】

    “那也是没办法的事吧……对象可是朵库萝的波……”

    【什么没办法！！还有，请不要说‘波’这个字……！！】

    “理性早就不知道飞到哪儿去了……”

    【理性根本没有飞到哪儿去！！不可以靠臆测来判断事情呀！！那是误会呀，阿樱！YOU会错意了呀！那、那是意外！……对！是意外……！ME是冤枉的！虽然是冤枉的，但朵库萝还是……！！朵库萝还是对ME……！】

    “真希望我能相信你说的话……，我还以为……我们可以变成朋友……！

    【等、等一下，阿樱！！】

    “……回去！够了……请你回去！我叫你赶快回去！！”

    我甩开残斯，猛然地拉上纸门。

    【好痛、好痛！夹到了、夹到了！YOU怎么连ME也关起来了！不对呀！ME今天是有话对YOU说才特地来的呀！拜托拜托，听ME把话说完好吗？】

    仿佛主角一弹指就会被吹走的这个可疑人物，以一双泪汪汪的红眼睛凝视着我。

    “请你不要盯着我看……！！”

    仍然被纸门夹住的残斯，移开视线对我说：

    【YOU觉得现在这样好吗……保护阿樱不受‘天使神域戒严会议’伤害的只有ME和朵库萝而已呀……！】

    我那拉上纸门的双手……突然失去力量。

    【朵库萝一定会守护YOU的安全，所以ME希望阿樱千万不要离开朵库萝单独行动！】

    “什么――？”

    【怎么了？干嘛摆出那种不满的臭脸呀！！】

    “可是――”

    【还可是什么！ME已经说过很多次了，YOU可是遭到露露提耶追杀的人耶！！那是多么严重的事情，YOU到底明不明白？那可是超严重的事情呀！！】

    “就是这样！就因为这样，所以我才无法信任！”

    我不知不觉提高了音量。

    【无法信任……？】

    “叫我信任你们实在太没道理了！居然说我将来会发明什么长生不老药，所以必须在这个年代把我解决掉……那根本是漫画里的世界，不是吗？”

    【露露提耶不容许任何人类跨进神的领域，而且，YOU的发明物是让全世界的女孩子停留在十二岁的药，通称萝莉口服液，而这种药的副作用就是长生不老。】

    “那正是我最难以相信的部份！因为我根本不可能做出那种事情嘛！”

    【只有男性有，而女性却没有的染色体的名称是？】

    “Y染色体。”

    【看吧！YOU就是犯人呀！】

    “什么跟什么呀！我只是记得这阵子在课堂上所学到的东西而已！你给我差不多一点！”

    我开始将男人的上半身塞进屏幕里。

    【好痛！这是干什么呀！YOU果然是打算趁这个时候对朵库萝做出什么事情吧？ME绝不允许！】

    “那就把她一起带回去呀！”

    【那是不可能的呀！啊……！好痛！好痛啊！别掐我！别掐我――！】

    我粗鲁地把鸡冠头塞进屏幕之后，拿起放在一旁的胶带，一层又一层地将画面厚厚地封住。

    “搞什么鬼呀，真是的……”

    别开玩笑了，我马上就要跟静希约会去了。

    啊！！约会……！！

    这是哪门子的早晨啊。我急忙从壁橱里跳下来，不管三七二十一地把睡衣脱掉，直接扔在一旁。

    因为朵库萝的关系，约会的时间本来就已经快来不及了，万一朵库萝坚持要跟我一起去的话，光是想像就让我冒出一身冷汗。

    换好衣服之后，我一如往常地将透进晨光的窗帘“唰”地拉开――

    “好刺眼哦……（朵库萝）”

    于是我立刻拉上！

    ★3★

    事情发展完全出乎我的意料之外。

    要不是那样的话，我也许就无法订下这个约会吧。

    静希的全名是水上静希。我是在上个礼拜五的午休时间和她订下这次约会。

    我在教室的座位上看着杂志。从我身边经过，接着停下脚步，回头望着我的静希，突然指着杂志上所刊登的电影报导向我开口。

    “阿樱，那个，你会去看吗？”

    由于事出突然，所以我想都没想就脱口而出回答她：

    “礼拜天一起去看吧？”

    静希回答我：

    “嗯。”

    我怀疑自己的耳朵。因为静希的“嗯”真的就像是“帮我拿个酱油好吗？”、“嗯”的“嗯”那样自然。

    于是我便成了提出邀约之人。

    从那时开始我那纯情又寂寞的心脏，就仿佛很想从嘴巴里跳出来让大家抚摸似的，扑通扑通地跳个不停。（来呀……抚摸我吧……噢、噢――！……再来，噢！）

    但是――

    那样的我，现在却站在悬崖边。

    “对不起！借、借过一下！！”

    我冲上电扶梯、上气不接下气地滑进车站北口，接着抬头仰望挂在车站墙壁上的时钟。

    约定的时间是十一点，已经超过二十几分了。

    “静、静希……”

    我就站在约定的那根车站前的大柱子旁边。

    没有人。

    我慌乱地绕着那根柱子找了一圈，还是没有半个人。

    我抱住自己因不安与焦虑而汗水淋漓的头。难、难道静希在一气之下回去了……！

    “天哪……！”

    地面顿时崩塌，在我随着气水一起流向大海的旅途之中，一大群的【呀呵妖精】将我团团包围，并企图将我引诱至某个有如印度般遥远的地方，就在那时――

    “猜猜我是谁。”

    在女孩的声音突然响起的瞬间，我的视野也突然变得一片漆黑。因为我的眼睛被悄悄从背后伸出的一双有点冰凉的温柔双手蒙住了。

    “……”

    我摒住呼吸，这双手……这双手该不会是……

    “静希…………”

    无法掩饰对于突如其来的状况所产生的困惑，我反射性地如此说道。

    “答对了！”

    我的视野“啪”地恢复光明。转头一看，在我视线前方的正是脸上浮现微笑，宛若生气般抿着双唇的静希。

    “阿樱，你好慢哦！约我出来的不是你吗？”

    静希那如往常般分成两束的头发上系着水蓝色的橡皮圈，一身牛仔洋装搭配球鞋的装扮，和平常穿着制服的感觉稍有不同，这既完美又冷静的静希，让我越发紧张起来。

    “对、对不起，静希！因、因为假日电车的班次……”

    在静希的锐利眼光之下，语无伦次的我急急忙忙地解释着。【事实当然是早上一起来就发现朵库萝睡在我身边，接着又跟一个鸡冠头男人发生了一些事情，不过这些事情就算是屁股裂开了也绝对不能说出来。我还发现闹钟被朵库萝依照‘笑一笑也好增刊号（注：日本爆笑综艺节目）’的时间调晚了。】

    “你――骗――人――！算了。”

    静希如花朵绽放般地露出了笑容。

    “阿樱这么惊慌的模样，我还是第一次看见呢。”

    “是、是吗？”

    “嗯，阿樱最近好有趣。”

    “是、是这样吗……”

    心情真复杂。

    “哎呀，不快点赶过去的话，电影院可能会挤满人喔。快走吧，阿樱。”

    “嗯、嗯！”

    我深深地吸了一口气，调整好呼吸之后，朝着对我露出爽朗笑容的静希点头。

    有种渐入佳境的预感。因为不管是什么理由，静希一开始就对我做了善意的回应。从心灵及身体深处涌现的喜悦与紧张感，让我打从心底体会到幸福的感受。

    而就在这时候――

    “猜猜我是――谁！”

    喀！我的头像是要被拧掉似的，被人用力地往后扯，整个视野也突然变成了红黑色。

    我放声大叫：

    ……

    “哎呀――！哇啊――！”

    因为从我后脑勺绕过来的那双柔软而丰腴的双手，突然如老虎钳般以冷酷无情的力道使劲掐住了我的双眼。

    “哎呀――！痛痛痛痛痛！！快压烂了！我的眼睛就快被压烂陷进脑袋里了啦！！”

    “猜猜我是谁啦！”

    “朵库萝！朵库萝！！能使出这种必杀技的就只有朵库萝一个人而已！！”

    我一边口吐白沫一边大喊道。

    “猜对了――！”

    “对你个大头鬼啦！这种连恶魔超人也会感到害怕的事情，就只有朵库萝做得出来而已！这么做是不对的！我的脸差一点就烂成四不像了你知不知道……”

    “阿樱……你没事吧？”

    静希对于突如其来的状况感到困惑不已，并且担忧地蹲下来察看倒在地上的我。

    “只差一点……就有事了……”

    我站起身来看着朵库萝。完全不同于睡衣的装扮，穿着印有心形图案的嫩绿色连帽上衣搭配热裤的朵库萝，顶着闪闪发亮的天使光环看着我。

    我对着双手在身后交叠、得意洋洋地仰望着我的朵库萝如此说道：

    “朵库萝……你究竟是为了什么、又是怎么到这儿来的……”

    朵库萝的表情变了，她悄悄地像是说出什么秘密般地低声回答：

    “因为我记得……阿樱的……味道呀……”

    “什么！等一下，朵库萝，你知道你在说什么吗？这种话会让人误会的……”

    “而且我的味道也在阿樱的……”

    “够了！够了！用不着再说明了！我明白朵库萝的嗅觉远比人类来得优秀灵敏！……那么到底有什么事？你来到这儿是为了什么事……”

    我一面将静希推到身后保护着，一面向朵库萝询问。

    “阿樱，你忘了带一样东西哟？”

    “忘……忘了带东西？”

    我惊慌地搜索着裤子口袋，连胸前的口袋也检查了一遍。钱包、手帕、还有……

    “没、没有啊，需要的东西全部都在呀……我、我忘了什么东西？”

    “喏，就是这个，解毒草。”

    朵库萝说完之后，就把草递到我的面前。

    “解毒草……这种东西用不着吧！！这附近并没有毒沼泽或是有毒生物呀！”

    我把朵库萝递给我的草推了回去。

    “因为事后会难受的是阿樱，所以我想还是先准备一棵以防万一！”

    “‘万一’是什么时候啊！”

    “你怎么这样……人家是因为担心你，所以才专程……来到这里……”

    朵库萝故意垂下肩膀抱住解毒草，还慢慢地直直向后退。接着把背靠在旁边的柱子上，就这么蹲了下来屈膝而坐，并且还沉重地把脸垂下，连天使的光环也仿佛渐渐失去光亮。

    “阿樱……”

    看着朵库萝一副就要轻生似的低落模样，静希担忧地戳着我的手轻声说道。

    伤脑筋。就算朵库萝再怎么烦人，我也不能就这样放她不管。

    “喂，朵库萝……？”

    我蹲了下来，对着肩膀微颤的朵库萝说道。

    的确，这个笨蛋天使朵库萝确实是为了我着想，哪怕是解毒草或是超级神风微中子侦测器（注：Super-Kamiokande detector），她都会带到这里给我，我应该感到高兴才对。

    或许是朵库萝过去的行为，让我对让她产生了误解也说不定。

    “朵库萝……呃、这棵解毒草……谢谢你……”

    “嗯……”

    朵库萝仍旧垂头丧气地轻轻点头。天使的光环也跟着上下摆动。

    “可是阿樱用不着，不是吗？”

    我的胸口抽痛了一下。穿着热裤的朵库萝仍维持着屈膝而坐的姿势，一动也不动。虽然很希望她继续保持这个姿势，但我却没办法这么做。

    “朵库萝，对不起……我误会你了……”

    就在我轻轻地把手搭在朵库萝肩膀的那一刹那――

    “咚砰”一声，朵库萝竟然倚着柱子就这样倒在地上。

    “你、你怎么了……”

    我惊慌失措地将朵库萝扶起来。

    “唔唔唔……”

    朵库萝浑身无力，就像是睡着了一样……难不成……

    “……真的睡着了……”

    朵库萝一脸香甜地就这么睡了起来！

    “不行！阿樱，你不可以那样做！”

    “放开我！放开我，静希！我要把这个笨蛋天使的光环扔掉！”

    天使一旦失去头上的闪耀光环，就会发生非常严重的事情（因严重腹泻而虚脱无力）。

    “可恶啊――！！”

    “阿樱，冷静一点！你的耳朵又有什么‘黏答答的透明液体’流出来了！”

    静希一面拼命地制止激动的阿樱，一面说道。

    “再说，该怎么处理朵库萝好呢？又不能把她丢在这里……”

    “没关系啦！把她丢在这里就好了！”

    “太危险了。最近治安不好……况且朵库萝又穿成这样……”

    “嗯……的确……不过我倒觉得唯独朵库萝本人才是最危险的人物……”

    我斜眼看着把脸颊贴在车站地板上睡得又香又甜的朵库萝，感到烦恼不已。就这样把朵库萝丢在这儿不管的话，好像真的有点不负责任。

    就在我搔着头再次把视线转向朵库萝的时候，突然钻进我耳里的话让我怀疑自己的听力是不是有问题。

    “静、静希？你刚刚说了什么……？”

    “没办法，只好带她一起走了，到电影院……！”

    ★4★

    “静希，你的中杯可乐。”

    “谢谢。”

    静希将脱下的外套摆在腿上，在我左边的座位坐了下来：而在我右边座位的则是朵库萝。（正香香甜甜地在睡梦中）

    这里是黑暗凉爽的电影院内部。正面是垂挂着布幕的银幕，我们所在的位置是阶梯座位的正中央。

    做了那个决定之后，我拼命想摇醒朵库萝，但她却始终没有回复意识。无可奈何之下，我们只好从车站搭计程车来到这里。

    从我手上接过可乐的静希，立刻含住吸管。

    “嗯……？”

    静希放开吸管问道：

    “什么事？阿樱？干嘛一直盯着我看？我的脸上沾了什么东西吗？”

    “没、没有……没有……”

    痴迷地看着静希的我连忙把脸转向前方――

    “哦……唔……”

    静希也一脸疑惑地和我一样转向前方。

    关在厕所里的时候，以及回到这里的时候，我一直在思考。

    到底该怎么向静希表白呢？

    对，就是那样。

    行动终于展开。

    我以指尖确认在裤子口袋里的小盒子所形成的突起。

    接着思考着。

    如果再不明白地向静希表明我那几乎要满溢出来的满腔爱慕之情，那么这种令人怦然心跳的关系，迟早会消失得无影无踪。

    更何况现在的我，身边还多了朵库萝这个跟屁虫在打转。我可以预见这样的状况只会让我和静希的关系加速变质而已。

    所以，我必须赶在事情变成那样之前行动，就是现在！

    “呃……”

    “对了……”

    静希和我几乎同时开口……！紧张感在我的身体里流窜，我们两人同时转头互望，映入眼帘的是……

    “唔……披萨披萨披萨……”我听见朵库萝的梦话。“说二十亿遍……？”

    我竭尽全力将企图从右耳入侵脑部的那个杂音排除掉！好不容易从左耳赶出去之后，我对静希说道：

    “静、静希，你先说…………”

    “还是阿樱你先说吧，什么事？”

    下一秒钟，室内的照明忽然“唰”地变暗，在同一时间，银幕前的布帘也全部拉开，发出白色光芒。

    在银幕光线的反射之下，静希泰然从容的脸庞开始从黑暗中浮现。我开口说道：

    “那个，静希――”

    我以右脚紧紧踩住就快颤抖起来的左脚。

    “嗯，什么事？”

    这个时候，如果用一句话来形容静希的眼神的话，应该是――很高兴。在那对眼眸的凝视之下，我的喉咙开始哽塞。

    “静希，其实我一直……”

    银幕上，电影的片头字幕已经开始出现，片头曲也正在播放当中。

    但电影的声音却仿佛越来越远……反而是来自于心脏，来自我心里的声音听起来越夹越响。

    我不禁怀疑自己是不是在做梦。因为在这种阴暗的地方……不，在电影院里有静希存身边，还有我接下来即将要做的事情……真的就像电影一样。再这么下去，我真不晓得自己会到什么地方去。

    像是要抓住勇气似地，我握紧了放在口袋里、为了眼前这个女孩所准备的小盒子。

    “静希……”

    “什么事？”

    当我注视着微带娇羞语气回答的静希的双眸之际，我的意识短暂地飞到某处。

    ……那是在朵库萝出现在这个世界之前稍早的事情。

    某个假日，我和静希曾经在闹区的百货公司里偶然相遇。

    至今我仍然记得一清二楚。

    地点就在饰品专柜前面。

    正好路过的我，突然发现前方的少女是我认识的人。女孩正凝视着展示柜的一隅。

    心脏只少跳了一次。

    是静希。

    我忍不住想上前和静希打声招呼，踌躇了片刻，才若无其事地来到她视线的焦点所在。

    对于放在那里的那个东西的银色光芒以及形状，现在的我比当时记得更加清楚。

    我悄悄地拿出口袋里紧握在手中的小盒子，然后慢慢地――

    “其实我一直……”

    就在这句话正要从我喉咙里溢出的同时――

    乒乒铃～～  乒铃～  哔哔～～  哔啵哩！～

    宛如两岁小朋友在电车里唱的“自编自创之歌”似的十六和弦铃声，宏亮地在电影院中响起。

    “……”

    我刹时冻结。

    我听过这首曲子。

    这是朵库萝自己创作的“朵库萝之歌”……！！

    声音毫无疑问是从我右边的朵库萝身上发出来的。

    下一瞬间，我以相当于发生视觉残像之超快速度，对朵库萝做了全身检查。

    “在这里――！（抖抖抖抖抖――）”

    随着来电铃声而震动的“那个”，很快地就在连帽上衣的口袋里找到了。

    朵库萝仅仅不耐烦地稍微扭动一下身体而已，完全没有醒来的意思。我强忍住想狠狠捏住朵库萝的脸颊，试试看能拉扯到什么程度的冲动，从她的口袋里把那个发出巨响的物体揪了出来。

    然而，那个东西出乎我意料之外，并不是行动电话，而是一个大约十五厘米长、沉甸甸的黑色圆锥形物体。

    “哇啊――！”

    由于从口袋里拿了出来，所以来电铃声显得格外嘈杂。我在开始朝这边投射过来的视线与嘘声中，惊慌失措地查看着那个又黑又亮的黑色物体。

    当哒啦啦啦～  哒啦哒啦哒哒啦啦～  哒哒哒哒哒、哒啦――～

    突然打破寂静的朵库萝之歌开始让我焦躁不已。

    “不管怎么弄就是停不了……！”

    此时，无意中使出的力量让那个东西〈唰叩〉地从正中央处裂开。暴露出内部的银色构造之后，黑色圆柱终于停止鸣响。

    “……呼……”

    我发现开始变得杀气腾腾的周遭气氛已逐渐缓和，于是我慢慢地舒展开紧缩的脖子。

    “阿……阿樱，那是什么……？”

    静希也以不安的语气向我低声问道。

    “我也不知道，但好像是个棘手的……”

    我的预感成真了。

    果真有什么东西跑了出来。

    【好慢哪，朵库萝！】

    那是一个从小小的镜片伸出半个身体、头顶粉红色鸡冠头的男人。他戴着细长的墨镜，耳朵及嘴唇穿了无数个耳环，光裸的上身则直接套着一件黑色的皮夹克。

    宛如换装娃娃系列“损友第一弹”的装扮。他停下激动的手势，呆呆地望着我的眼睛。

    这个人是残斯。

    我不发一语地将那支手机的滑盖〈喀锵〉地推回原位。

    乒乒啵铃～～

    〈唰叩〉

    【喂！YOU是阿樱吧！咦？朵库萝呢？】

    “请你安静一点！”

    〈喀锵〉

    乒乒啵铃～～

    〈唰叩〉

    “你到底有什么事啊！我要告你喔！”

    【太过份了，居然给我挂断！先听ME把话说完嘛！现在莎芭……】

    〈喀啦〉

    我使尽全力把那个东西折断，鸡冠头男人在发出几声杂音之后终于被消灭了。

    “什么跟什么呀？什么青花鱼……？”（注：莎芭多的日文发音近似“青花鱼”）

    “阿、阿樱……”

    静希惊惶未定地戳着我的肩膀。

    “已经没事了，静希……”

    我一面安抚静希，一面让自己冷静下来，然后把脸转向静希。

    “不、不是的，你、你看那边……”

    她以迷惘加困惑除以二般的神色扯着我的袖子。

    于是我往静希所指的方向一看。

    那个东西毫无疑问是天使的光环。

    “咦……？”

    那个东西在阶梯状的昏暗室内，正从右手边的通道，慢慢地往这边爬了上来。

    “那是……”

    我隐隐约约看到在天使光环下方卷成圆形的角，奶油色的头发……那是――

    “莎芭多……！”

    “啊……！”

    我与莎芭多四目相接。

    “糟糕！咦…………”

    “啊……借过一下。对不起，借过一下～”

    头上戴着金色光环的少女终于抵达了我们这一排（j排）。接着她弯下腰来，以一种连看着的我们都跟着不好意思起来的谄媚姿态，向其他客人低头致歉，并一步步地朝我们接近。

    “为什么莎芭多会出现在这里……！？”

    莎芭多跨过了因为在睡梦中而没有把脚挪开的朵库萝，一来到我的身旁便〈嘶嘶嘶〉地像是在哭泣般地吸了一口气。

    “我终于找到你了，阿樱！！”

    “嘘――莎芭多――！”

    我不由得对着大声说话莎芭多竖起食指。

    “啊――对不起……！！”

    莎芭多就这么蹲了下来，放低音量。于是我开口问道：

    “怎么回事……？难不成莎芭多也是来看电影的？”

    “你、你说什么呀……莎芭多今天是特地……！”

    “嘘――！”

    “啊……嘘……！”

    仿佛是受到了我竖起的食指的牵引，莎芭多也竖起了自己的指头。

    “……那？你来这里做什么？”

    “呃，是这样的，莎芭多是――”

    “嘘――！”

    “啊……嘘……！”

    轻轻地假咳了一声，莎芭多开始说明。

    “呃，是这样的……”

    “嘘――！”

    “请你认真一点听我说嘛！”

    莎芭多开始变得泪眼汪汪。

    “莎芭多今天是特地来劫持杀人的哟！！”

    “……对象是？”

    “……对象？这还用问吗！”

    莎芭多一如往常地揉着眼睛底下那感觉可怜兮兮的黑眼圈。

    “莎巴多是特地来劫持杀害阿樱的！”

    “你怎么又提起这件事了……？”

    “怎么了嘛？回答得那么冷淡！只有莎芭多一个人像傻瓜一样！”

    “莎芭多，到底要我说多少次你才会懂？我绝对不会变成你所要杀的那种人啦！”

    “一定会的！阿樱的萝莉控指数从现在起将会越来越高，而且唔……！”

    “你的声音太大声了啦，莎芭多！从刚才开始就已经有很多人在注意我们了！”

    我用右手紧紧捂住莎芭多的嘴，并且战战兢兢地把头低下。

    “唔……还不只那样！莎芭多、莎芭多从那时候开始，就因为阿樱的缘故而……”

    捂住嘴巴的手被莎芭多以双手扳开，接着那对因为困倦而下垂的眼眸开始流泪。

    “你……你怎么了……”

    “……莎芭多……莎芭多从那个时候开始，就一直饿着肚子住在又冷又暗的桥下……”

    经莎芭多这么一说我才发现，她仍然穿着我们就读的圣格尔尼卡学园的酒红色制服。难不成――

    “这阵子住在学校附近桥下的那个可疑人物……就是莎芭多……”

    “所以请把命交给我！只要杀死阿樱，莎芭多就可以回到未来的世界去，睡暖暖的床、吃好吃的食物！别害怕，只会痛得不得了而已，之后就不会有任何感觉了！”

    莎芭多以双手紧紧握住连白长须鲸也会瞬间焦黑的“超电磁电击棒――杜林达特”，然后抬起下巴擦干眼泪，并且〈嘶嘶嘶嘶！〉地吸着鼻子。

    “我才不要呢！”

    “阿樱……！”

    一声不响在旁边聆听事情来龙去脉的静希紧紧抓住我的手臂。

    “阿樱，你会被杀死吗？”

    “我也希望尽可能不被杀害。不过，这次好像还牵扯到莎芭多的私人恩怨。”

    就在此时――

    〈滋啪！〉

    一道青色的闪光划破电影院的黑暗。

    〈滋啪――！〉

    莎芭多的电击棒开始释放出电光。在青白色光芒的映照之下，莎芭多眼睛底下的凄惨黑眼圈让她的表情变得更加危险。我开始害怕了起来。

    “哇啊――这个天使是认真的！啊，对了！”

    我怎么一直都没想起来呢……！

    “朵库萝！你不就是为了这种危急时刻死缠着我不放吗……起来！你醒醒啊――！！”

    我抓着朵库萝的肩膀重重地摇晃她，但是――

    “你为什么不醒来！朵库萝！我就快被杀死了呀！！”

    “唔……嗯……”

    朵库萝不耐烦地皱起眉头，狠狠地打掉我的手。

    “好痛！！咦……朵！库！萝……”

    “呵呵呵。看样子，阿樱的命运终于要结束了呢！要朵库萝醒来就好比是让作者的电脑开机一样，总是让人提心吊胆的呢……”

    〈滋啪――！〉

    脸上挂着阴险微笑的莎芭多，挥洒着即使是对理科实验用的放电机，抱持高度兴趣而违法加以改造的科学老师，都制造不出来的电气火花。

    “再见了……阿樱……”

    电击棒朝着我眼前直击而来。我整个人深深地陷在座位里，连站都站不起来……！

    “Adieu――！！”（注：古代法语中“再见”的意思。）

    莎芭多将那必杀电击棒向上一挥，然后向下一击，没救了……！

    “哇啊――！！”

    人类……！

    人类在濒临死亡的那一刹那，据说能够将潜藏于身体内部的能力发挥到最大极限而逃过灾难……！

    一个穿黑色外套戴墨镜的外国人就做到了！我在电影上看过！

    我毫无道理地相信我的直觉。

    我做得到。

    事到如今……事到如今，所有不可能的事情都有可能！

    〈咻砰――！〉

    突然，周围的一切配合着我的节奏，变成了慢动作。

    〈怦怦……！〉

    从头顶向我接近而来的，是四散着有如青白色小蛇火花的莎芭多的杜林达特。

    〈怦怦……！〉

    在我左边的是受到火花惊吓，瞬间紧闭双眼保护自己的静希。

    〈怦怦……！〉

    此刻，我缓缓地张开右手……阻挡！

    “不、不管你做什么都是没用的……！”

    一时吓到的莎芭多如此说道。

    不过，已经太晚了！

    〈怦怦……！〉

    我毫不迟疑地将我神速的手掌对着“朵库萝”的“波”……！

    璞噜。

    从指尖传回宛若逆抚着体内神经般的那种触感。

    由于朵库萝身材娇小，所以平时总是特别引人注目的那对“波”，此刻它们正被我的手掌温柔包覆着，并且活力十足地企图将我的手弹开。

    受到这股幸福触感直击的我，为了压抑住心里面【耶――耶――】的呐喊，几乎耗尽了全身的力气。

    接着，就在我的手心有如受到惊吓的小动物般开始颤抖的下一瞬间――

    “哇啊――！”

    朵库萝的身体及喉咙痉挛了起来，发出声音。

    ……没错，这就是怎么也叫不醒的朵库萝的……要害……！！

    今天早上要不是残斯阻止我，我早就用这种危险的办法把朵库萝给叫醒了……！

    但是，在这个时候……！

    “啊…啊…啊啊……！”

    瞬间完全睁开的眼睛！……成功了！这下子有救了！

    然而，朵库萝却静静地像是在保护自己一样，紧紧抱着自己的身体，然后哆嗦着抬起眼珠盯着我看。

    “……咦？朵、朵库萝……？”

    湿湿红红地诉说着自己看见了难以置信景象的朵库萝的双眸。

    “！？”

    我全身颤抖。

    那对眼眸，微妙地传达出“请不要看我”的意思。

    朵库萝的眼睛……眨都没有眨一下！！

    那一瞬间，朵库萝的惊愕与羞耻完全决堤。

    “讨厌――！”

    无法以言语表达的情绪透过尖叫迸发出来……接着是以右手按住胸口……！

    “等……！可是，朵库萝不也老是拿那个压我……！”

    她左手握住攻击前尚无动静的伊斯卡利伯，朝我直击而来！

    “咦――！？”

    就在我踉呛地倒下之前，我看见吓得目瞪口呆的莎芭多！

    宛如是溺水的人想抓住稻草救命一样。

    “咦――……（莎芭多）”

    下一瞬间。

    咚啪！！

    朵库萝的钢铁狼牙棒，扎扎实实地戳进了被我当成盾牌的莎芭多的下腹部。

    “呜……！？”

    仅仅一瞬间――

    莎芭多的身体成为打击的中心点软软地飞了出去，天使的光环〈喀滋！〉地陷进我座位的椅背当中。

    “呜……！

    就在莎芭多压上来的同时，我呻吟了一声，而且是在半抱着她的状态下。

    “啊！怎么办！莎芭多……！！”

    我摇晃着莎芭多的身体。没有用，莎芭多以一种完全没救的感觉昏死过去。

    “阿樱……你没事吧……哎呀！！”

    胆颤心惊地将遮住脸庞的双手放下的静希，一脸担忧地望着昏倒在我怀里的莎芭多。

    为了想办法让静希安心，我抓起莎芭多的手腕，一面颤抖地说道：

    “……好像跟预想的有点出入……不过……总算……”

    尽管对翻白眼的莎芭多感到害怕，静希仍然回应道：

    “是……是吗，太好了……”

    “嗯、嗯……有一瞬间我还担心事情不晓得会变成怎样……”

    我一面粗鲁地推开比想像中还来得重的莎芭多，一面苦笑地回答静希。

    “不过，总算是得救……”

    就在那个时候――

    ……我之所以会注意到那个，是因为朵库萝周遭的空气在流动着。

    “……了。”

    我只敢把眼睛往那边转动，发现仍然坐在位子上的朵库萝，正缓缓地升起一股杀戳之气，并在空中形成一幅鬼脸图案。

    “咦……？”

    我的脑门“噗”地喷出汗水。

    纵然置身于电影院里，朵库萝的眼眸仍旧映照出一个格外深邃的影子。颤抖的右臂保护性地按住胸口，左手握着伊斯卡利伯……

    “阿……阿樱……！！是你摸的对吧……？是你摸了我的……我的……！！”

    朵库萝的声音颤抖着，抑扬顿挫也变得相当奇怪。搁在座位饮料架上的可乐表面开始激烈地泛起涟漪。

    “这……等一下，朵库萝！？那、那是因为朵库萝在紧要关头还不醒来，所以……！对，就是这样！都怪朵库萝你不好，所以我才迫不得已……没错！我真的是迫不得已的！呜――！……是、是真的啦……！我一点儿也不想的……啊……啊啊！喂，朵库萝？这里是电影院，请安静一点！虽然已经为时已晚！客人全部都跑光了！你看，都是因为我们太失礼了……对、对不起！真的很对不起！啊，你看，莎芭多醒来了！抱歉，把你当成盾牌使用！请你让开！！啊――！！我好不容易活了下来！还以为终于得救了！其……其他的事情就别计较了嘛！！所以朵库萝，求你别用那个！别用那个……哇！”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    ★5★

    “喂，阿樱！别睡啦！起来！喂，起来跟我玩嘛！”

    我的脑海里浮现静希的背影，叹息声也自动从喉咙深处抽息而出。

    “唉……”

    “阿樱，”

    趴在从早上一直放到现在的棉被上的我，被朵库萝以相当于八级震度的劲道猛烈摇晃着。

    在那之后――

    我们把虚脱昏厥的莎芭多当成贡品，交给电影院的负责人后，就从电影院逃了出来。

    整体而言，约会大作战算是失败了。（“约会大作战、大・失・败！”特效字幕出现）

    而发生在电影院的那场骚动似乎也就此落幕……

    “唉～～究竟跑到哪里去了……”

    我口袋里的那个小盒子不见了。

    我再次吐出一口连灵魂都几乎快被排出来的特大号叹息。

    ……那个东西一定跟静希的手指十分相配。

    “好了啦，阿樱，从刚才就一直唉声叹气的！这样好运会溜走的哟！”

    “朵库萝你别再说了！还有，别穿得那么单薄到处乱晃！”

    说完连自己也搞不懂的台词后，我盖上了棉被。总而言之，这一切都是朵库萝的错。

    “咦，可是我一点也不想睡呀！起来啦！人家一个人好无聊哦！呀喝――”

    “哇啊！！”

    大发脾气的朵库萝跳上我的身体。我像只虾子般蜷曲扭动，接着连同棉被一起回复原状。朵库萝在被子上扭来扭去，移动着她那恰到好处的重量。

    “那我念书给阿樱听吧！”

    突然停下在我身上的动作，朵库萝掀开棉被看着我的脸。我的心意外地暖和了起来。因为我回想起小时候，妈妈常在睡前念书给我听的往事。

    一睁开眼睛，从天花板上圆形日光灯投射下来的光线，使得朵库萝的脸呈现逆光状态。我揉揉眼睛，看着朵库萝。

    “嗯……如果是那样的话倒还可以……你想念什么书？”

    “呃……龙龙与（注：卡通影片‘A Dog of Flanders’台湾译为‘龙龙与忠狗’）……”

    朵库萝像只想恶作剧的快乐小猫似的，到书架前将书本抽出来。不过，朵库萝做了一个别出心裁的选择。书名是龙龙与……

    “狗奴才……”

    “什么……”

    “我要念了哟！”

    “等、等等……你刚刚说了什么……”

    【很久很久以前在某个地方，有一个名叫龙龙的男孩和一条名叫阿忠的狗。】

    “嗯……嗯。”

    朵库萝把摊开的书本摆在大腿之间，像个母亲般地倾注感情、开始念书。

    【啊――。不行呀！阿忠……阿忠！】

    “哇啊！你在念什么呀！那真的是一条普通的狗吗？别闹了，朵库萝！这样子我会睡不着的！”

    【汪呜――汪呜――主人，我是一条狗……】

    “别闹了，朵库萝！求求你，快睡吧……”

    ★

    在蒸气袅袅、贴着粉红色磁砖的浴室里――

    静希以双手抹过脸庞，喘了口气。

    然后再次将身体沉入澡盆至肩膀处，仰望着因为蒸气而变得朦胧的天花板，回想着今天一天所发生的事情。

    一闭上眼睛，便徐徐地叹了一口长长的气。

    静希再次吸入空气，凝视着从澡盆里伸出的握拳左手。

    接着在自己眼前慢慢地将手指伸直。

    掌心里，躺着一枚被水濡湿的小小银环。

    逃出电影院的时候，有一个小盒子从阿樱的口袋里掉了出来。

    她捡起来之后，本想叫住阿樱，但声音却卡在喉咙里。

    因为盖子是打开的。

    里面的东西，正是她一直以来梦寐以求的一枚戒指。待续吸进蒸气，在浴室特有的天然残响音效之下，静希说道： “阿樱是个大――笨――蛋。”

第一卷 第三话 小狗物语哦！朵库萝！

    ★1★

    “我回来了！”

    一打开玄关的门，突然迎面飞来一句！！

    “欢迎回来，阿樱！！”

    （咻――砰！！）

    挂着超甜美笑容的朵库萝对着我拔开香槟的瓶塞，飞来的软木塞正好命中我的眉心。我立刻昏倒在地。咻哇哇――

    “啊――阿樱的嘴巴升起一坨长得跟阿樱一模一样的白色东西呢！这是什么啊――？”

    朵库萝跪坐下来，把我的头固定在她大腿上，开始从我喉咙深处将那坨从嘴巴升起的白色物体揪出来。我睁开眼睛大叫：

    “住手――我快升天了――！”

    我用力地把被朵库萝用手抽出来的灵魂吸了进来，然后一口气咽下去。

    “欢迎你（从黄泉）回来，阿樱！”

    “我（从黄泉）回来了……朵库萝……”

    今天是平日，时刻是下午五点。

    我挨过了第六堂课，好不容易从学校（及黄泉）回到家里。

    然而，为什么朵库萝老早就在家里了呢？因为第三堂的国文课上的是她最讨厌的作文，所以她便火速地早退回家，还在我桌上留了一张“和你一起生活太累了，这里有三百圆，请自己拿去买点心吃”的留言（没办法，我只好帮朵库萝办早退手续）。

    我在意识仍然模糊的状态下，把手搁在扑通扑通跳着的心脏上说道：

    “对了，朵库萝……你今天到底是怎么了……？为什么在玄关……开香槟……难道是……为了迎接我……”

    说话的时候我注意到一件事情，那就是我正枕在朵库萝的大腿上仰望着她。接着我又注意到朵库萝的装扮，朵库萝穿着一件露出整个小巧雪白肩膀的无袖上衣和及膝连身裤，脸颊上还细心地贴着OK绷。仿佛变身为可爱男孩的朵库萝，由于这身少年风的装扮将她的胸部向上推挤，反而更加强调出她发育良好的身材。

    这样的朵库萝凝视着我说：

    “好了，快起来吧！”

    我赶紧假咳了一声以掩饰我那差点脱口而出的：“我早就起来了”并且像个男子汉般的默默起身，然后把掉在地上的书包捡……

    “咦……？”

    我正在施力收拾的书包，竟然动也不动。仔细一看，原来是朵库萝的双手正牢牢地抓着它。

    “干嘛？朵库萝……”

    “我帮你拿书包！”

    “啊……”

    因为这突如其来的一句话而一时愣住的我，立刻被朵库萝抢走书包。

    “喂，朵库萝！？等等！！干什么？你想做什么！？”

    紧急事故发生了，因为书包里放着我的毕生巨作――我与静希的一人交换日记。所谓的一人交换日记，就如同字面上的意思，是依照【我→静希（由我担任替身）→我→静希（由我担任替身）】之顺序交换书写的日记。今天为了帮心情有些低落的静希（当然是为了恋爱而烦恼）打气，所以我一如往常地写了一首充满活力与勇气的诗。突然面临这种局面的我到底该怎么办才好呢？

    毫不知情的朵库萝将我的书包抱在胸前，利落地向右一转，蹦蹦跳跳地穿过走廊，开始轻快地爬上楼梯。

    “呵呵呵～～”

    “等等、等等我呀――！”

    我慌慌张张地脱掉鞋子，追着朵库萝爬上楼梯，并且小心翼翼地说道：

    “朵库萝，不用了，还是我自己拿吧！”

    “没关系，我帮你拿――！”

    “朵、朵库萝……！”

    再……再这么下去的话，结局肯定会像平时一样。朵库萝将会毫不犹豫地打开书包，朗读我那热情的诗作（“我想变成你的鞋子，变成鞋子让你每日践踏”）。接下来，我便会为了抢回那个而不小心误触朵库萝的敏感部位并惨遭扑杀（“哇！！别念啊――！快还给我！”哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～～）肯定会这样……

    “……怎么了？阿樱……”

    然而……

    这是现实吗……？回到房间里的朵库萝，依照我平常的习惯把书包放在椅子上面。

    “呃……嗯！！没事！谢谢你，朵库萝……！”

    我放心地抚摸着胸口，同时将书包塞进书桌的抽屉里面。

    “阿樱――阿樱……”

    使劲拉扯制服袖子的感觉传了过来。

    “干、干什么，朵库萝……”

    “阿樱，你不脱掉制服吗？”

    仿佛压抑着满腔笑意似的，朵库萝抬起眼睛盯着我看。

    “咦？哦，我要脱啊，可是……”

    “我来帮你！”

    “咦？等……”

    才一眨眼的工夫，朵库萝便利落地从我背后将外套脱下，并以熟练的技巧将它套进衣架，并挂在墙上。

    “谢……谢谢……”

    正当我出神地望着出乎意料整齐地以衣架挂起的外套时，（喀嚓）的声音倏地从我肚子附近传来。

    我立刻低头一看――

    “哇啊啊……！！你在做什么啊，朵库萝！！”

    “还有下面！！！”

    跪下来以手指解开我皮带的天使少女，正兴高采烈地仰望着我。

    “不用了！下面待会儿我自己来就行了……！！”

    我慌慌张张地跳向后方，擦掉冷汗。

    “天哪，这到底是……”

    “那么……阿樱……”

    “什、什么事啊？朵库萝……”

    朵库萝以湿润的眼眸凝视着我说道：

    “你要先吗？”

    “先、先什么啊……？”

    “还是要后？”

    “啊？什么啊……？”

    “还是……（脸颊潮红、别开视线）跟我……？”

    “到底是什么事情啊！？！？朵库萝，你把话说清楚呀！？你到底在说什么啊？从刚才就一直奇奇怪怪的。不对，平常也是奇奇怪怪的……你今天碰上了什么好事吗！？”

    “……好事？”

    朵库萝维持着跪立的姿势，疑惑地对我眨着眼睛。

    “比……比方说，抽中了前一阵子参加抽奖的YES，NO。枕头啦，或是终于可以跳上向自己丢过来的柱子飞向圣地等等……”

    “啊――！！ ”

    朵库萝冷不防地击掌大叫。

    “啊！？！？什么事！？你怎么了，朵库萝！？”

    “今天的点心！”

    “点……点、心？”

    “嗯！是阿樱最喜欢的哟！猜猜看是什么？”

    “咦？……我最喜欢的东西？布、布丁吗……”

    “答错了！我去帮你端过来吧！！”

    朵库萝“咻”地冲出房间，“啪嗒啪嗒”下了楼梯，把我一个人留在突然安静下来的房间里。

    ……这……到底是怎么回事……

    不，答案其实相当明显。朵库萝正殷勤地（姑且不论做法如何）像个新婚妻子般服侍着我。

    问题是，她是为了什么要这样做。

    果然……这一切的背后绝对隐藏了什么。朵库萝笑容深处所隐藏的讯息究竟是……！？快想啊！草壁樱你一定想得到！！……该不会是对我扑杀破百次的纪念吧！？……不对，那个前几天才买了蛋糕和礼物（内容是头盔）庆祝过了呀。

    我从鼻子深深地吸气，然后从嘴巴缓缓地吐出。没有用，除了那个之外我完全猜想不到……！就在我拼命地追溯着过往记忆的时候，上楼的脚步声慢慢接近，紧接着是纸门

    “唰”地一下被拉开――

    “我把牛奶也拿来了！”

    朵库萝以托盘盛着点心、牛奶及杯子回来了。我鼓起勇气开口问：

    “朵……朵库萝……？”

    朵库萝一面将托盘摆在榻榻米上一面回答道：

    “什么事，阿樱？”

    “今天该不会是什么事的……”

    我的话之所以没办法继续说完，是因为摆在我眼前的榻榻米上的“点心”。

    “……朵、朵库萝……？”

    “什么事？”

    “这是……”

    我胆颤心惊地打着哆嗦，用筷子把盘子里的“那个”夹了起来。

    “……这是什么！？！？”

    “今天我试着把阿樱最喜欢的东西卤成甜甜辣辣的口味。”

    “这是我最喜欢的东西！？！？咦……这玩意儿到底是什啊――！？”

    朵库萝甜甜地一笑――

    “荷叶滚边围裙。”

    “啊――！真的耶！这是女服务生等等穿在身上的荷叶滚边围裙耶！！”

    “当然啦，我先穿过一次才……”

    “不是这个问题吧！？”

    “我可是贴身穿着它哟！”

    “什么时候！？你什么时候贴身穿着这个了！？为什么朵库萝老是趁我不在的时候搞这种飞机！？该怎么说呢？不是那样吧！？我不是告诉过你，不可以把食材以外的东西卤成甜甜辣辣的口味！啊――啊……完全变成咖啡色了……”

    我用筷子把过去是白色，现在则沾满了甜酱油的荷叶边围裙在盘子上摊开来。

    “可是阿樱之前不是说过，说很喜欢用甜酱油煮的鱼……！后来又说喜欢有滚边的围裙……所以我才……”

    “我确实两种都喜欢没错，但也不可以随随便便把东西凑在一起呀！喂，朵库萝！？你肯定有什么企图吧！？你之所以故意讨好我……是不是为了隐瞒什么事情？为什么不敢看着我的眼睛？到底是什么事情！？你说呀！我不会生气的，赶快说！？

    “讨厌，别这样啦，阿樱……！人家完全听不懂你在说什……”

    （嘎哩嘎哩嘎哩……）

    一个奇妙的声响传来。

    我与朵库萝动作一致地往声音的方向望去。

    接着听到的是――

    （哈、哈、哈、哈、哈、哈……）

    很显然是动物的呼吸声。

    声音来自于壁橱的内部。

    “那是什么……？”

    我维持着对朵库萝逼问的姿态问道。

    “什么东西在里面……？这次会是什么东西冒出来呢！？”

    那一瞬间，我的身体突然腾空浮起，房间的摆设全被刮乱了。

    （霹哒――！！）

    等回过神来的时候，我已经毫无招架能力地吃了朵库萝一记袖钓入腰（注：柔道技巧之一）。速度快得即使以每秒可拍摄六十格画面的摄影机拍摄也绝对是模糊一片。

    “不行啊！！阿樱，点心要冷掉了，快吃下去！！然后乖乖地听我说――！”

    朵库萝胡乱地把皱巴巴的荷叶滚边围裙塞进仰躺在地的我的嘴巴里，让我有种置身于梦境的感受。这个天使究竟在点心里加了什么东西啊？我的视野里开始出现一大群小矮人！

    就在我抖呀抖地开始抽搐的那一刹那，朵库萝以“就是现在！”的速度将壁橱纸门拉开，保护性地把某个东西抱了起来。

    那个东西怎么看都像是……

    “……狗！？是小狗？”

    我一面吐出荷叶滚边围裙一面说道。

    栗褐色的卷毛配上黑黑的鼻子。一对宛如湿润弹珠般的圆眼睛，以及最具特色的短腿和长长的身体，怎么看都像是一只迷你腊肠狗。身高只有二十厘米左右，可谓是名符其实的小狗。

    由于严重的头痛与恶心，加上心理上的震惊与亢奋而无法对准焦距的我开口说道：

    “等一下……朵库萝！？”

    我摇摇晃晃地站了起来，朝朵库萝身边靠近。

    “不是的！不是你想的那样！？”

    “朵库萝，你特地从学校早退就是为了捡这只小狗……！？”

    “我会自己照顾它的――！”

    “朵库萝，你根本连自己都照顾不好！把它放回去！放回原来的地方！”

    朵库萝将小狗抱在怀里转向我说：

    “阿樱，你听我说！有小狗的生活很快乐哟！”

    “不管你怎么说……”

    “阿樱，来嘛！想像一下……？”

    “啥？想像……？”

    朵库萝开始以缓慢的催眠语气说道：

    “那里是暖洋洋的春天海边……在灿烂的艳阳底下……阿樱在浪花拍打的沙滩上奔跑着。全部以慢动作进行……”

    “嗯……嗯……”

    “跟在阿樱身后活泼地跑来跑去，在脚边嬉闹玩耍的是……小小的、小小的……”

    “嗯……”

    “……全裸的落败武士……”

    “哇啊……！！”

    “怎样啊！？”

    “什么叫怎样啊！！然后是毫不犹豫地把他们全都踢进海里去呀！简直是糟糕透顶！！这样更加不行！一定要把它送回去！”朵库萝一溜烟地从我手臂底下钻过去，接着逃进壁橱里面，还拉上纸门。

    “不要――！我要把它留在这个家里养！”

    从壁橱里传来模糊的回答。我紧贴着纸门说道：

    “朵库萝……？你是因为想要养那只小狗，所以才对我那么好，希望我答应你，对吧……？”

    “才不是呢！”

    于是当你明白那是那样做是行不通的时候，立刻对我下药……

    “才不是――呢！”

    哪里不是了！！总之不行就是不行！光是应付朵库萝就已经让我忙得不可开交了，那种小狗我哪……

    “霹哩！？”

    我的胸膛瞬间塌陷。因为突然从纸门伸出来的尖刺钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”把我的肋骨给拆散了。而原本由散落的肋骨所支撑住的重要器官（啪啦……！）一声，宛若从方便面的杯子里溢出来面条，从我身上洒落了下来。

    我不由得双膝跪地，以双手捧起那些东西。

    “这……这是啥……”

    不知什么时候从壁橱里跑出来的小狗，拼命地嗅着被我捧在手里微微颤动的温暖生肉的味道

    朵库萝惊慌地跳了出来，抱住小狗说：

    “啊――！阿樱被小狗……！”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔！～

    惊慌的朵库萝“飕”地抄起狼牙棒、上上下下地灵活舞动，以魔法的光芒将我包围。

    紧接着，宛如擅长整理家务的主妇以巧手进行利落的收纳术般，我被变回到比从前更加完美的姿态。我的眼眶一阵湿润。

    “朵库萝……”

    我对着仍然高举狼牙棒的朵库萝说道。

    “什么事？阿樱……”

    “好吧……我同意养小狗了……因为我体会到生命的可贵……”

    ★2★

    晚上。朵库萝和小狗一起洗了澡。

    另一方面，在写完这些作业之后，我将会一个人独自享受泡澡的乐趣。

    “来，乖乖别乱动喔！”

    现在，热呼呼地顶着一头湿发的朵库萝，就在我背后努力地以毛巾擦拭小狗。

    “好了啦，别再那样舔我了……！哎呀，好痒哦――！”

    由于朵库萝一直以那样的调调和小狗玩耍嬉闹，搞得我根本没办法在学生本分的学业上集中精神。所以，我忍无可忍地以颤抖的声音对朵库萝说道：

    “可恶！！为什么我不是狗！”

    “你说什么？阿樱……”

    抱着小狗的朵库萝回头看我。

    “哼！没事拉！”

    我口是心非地冷冷回答着朵库萝，其实那并不是我想说的话……

    果然不出所料，我的话让朵库萝的表情慢慢改变。她的眼里出现不安，嘴巴嘟了起来，抱着小狗偷偷地望着我。

    “阿樱，你怎么了？”

    我以斜眼瞥了朵库萝一眼，却发现在她怀里吐着粉红色舌头的小狗正看着我。

    这家伙……居然靠着一对宛如弹珠般的眼睛……彻底把朵库萝占据了……！！

    “阿樱，你在生气吗？要不要抱抱小狗？”

    朵库萝为了让我更接近小狗而靠了过来，我真想把小狗的那对眼珠子给挖……

    咦……？

    “对了，朵库萝。”

    我眯起眼睛，这只小狗……

    “什么事？”

    “这只狗，好像戴着……项圈呢！”

    “项圈？”

    朵库萝一脸不可思议的表情，在我的指示下望着从膨松浓密的毛发中隐约露出的红色项圈。

    “对呀！这是项圈哟！这只狗肯定是有人养的狗啦！”

    “……？”

    “听我说，朵库萝，这种戴着项圈的狗，就表示是有主人的狗哟！之前怎么都没注意到呢？它的主人或许正在找它……！”

    朵库萝用力地抱住小狗。

    “对了，朵库萝，我一直没好好的问过你，你是在什么地方捡到这只小狗的！？”

    “啊，阿樱！它是公的耶！瞧，跟阿樱一样的……”

    朵库萝高高地举起小狗，仔细地观察它的局部。

    “别转移话题，回答我呀！！你是在哪里捡到它的……？”

    朵库萝装聋作哑地转向别处，接着才小声地回答说：

    “……空……空地……”

    “啊，放着三根水泥管的那片空地吗？”

    “嗯，就是那片空地！（笑）”

    “撒谎！这附近根本就没有我说的那块空地！！你怎么可以如此堂而皇之地撒谎！？说实话，朵库萝。我不会生气的，说吧！这只狗是……”

    啪！

    “啊啊！扯断了！你把人家的项圈扯断了！好痛――！！”

    朵库萝刚洗完澡暖呼呼滑溜溜的手，揪住了我左手小指的指尖一扭。

    “抱歉抱歉！你冷静点，可别把我的手指头也扯断了。”

    “让我想想，该帮你取什么名字好呢……”

    放开我手指的朵库萝，重新抱起小狗。我捡起了被残暴扯掉的项圈，发现上面有块银色的牌子，上面好像刻着什么字。

    “喂，朵库萝……这块牌子上面刻着‘莱尔’呢……”

    朵库萝高高地举起小狗宣布：

    “我看，就叫它‘脏物丸’吧！阿樱，你觉得怎样？”

    “不、不行啦！根本一点儿也不配！什么脏物丸的，绝对不行！”

    “那是因为刚才阿樱的……”

    “我知道！！我都知道！但我认为用那种东西命名并不恰当！它明明长得那么可爱！！”

    “既然你说它可爱，那叫它‘明美’总可以吧。”

    “明美是我妈妈的名字耶！你干嘛恼羞成怒啊！？我拜托你，别胡说八道了！！”

    “那还是叫脏物丸好了！好不好？你的名字是脏物丸哟――！来，脏物丸，跟阿樱打个招呼？”

    脏物丸面对着我〈呜――〉地垂下耳朵。

    “阿樱也跟脏物丸打个招呼！”

    “请多指教，脏物丸。”

    朵库萝重新抱起可怜的小狗说：

    “太好了――脏物丸――今天就跟我一起睡吧！”

    接着她再次放下脏物丸，这次是开始准备吹干头发。我重新坐回书桌前的椅子。

    “……不过，你打算怎么办呢，朵库萝？”

    我转了一圈之后开口问道。

    “虽然你说要照顾它的一切，可是白天得上学啊。这实在太勉强了……”

    回过头来的朵库萝，表情显得十分灿烂。

    啊，完蛋了。

    ★3★

    二年A班的教室，一早就弥漫着微微的庆典气氛。

    “阿樱，早……”

    刚踏进教室的静希，因为聚集在教室后方窗边的人群而语结――

    “……发生什么事情了吗……？”

    接着对以一副事不关己的态度望着人群的我问道。

    位于人群中心的是朵库萝，以及她抱在手上的迷你腊肠狗“脏物丸”。置身于缺乏娱乐的校园里的国中生们，向来有种无论多么琐碎的新鲜事物都能够搞成庆典的特殊能力。早晨的阳光让教室显得光辉耀眼。

    “这个嘛，其实是有只小狗……”

    我以自己的解释向静希说明了昨天发生的事情。我告诉她，朵库萝不知在哪里捡到了一只从饲主家逃出来的小狗。

    接着静希说道：

    “不过，迷你腊肠狗不是这阵子最有人气的狗吗？从它的毛色看来，应该价值二十万日圆左右……”

    “二十万！？”

    我不由得望着静希的脸。今天依然冷静沉着的静希，继续说了下去：

    “对了，阿樱，那只小狗的饲主，该不会正在找它吧？”

    “想必……一定急坏了呢。”

    经静希这么一说，拥有一身尾端柔顺卷曲之栗色毛发的脏物丸，似乎具有贵族血统。我仿佛感受到一股杂种狗所没有的气质。

    静希也和我一样，把视线停留在脏物丸身上。发出一声“嗯？”后，她将手臂交叉在前，以手指头抵住下巴。

    “啊，难道……”

    接着她向后一转――

    “怎么了，静希？你上哪儿去？”

    连书包也没放下，她又再次回到刚才走来的走廊。

    就在我正想追上去的时候――

    “阿――樱！”

    是朵库萝叫我的声音。

    “干嘛？”

    我抓着门把回头问道。

    “把骨头拿来！”

    “咦……”

    伊斯卡利伯所反射的阳光照在我不情愿的脸上。

    “马上来！是这个吧！是这个袋子吗！？”

    我拿起朵库萝桌上的纸袋，火速赶到她的身边。

    将小狗围在中心的人群不只是二年A班的人，连附近班级的人也来凑热闹。真是的，大家只有在这种时候才会生龙活虎，真是伤脑筋。这些人为我让开了一条路。

    “喏，朵库萝。”

    我从纸袋里拿出了仿照骨头形状制成的硬质食用塑胶骨头，对着脏物丸晃了晃。就算是朵库萝也绝对拿不到真正的人骨……绝对不会。

    兴奋的脏物丸眼睛一亮，接着从朵库萝的手中挣脱出来，开始啃着我放在地上的骨头。

    我蹲下来，抚摸着它的头。

    宫本向我问道：

    “这只狗叫什么名字？”

    “啊，呃……”

    “脏物丸！”

    朵库萝元气十足地代我回答。

    “好棒的名字呀！”

    “嗯！”

    “真的吗！？（我）”

    “它还是小狗吗？（C班的小池同学）”

    “嗯，还是小贝比哟！（朵库萝）”

    “捡到一只好狗呢，阿樱！（B班的鹿岛）”

    “还、还好啦！”

    “阿樱也抱抱嘛！（朵库萝）”

    朵库萝出其不意地抱起小狗，把嘴里仍然叼着骨头的脏物丸硬塞到我的胸前。

    毛绒绒且暖呼呼的小狗尊贵躯体，拼命地在我臂弯里扭动着。我一把塑胶骨头塞给它，它便连我的手指头和手心一并嗅个不停，脏物丸实在是可爱极了。

    我从正面望着脏物丸那对宛如玻璃般的眼睛，开口说道：

    “不管是小狗还是小猫，在小的时候果然是最可爱的呢……”

    此时回应的是――

    〈……〉

    有如冰一样的寂静。

    “咦……？”

    从脏物丸身上抬起头来的我，注意到周遭的动静。围着我（和小狗）的大伙儿，瞬间呈现维持有一定距离的同心圆方向散开。

    “咦……怎、怎么了？怎么瞬间、瞬间摆出这种阵势！？怎么回事啊！？啊……等等、朵库萝！！”

    朵库萝以小跑步来到我身边，从我手中抢走小狗之后，又回到原来的位置。大伙儿全都包围着我并盯着我看。

    “咦――！？干嘛……？你们这是干什么呀！？我只不过是称赞小狗可爱而已呀？咦？等等……难道不行吗！！”

    “迷你腊肠狗一辈子都是这么小吧……？（南同学）”

    “别、别误会！！这个和那件事是不一样的呀！！啊！！为什么退得更远了！？大家听我解释呀！！该怎么说呢，迷你腊肠狗确实是不会再长大了没错，可是……这个跟那个完全是两回事吧！？我将来绝对不会对人类的女孩子做出那种事情的！！是谁！？是谁擅自把我的台词标上重点的！别再强调了！大家好不容易才相信我了呀！”

    “我们都相信你，直到看见你刚才的样子为止……（岩仓）”

    “不过阿樱……你刚才说到在小的时候果然最可爱……一说到幼小比什么都重要的时候，脸上的表情好吓人哦……（田边同学）”

    “才没有呢！我哪有做出什么吓人的表情！还有，你别胡乱捏造我的台词！我说的是狗！是狗呀！和人类的女孩子根本是两回事嘛！的确，幼齿的女孩也很可爱，只不过……啊！不、我不是那个意思！是真的啦！喂，其实大家都很了解我，对吧！？太过份了你们！还有，为什么朵库萝在这种时候偏偏不支持我呢！？”

    朵库萝以哀怨的眼神凝视着我。

    “你真的没有那样的企图吗……？”

    “没有！我绝对没有那样的企图！”

    “那么，请你在以下四个选项之中挑选一下。①【书包】②【小仓优子〈注：日本写真女星〉】③【四十肩】④【只有男生在校园里打躲避球的日子】”

    “③！我选③的四十肩！最后答案！最后答案！”

    在我的呐喊之下，大伙儿的安心叹息终于将看不见的围墙给吹走，将我围住的圈圈也慢慢地缩小半径范围。

    吉田拍了拍我的肩膀。

    “阿樱，我打从一开始就相信你。”

    “谢谢。请你使劲地咬住舌头，别再说了。”

    “跟阿樱和好了哟――！脏物丸――”

    朵库萝和小狗来到我面前。

    由于对这一人一狗间如同融雪般的温暖感情，正出其不意地松驰我的脸颊，于是我稍微绷紧情绪。

    没办法……

    “朵库萝？”

    “怎么了……阿樱？”

    “你真的会好好照顾脏物丸吗？”

    朵库萝的脸突然亮了起来，直盯着我看。

    “……嗯！我会！我会的！”

    “也会带它去散步吗？”

    “嗯！”

    “偶尔也会让它跟我玩吗？”

    “嗯，大家一起玩！”

    “假使饲主出现的话，你会乖乖地还给人家吧？”

    “嗯！当然！”

    “我也可以一起洗澡吗？”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    “真拿你没办法，我会好好说服爸爸和妈妈的。”

    “太棒了！”

    朵库萝搂住小狗，周围的每个人不禁笑开了嘴。

    这个时候，一个颤抖的少女声音在教室里响起――

    “莱尔……！”

    从少女的表情可以得知声音之所以颤抖是出自于欢喜，在教室里的每个人都在传出声音的门口看到了。那里站着一个身穿绿色运动外套的一年级女生。

    朵库萝抱着小狗探出身体，它“汪”地叫了一声，跃下地面之后立刻就摇摇摆摆地冲向那个女生并且随即一跃！

    “莱尔！”

    “啊……”

    这个女孩该不会是……

    而静希正站在那个一年级女生的背后。

    “静希……这个女孩……”

    尽管明白一切，我仍旧向静希询问。

    “嗯，她是这只小狗的饲主。今天早上，学校的公布栏上贴了一张布告，内容就是在打听这只小狗的下落。所以我想，也许……”

    “喂……阿樱……？脏物丸……？脏物丸是怎么了？”

    朵库萝以充满不安及困惑的双眸仰望着我。

    “那个女孩才是脏物丸真正的饲主。”

    “……？”

    “学姐……！”

    一年级女生抱着小狗，跑到朵库萝前面。

    “学姐……是你救了它吗……？”

    大概是把朵库萝的沉默当成是默认吧，一年级女生继续说着：

    “它在散步的途中被其他的狗吠了几声所以吓跑了……我一直在找它……太好了……”

    女孩说完这些之后，大概是想起这里是二年级的教室，所以变得有点畏缩……

    “莱尔逃走的那一带附近，就是有很多小狗小猫被撞死的国道公路。一想到莱尔会不会也……我就担心得坐立难安……”

    女孩眼中泛着泪光。接着，她往朵库萝靠近一步。

    “现在的莱尔根本没办法一个人活下去，所以学姐是莱尔的……救命恩人！”

    “……？”

    她猛然地在朵库萝面前低头鞠躬。

    明白朵库萝可爱的脑袋跟不上这急剧发展的速度，于是我代替她回答。

    “嗯，能够找到饲主真是太好了。保重哟，莱尔。”

    接着，我慢慢地绕到朵库萝的背后，将她的双臂箝制住之后说道：

    “快！快带着小狗逃走！！”

    “咦……？”

    眼看着救命恩人被我箝制住，一年级女生开始不安了起来。另一方面，朵库萝则是在冲击之下清醒过来――

    “啊――！不行啊！脏物丸――！”

    “别这样！朵库萝。它本来就是这女孩所饲养的狗啊！你刚刚不是才发过誓说饲主出现就要归还的吗！？”

    “脏物丸！脏物丸！”

    “快走啊，一年级的同学……！”

    “呃……可是……”

    身为小狗恩人的学姐所展现出来的疯狂举动，让一年级生陷入两难局面，于是我开口说道：

    “放心吧，朵库萝只是把莱尔误认为自己的兄弟，一时之间神经错乱了而已！她平时是个比现在更加文静温柔的女孩子！所以你就快走吧！”

    “脏物丸～！”

    对于连声呼喊着恶心字眼的二年级学姐，一年级生充满了畏惧感，因为她根本想像不到那就是莱尔的名字。

    “那么，非常谢谢你。”

    向朵库萝点头致意之后，接着又向静希道谢的绿色运动外套女孩，宛如逃难般地离开了教室。被抱住的小狗伸长脖子，在短短的一瞬间回头看了朵库萝一眼。

    “啊――！！不可以走啊――！！”

    “冷静一点啊，朵库萝！”

    “可是脏物丸要走掉了呀！！放开我～！！”

    “朵库萝！别再闹了行不行！！”

    “哼！”

    “就算再怎么任性，你也该懂得什么事情是对、什么事情是错呀！！再说，这全都得怪你自己不好，因为你从一开始就不应该擅自把它抱回来！”

    “阿樱……生气了……阿樱……生气了……！”

    此时响起的是宣告早自习开始的钟声。

    “不是那样的……不是那样的……”

    朵库萝抽抽噎噎地哭了起来。

    ★4★

    “什么……？那是、真的吗……！？”

    我打开了位于厨房的冰箱门，就这样回头望着妈妈。

    “对呀，是真的哟！”妈妈如此回答。

    “那个司机刚才还送了这个过来呢！”

    仔细一看，餐桌上摆着一盒综合甜点。

    “那么……朵库萝她……”

    我吞了一口气，对着冰箱内部继续说道：

    “朵库萝救了差点被卡车辗过的小狗！？”

    “头上顶着光环的可爱女孩，除了我们家以外还有哪里有呢？朵库萝也有好善良的一面呢！”

    如此说着的母亲微笑地冲掉杯子上的泡沫。

    “怎么会……”

    我完全忘了打算喝杯草莓牛奶的事情，用力关上冰箱门，直接冲上二楼。

    房间里空无一人。看似如此，但其实不然，因为朵库罗把自己关在壁橱里面。

    朵库萝似乎受到了相当大的打击。

    这也难怪。因为朵库萝明明救了那只小狗，但却不被相信，还硬生生地被迫和小狗分离……我搔了搔自己的脸颊，急忙回到厨房，拿出草莓牛奶和两个杯子，连同卡车叔叔送来的泡芙用托盘盛着端上二楼。把点心摆在榻榻米上之后，我开口喊道：

    “朵库萝，我把点心端来了哟！一起过来吃吧！”

    完全没有回应。尽管如此，我仍然继续对着在纸门那边的朵库萝说话。

    “喂，朵库萝？对不起啦！我真的不知道。原来朵库萝从卡车的轮子底下救了小狗一命。喂，好了啦，快开门嘛！”

    该怎么做才好呢……我苦恼地环视房间。书桌上躺着被朵库萝扯掉的小狗项圈……

    “啊，对了！”

    我灵机一动。

    “朵库萝，那……我变成小狗陪你玩吧！！我是朵库萝的小狗哟！来嘛，开心一点好不好？”

    “嘶……嘶嘶……”地，纸门出现了一道缝隙。

    “啊……！朵库萝！太好了……朵库萝就喜欢这样对吧！什么狗奴才之类的！！来，看清楚罗！！嘿！我是小狗！啊，耳朵之类的等以后再装吧！算了，现在最重要的就是赶紧一起去洗个澡，朵库萝！太好了！！这下子……”

    她正沉默地向下挥斩伊斯卡利伯。

    纸门缓缓拉上……

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    第四话 拜拜哟~~朵库萝~~

    ★1★

    连天使的光环都喜孜孜的。

    在一声“报告！”之后，精神饱满地入侵教职员室的朵库萝，已经在里面待了五分钟

    我的心里满是不安。

    说起下午一点十分，也就是午休即将结束的那个时刻。

    在教室里换好衣服的我和朵库萝，为了第五堂的体育课而准备前往体育馆。

    “阿樱，我有点事情要到教职员室一趟。”

    说完这些话的朵库萝，就这么踏进了位于走廊中间，对她而言应该很不好应付的教职员室。

    因为这个缘故，所以我现在正伫立在教职员室前方的走廊。

    怎么等都等不到朵库萝出现，就在我企图窥探教职员室而将手伸向门把的时候――

    “我回去了！”

    眼前的门突然开启，朵库萝背对着我朝教职员室鞠躬敬礼。手舞足蹈地轻轻将门扉〈咯啦〉地关上之后，朵库萝立刻笑咪咪地跑来与我分享。

    “怎、怎么了？朵库萝……这种兴奋的样子很不寻常哦……”

    朵库萝身上的运动服，由于她嫌麻烦没带回家，所以显得有点皱皱的。不过无所谓，因为这套运动服对朵库萝的身材而言小了一点，所以能够自然地以姣好的身材将它撑开啦。

    朵库萝将双手在背后交叉，一副吊人胃口的模样，以上扬的眼神盯着我微笑。

    “阿樱，我有一样东西要给你看！”

    “……应该不是喝完可尔必思之后，在喉咙里出现的白色东西之类的吧？”

    “今天不一样啦！”

    朵库萝的肩膀像发怒的猫一样耸立。〈轰〉地一声，以伊斯卡利伯为名的“死神”，在几秒之前才分毫不差地通过直到刚才为止，仍是我脊髓所在的那个空间。在我的瞬间回避之下，朵库萝因而损伤了几根头发。

    “是这个啦！”

    被朵库萝当成辉煌战利品般，在我眼前晃来晃去的是一张稻草纸。

    “那个……看起来好像是文件……”

    仍然抱着头趴在走廊上的我，如此对朵库萝说道。

    “你看、你看！”

    朵库萝得意的说着，并催促我进行下一个动作。

    我无可奈何地站了起来，然后胆颤心惊地把朵库萝交给我的文件摊开。

    文件上写了一段密密麻麻、黑压压一片、意义不明的文章，但是并没有看到写实的眼球插画，而是和预期相反、以打印机整齐地打印出来的“社团活动许可证”等几个字。

    “朵库萝……这是……？”

    朵库萝露出会心的微笑对我说道：

    “我成立了一个社团！”

    “……什么？”

    “我说！！我成立了――一个社团――！”

    “成立……社团？”

    因为“话”出突然，让我“一时”搞不清楚社团是什么意思。

    “……你说的社团，就是足球社或化学社之类的那种社团吗？”

    “思！就是那个哟！阿樱会加入我的社团吧？”

    “这实在太唐突了……不是的，其实入社也无所谓，只是……”

    “太棒了！阿樱最好了！来……在这里签名！”

    午休时间的校舍一楼走廊，显得特别的昏暗阴凉。

    被赶鸭子上架的我在朵库萝的催促之下，把文件贴在墙上，用她交给我的圆珠笔在“社长  三V井朵库萝”的下方“卡啦卡啦”地写下自己的名字。

    “对了，这是……什么样的社团啊？”

    我边写边问。

    “坦是一个非常有意义的社团哟！虽然辛苦，但让我们一起以挤入全国大赛为目标吧！”

    “嗯、嗯……这点我完全没有意见，不过到底是什么样的社团啊？朵库萝。”

    写完“樱”字之后，我看着朵库萝。

    她回答道：

    “木工接着剂部。”

    “……啥？”

    我吸着鼻子，轻轻咳嗽了起来。

    “……你说什么……？”

    “我――说――”

    朵库萝再次地缓缓说道：

    “木工接着剂部。”

    “……这个社团平时会举办什么样的活动――？”

    “持续盯着白色的木工接着剂，直到变得干燥透明为止的活动。”

    “天哪！这是哪门子的活动……我现在立刻就要退社。”

    “我要退社啊――！”

    朵库萝从我手上抢走文件，并顺势扭住我的手腕说道：

    “这是非常有意义的社团哟！虽然辛苦，但让我们一起以挤进全国大赛为目标吧！”

    “我不要！”

    “阿樱，你现在说这种话是什么意思……都还没开始，怎么可以放弃！让你当社长也没关系，所以你就入社吧！”

    “你的鸡婆我心领了！先别管那个，扭住我手腕的力道可不可以放轻一点啊！痛、好痛……！快断掉了！快断掉了！社员的生命马上就要GamC……CT了呀！我是说真的！”

    “求求你，带领我参加全国大赛啦！”

    “我能带领朵库萝去的地方就有保健室而已吧！再说，等等！……成立社团需要老师的许可才行吧？”

    我把脱离朵库萝的魔掌、尚未从异样感觉中恢复知觉的右手，慰抚地夹在腿间说道。

    “老师答应了啊！我刚刚就是为了这个，才特地去了趟教职员室的。”

    “所以说，这种社团已经得到老师的许可了……啊……这、这是老师盖的许可印章吗……！？为什么？为什么老师会发出许可……这可是木工接着剂部耶！啊……啊！”

    “你怎么了，阿樱？”

    “等等，这并不是印章……而是血手印！而且这枚指纹还是山崎导师的！”

    这个时候，教职员室的门〈咯啦咯啦〉地打开了。

    这使得我不由得往那边一看。

    “啊，你叫阿樱是吧……？来得正好。”

    出现的是家政科的大屋老师（二十四岁）。

    “是……”

    大屋老师一脸抱歉地说道：

    “负责体育的山崎老师身体不太舒服。不好意思，二年级的第五堂体育课改成自习课。阿樱，能不能请你去通知大家一声？”

    “……！？”

    “麻烦你了。”

    “好……好的……”

    大屋老师留下一句“那就拜托你了”之后，便再度消失在教职员室里。

    我愣了一下，视线再次落在文件上。在确认过后，我忍不住微微地颤抖起来。

    “怎么了，阿樱……？”

    “仔细一看，这份文件到处都是水滴渗透的痕迹。是眼泪……这是眼泪呀！朵库萝……”

    “干嘛？”

    “你也知道山崎老师有个今年刚满三岁的儿子吧……所以老师才会那么努力工作呀！告诉我，朵库萝！你在教职员室里对山崎老师做了什么？”

    “我跟你说，那个牙神经――”

    “算了！还是算了！别说！求求你别说了！你不是天使吗……怎么可以用那种近乎严刑拷打的方式来成立新社团呢……”

    “为什么不可以……阿樱都已经是社员了呀！你未免太缺乏正式社员的自觉了吧……”

    “咦――！？我是正式社员！？太快了吧！？等、等一下！这个社团才刚刚……”

    “讨厌！我说怎样就是怎样！”

    突然，我的身体摇晃了起来，鼻子里窜进一股呛鼻的气味。

    口中顿时充满奇怪的味道。

    在我尚未意识到之前，朵库萝手里的尖刺钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”已经贯穿了我的腹部。

    “！？呃……咳――！”

    我抬起逐渐模糊的眼睛仰望着朵库萝，对她投以抗议的视线。

    朵库萝最令人伤脑筋的地方就在于，只要一激动起来就会搞不清楚什么事情可以做、什么事情不可以做。

    “啊！阿樱，不要紧吧……怎么办……我、我真的没想到，把这戳进阿樱的身体里面会变成这样……！”

    那你到底以为我会变成怎样才把狼牙棒戳进来的呢？

    “对、对不起，阿樱……！我现在就把它拔出来！”

    朵库萝以逆时针方向扭转着伊斯卡利伯。

    “咿――呜――哦――！”

    冰冷的钢铁开始从完全感受不到痛觉的部位通过。失去支撑的身体瘫倒在走廊上，让馅料丰富的血池进一步扩大。

    朵库萝好不容易一面从我身上抽出高黏度的血丝，一面将伊斯卡利伯拔了出来。然后如同耍魔杖般地（一面在走廊上挥洒红色液体）挥舞着那根狼牙棒。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    然后我便被魔法的光芒包围住。接下来的情景就好比是在观赏“空气枪所射出之子弹的教学录影带倒带画面”一样。随着被拔出的伊斯卡利伯而掉落在塑胶地板上的脏腑和脊髓等等器官，全都在魔法的作用力之下，依照原来的样子从背后回到我的体内。

    “喂、阿樱，没事了吧……恢复健康了吗？”

    我对着身穿运动服、关心地望着我的朵库萝说：

    “朵库萝……虽然我已经说过无数次了，但还是得再说一次，你仔细听好了……”

    “你听好……不管是铁块还是什么东西……只要我的体内被异物猛力戳入，一定要记住哦！我可是会……死翘翘的！”

    ――这就是描述着人类少年的我――草壁樱，以及天使少女――朵库萝的脱离常轨，充满着爱与血泪加血腥，又带暴力的最后一段故事。

    ★2★

    在我座位的桌子上摆着一张手写的“五十音表”。

    “喂，不好吧！大家还是别玩了啦！喂……！”

    这张“五十音表”的上头还标示着“YES”、“NO”以及“原位”的记号。

    “赞成不要玩这个游戏，而好好自习的人请举手！举――手、举――手呀！”

    二年A班的教室里，每个人都穿着运动服。

    坐在位子上的我，以及隔着桌子与我相对而坐的朵库萝，被全班同学团团围住。

    “这……这在学校里是被禁止的行为耶！朵库萝，别那样笑咪咪地把食指放在十圆硬币上呀！你知道这是什么吗……”

    朵库萝元气十足地回答道：

    “钱仙！”

    “别回答得那么兴奋！”

    最近，我们班上正秘密地吹起一股钱仙热潮。

    在那之后，我和朵库萝前往体育馆，向兴高采烈地玩着“魁！躲避球”（不使用排球，而是以更重、更大的篮球来进行的杀人躲避球运动。〉的同学们宣布第五堂课改为自习的消息。

    话一说完，班上所有同学突然发出爆炸般的欢呼尖叫，并如同怒涛般地返回教室，然后徐徐地从设置在后方置物柜上的迷你神坛里，取出供奉的“五十音表”和“十圆硬币”摆在我的桌上。

    “有什么关系嘛！”

    “当然大有关系呀！这可是钱仙耶！？谁知道会发生什么事情！打死我都不玩！……喂，等等！不、不要啊――！干什么！？你们大家到底想干什么？你们打算对我的食指做什么？不行！只有这件事……只有这件事你们就饶过我吧！好……好可怕呀！啊、啊、啊！不行！绝对不行――！”

    虽然像个不愿被断小指的黑社会基层小喽罗般地死命抵抗，但是被同学们压制住的我却找不到脱逃的机会，根本毫无希望。逃得了小指逃不了食指，我的食指就这么被强按在不祥的昭和五十四年的十圆硬币之上。

    “准备完毕！”

    “不要啊……！啊――！”

    身为男孩子的我，却不住地惨叫并以泪眼表达我的怨恨。

    “把手指头拿开的话……会遭到钱仙的诅咒哟……？”

    “咦……啊……啊？”

    朵库萝低声地继续说道：

    “钱仙，钱仙，请问您来了吗？”

    “NO――！等一下！我还没做好心理准备……！”

    无视于我的抗议，十圆硬币咻地滑动着。

    【哦――！】

    同学们一阵哗然。我的手指仍然按在十圆硬币上头，可是整个人却局促不安地想要落跑。

    “啊啊……！它动了，动了……！”

    【YES】

    “来了哟，阿樱！钱仙已经来了！”

    “等一下！刚才肯定是朵库萝动的！绝对是朵库萝的手在动！”

    【阿樱在放学之后，对喜欢的人的竖笛做过什么亏心事？】

    “等、等等！朵库萝……这是什么问题呀……别闹了好不好！”

    “安静……！”

    在朵库萝的叫喊之下，十圆硬币咻地滑动。

    【舔来舔去】

    “你这家伙……（石田）”

    “阿樱……（南同学）”

    “才没有呢，是误会啊！这根本是谎言嘛！什么叫做【舔来舔去】啊！真是超恶心的！”

    “那么，下一个问题。”

    “慢着！误会还没解释清……！”

    “阿樱喜欢的人是谁？请告诉我她的名字。”

    “什么……！？”

    朵库萝问的话，让我的时间顿时停止。

    “等等、等一下！”

    然而搭载着食指的十圆硬币，却不容分说地开始移动。

    【哦――！】

    同学们纷纷伸长了脖子，凝视着钱仙的动静，十元硬币再次顺畅的开始滑动。

    答案是――

    【舔来舔去】

    “这是谁呀？等等！跟刚才一样嘛！根本没有叫做【舔来舔去】这种怪名字的人嘛！就算真的存在，我也绝不会喜欢上叫这种名字的人！”

    “阿樱，安静一点！又开始动了……（增田〉”

    “又来了……透露我喜欢的人是【舔来舔去】小姐就够了……！可以了，别再动……”

    但十圆币还是持续移动，而且拼出的文字是！！

    【朵库】

    “……！？”

    瞬间。

    “喝！”

    我汗流浃背地将力量灌注在食指上，紧紧按住十匮硬币。

    十圆硬币终于在“らりるれろ行的ぉ段”前方紧急停住（注：朵库萝的日文原名为ドクロ〉。毕竟静希正瞪大着眼睛望着这边……！在她面前绝对不能发生这种事情！

    “阿樱……！”

    按在静止不动的十圆硬币上的朵库萝指尖由红转白，并开始颤抖了起来。

    “什、什么事？朵库萝。”

    我像是抱住桌子般地，将所有的力量倾注于食指之上。

    “手指头……不可以……出力哟……？”

    “我可是什么……都没做哟！朵库萝……我才要说你……！”

    砰锵！

    桌子的铁管接合部位随着嗡嗡作响的声音喷出粉屑，桌面的夹板也霹哩啪啦地发出怪声。这股劲道让挂在桌边、专门用来打饭时所穿的服装剧烈摇晃着。

    这绝对不是钱仙。

    而是其他某种东西所为。

    紧接着那个东西“啪啦！”一声穿破“五十音表”的表面。

    “嘛――！”

    朵库萝发出怪声。

    “哇――！”

    接着跳上书桌、挥舞着伊斯卡利伯……！

    “等一等，朵库萝，住手……！”

    那一瞬间，我整个人被往后一拉。

    激锵！

    待震耳欲聋的破坏声结束之后，我缓缓地睁开眼睛。

    “怎……”

    前一秒我还存在过的空间，现在只剩下遭朵库萝狼牙棒破坏的桌子残骸。

    “没事吧，阿樱？”

    耳边传来空气震动感。那是我从未听过的声音，一个成熟妩媚的声音。

    我意识到自己的状况。某个人像是在守护我似的，从后方将我紧紧抱住。回头一看，发现位于视线前方的她的头上，也有天使的光环。

    “有没有哪里受伤？”

    她以仅存的右眼温柔地凝望着我。

    “没……没有……”

    救了我的，是朵库萝以外的另一位天使。

    “莎库萝……！”

    喊出她的名字的，是站在尘埃落定的另一方的朵库萝。

    接着，被唤为莎库萝的天使开口说话了。

    “好久不见了，姐姐。”

    “姐、姐姐……？”

    我茫然地凝视莎库萝，就是那位天使。

    “容我向你自我介绍。”

    头上的光环灿烂耀眼，莎库萝以春风般的娇艳声音说道：

    “我是从未来世界前来迎接姐姐朵库萝的莎库萝。”

    事件就此揭开序幕。

    ★3★

    “请等一下！你刚才为什么……”

    “你是――”

    成熟而有力的柔软声音打断了我的话。

    “你是阿樱对吧，姐姐承蒙你照顾了。”

    走廊的门不知道什么时候打开了，吹进来的风将尘埃吹出窗外。

    我抬头仰望着她，因为她的身高比我还高。

    莎库萝穿着一身以天使般的纯白为基调，搭配橘色的肩章，以及线条完全贴合其模特儿般纤细身材，看起来就像是军服般的制服。

    她以温柔的眼神笔直地凝视着我，接着柔柔地绽放出微笑。

    在飘浮着天使光环的头上，斜斜地戴着一顶同款的军帽。

    “哪……哪里，彼此彼此！”

    而且光是那身装扮就足够引人注目了，然而更叫人注目的是缠绕在她小巧脸上，将左脸覆盖住的那条皮带。

    那条皮带在眉心处裂开，仅仅将右眼曝露出来。

    然而，不管外表装扮如何，她给人的印象就是有种梦幻般的温柔感觉。

    因为她凝视着我的右眼，散发出一股仿佛足以包围住其他一切。宛如春天般的温暖光芒。

    “我……我也时常受到朵库萝的照顾！”

    就在这个时候――

    “呃啊！”

    奇怪的声音从我的喉咙里冒出来。

    原因是――

    “你说你是朵库萝的‘妹妹’是真的吗！？”

    随着这句兴奋的台词，班上的男生将我踹飞出去，并群聚在莎库萝的身边。

    “……是的，朵库萝是我的姐姐。”

    滚到一旁的我也听见了莎库萝的温暖声音。我低吼道：

    “你们这些家伙……”

    “既然你是朵库萝的妹妹……那就表示，你的年龄比朵库萝小！？”

    朵库萝就站在嘈杂人群的另一侧。我只听到肩膀上蹲坐着班长松永（松永仍是只日本猴）的宫本的声音。

    “莎库萝你今年几岁啊……（鹿岛）”

    “九岁。”

    “已经可以一个人洗澡了吗？（佐藤）”

    “一个人还是会害怕……”

    莎库萝羞答答地回答。同一时间，环绕着男生们的空气汹涌翻腾地朝我席卷而来。

    “怎、怎么回事……？”

    紧接着，他们像是包围住我似地扩散开来。

    【阿樱……】

    “干嘛啦！”

    我抚着受伤的身体摇摇晃晃地站了起来，看着大家。

    【我们再也无法原谅你了……永远！】

    “啊――！干什么呀！这次抓住我又想干什么了……慢着，窗户是开着的……该不会是……住手！这里可是三楼啊！？掉下去的话肯定会……你、你们在我身上套了什么东西呀！那不是火灾发生时所使用的逃生用具吗……难不成？等一等！住手！你们究竟想……干什么……哇啊――〈咚砰……〉”

    “莎库萝……”

    朵库萝的语调里，蕴含着些许困惑。

    莎库萝回应着那声叫唤，转身望着朵库萝，脚上的皮靴则发出喀滋喀滋的声响。

    “不好意思……那个……要脱鞋……”

    静希盯着莎库萝的脚嘟哝说道，但是没有半个人听见她的话。

    “喂，莎库萝……你刚刚是怎么说的？你说你是来……”

    梢稍仰着脸，朵库萝为了确认再次询问。

    “我说，我是为了迎接姐姐而来的。”

    “就是这句话！”

    “啪锵！”一声把门撞开，我上气不接下气地冲进教室。

    “欢迎回来，阿樱……”

    “我回来了，静希。”

    我举起一只手向静希打过招呼后，继续说道：

    “莎库萝，这是怎么回事？什么来迎接朵库萝……？听起来好像朵库萝即将返回未来世界似的……”

    莎库萝像个耐心解释的老师般缓缓说道：

    “你说的没错。上帝已经下了命令，要姐姐返回未来的世界。”

    我看着朵库萝。

    朵库萝则僵直地一动也不动。

    然后，莎库萝继续对我说话，不过这些话显然是说给朵库萝听的。

    “简单的说，姐姐虽然身为‘天使神域戒严会议’所属的天使，但是却没有遵照命令杀掉目标草壁樱，反而采取了保护他性命的行动。这是对上帝的谋反，对于身为上帝使者的天使来说，这是绝不容许发生的行为。因此她必须立刻回去。”

    随着莎库萝说的话慢慢似的渗进脑髓里，朵库萝的表情也开始消失。

    接着，莎库萝彷佛什么事都没发生似的继续说下去：

    “而且，姐姐再也不能回到这个世界。”

    “不……不行！”

    朵库萝像是想要留住当下似的对莎库萝说道：

    “这点我绝不同意！”

    “就算姐姐再不愿意，我也必须把姐姐带回未来的世界，否则就无法以露露提耶的……不，是上帝代理人的身份立下榜样。别做无谓的抵抗了……”

    莎库萝轻蔑地以暴露于皮带外侧的右眼盯着朵库萝并露出微笑，接着她悄悄地把手伸进怀里……

    “……请你不要这么做！”

    “骗人！这全是骗人的吧！”

    “我说的全都是事实。”

    莎库萝脸上宛如可阻挡一切之无敌盾牌般微笑的那一刹那，某个细长的物体从她手上高速地往朵库萝飞去。

    “呵――！”

    尖叫声在教室中响起。

    而且是男生的叫声。

    “……！？”

    我凝神一看。

    发出尖叫的是碰巧站在朵库萝后面的卫生股长……

    “木村……！”

    木村同学。

    朵库萝在瞬间蹲下，避开了那个东西。

    “木、木村，你……！（木村的死党山本）”

    仔细一看，木村整个人被某种像是橘色布条般的东西五花大绑了起来。

    “杀人湿毛巾――艾卡尔萨克斯！”

    〈咻〉地往我身边移动的朵库萝盯着那个东西叫道。

    “不愧是姐姐，居然让你给躲过了。”

    莎库萝将滴着液体的湿毛巾握在手中，微笑着对朵库萝说。

    “杀人湿毛巾……？”

    我向朵库萝询问。

    “那是莎库萝的魔法武器！把它盖在睡着的人的脸上……那个人就会……！”

    我看见木村被湿答答的橘色湿毛巾包裹住，在地板上咕噜咕噜地翻滚扭动着。

    “别管我了！呜呼！干脆……就这样别管我了！”

    神情恍惚的卫生股长木村，扭动着身体一面说道。

    【什么……】

    班上的男生们异口同声地叫道。

    “好样的！木村……好一个总是为了我们的健康着想的卫生股长木村！都已经被杀人湿毛巾……竟然还！（山本）”

    静希望着这一幕说道：

    “好可怕的魔法武器……”

    “莎库萝，那……我不在了，以后阿樱会怎样？”

    朵库萝低声询问。

    再次把手伸进怀里的莎库萝回答道：

    “直到上帝对阿樱的处置做出其他的命令为止，我将二十四小时监视他。”

    听到莎库萝的回答，我不禁大喊：

    “你说什么……？二十四小时……监视…………”

    “阿樱……！”

    察觉到我的反应之后，朵库萝狠狠地瞪着莎库萝。

    “一整天……都被监视，那么……无论是洗澡的时候、上课的时候、睡觉的时候，或是做这个做那个的时候都会一直被那个莎库萝，也就是朵库萝的妹妹盯着看吗……？啊――我该怎么办哪！伤脑筋！我到底该怎么办……！咦？喂！你们！啊……连朵库萝也！那个是只能在紧急状况发生时使用的啊――〈咚砰――！〉”

    我再次被扔进圆形的逃生口，转眼消失不见。

    紧接着，就在朵库萝拍着双手转向莎库萝的那一刹那――

    乒乒啵铃～～乒啵铃～～～

    当众人的视线都集中在那幼稚铃声来源的同时，朵库萝慌张地从运动服的胸口取出那个黑色通讯器。

    〈唰叩！〉一声滑开的部份暴露出机械的内部构造，在小小的镜头前立起来的影像大喊道：

    “朵库萝！不好了！ME们的行动曝光了……”

    那是一个玩偶尺寸、身材干瘦、戴着墨镜的男人。

    也许是因为情况太过紧急的缘故，平时整个竖直冲天的粉红色鸡冠头现在宛如枯草般无力下垂。

    然而，只有脸上的耳环闪闪发亮的立体影像，话说到一半就立刻闭上了嘴，默默地从朵库萝的手边凝视着莎库萝。

    【那……那是……莎库萝。】

    男人手里的梳子掉在地上，发出了〈喀锵〉的声响。

    “哟！果然是你暗地里在帮助姐姐，残斯先生。”

    莎库萝把手贴在被皮带覆盖住的左眼上，露出微笑。

    【快逃呀，朵库萝！】

    接着，我确实听到了残斯的叫喊声。

    【哇啊……！啊……啊……啊？】

    我从被扔出去的逃生口爬了上来，把脸探进教室，就在那个时候――

    霹啪――！

    被朵库萝慌慌张张扔掉的那个通讯器，迸发出蓝色与红色的火光，伴随着一股连脚底都为之震动的压力把我们的视线完全淹没。

    “哇啊――！”

    我整个人被弹飞起来掉落在教室的地板上。纵使闭上眼睛依然可以透过眼皮看到某种颜色，我逼不得已以双手遮住眼睛。

    〈咿――唔唔……唔……〉

    热度消退，震动消失。我胆颤心惊地环视周遭，并在模糊的视野中发现一个绿色的洞穴。

    再往周围一看，只见好几个人抽搐着昏倒在地。这里是阴暗的房间，要是再靠近一点看着那个的话，受害的程度恐怕会比现在还要严重。

    “朵库萝……？”

    我一边揉着眼睛，一边环视教室内部。

    “姐、姐姐呢……”

    莎库萝如此问道。

    没错，朵库萝早已不见踪影。

    我望着莎库萝，莎库萝也一脸困惑地望着我。我倏然向后一转――

    “这是……”

    在我眼前的是逃生器具。

    不过那东西看起来好像被人粗暴地扯过似的，金属零件全都不翼而飞，散落在地面上。

    “朵库萝从这里逃走了，”

    莎库萝跑了过来，从窗边探出身体。

    “在哪里……？”

    然而放眼望去，在视力所及的范围内完全看不到朵库萝的踪影。

    “我一定会找到你的。”

    承认朵库萝逃走事实的她，脸上浮现出一抹无声的笑容。

    接着，她踩着军靴向后一转，朝着卫生股长木村靠近……

    “你、你想做什么…………”

    仍然俯卧在地上的木村问道。

    “可以……”

    莎库萝摇晃着一头与朵库萝同样颜色的暗银色长发，对着趴在地上的木村弯下腰去。

    “帮个忙吗？”

    “……Yes Sir！（班上男同学）”

    “慢着！你们用不着一起去呀！再说，木村原本就相当乐意！等等呀，你们！自习课呢？啊！怎么连女同学也……！”

    完全没用。比那个将半长不短的头发往上梳的男人，担任导师的某三年B班最后一学期（注：影射连续剧三一年B班金八老师）更加坚强的班级团结能力，早已到达再也无法控制的地步了。

    “等一等啊……大家……”

    在莎库萝的带领之下，教室一眨眼就空了。我不禁为大家的未来感到忧心。

    为了让自己冷静下来，我深深地深呼吸，然后搔着脑袋再次往窗外看去。

    接着，一个想法浮现在我脑海里。

    近似焦虑的那个想法催促着我的肺部索求着空气，我短促地吐息。

    没错，朵库萝……朵库萝或许……

    不经思考地回头一看，某个物体出现在我的视野中。

    “对了，阿樱……”

    “……”

    在我的视野中，出现一个仍然穿着运动服的女孩。

    “静希……”

    “阿樱……”

    而且她正缓缓地向我走近。

    我吓了一跳。

    这个声音――

    静希刚才发出的音质，和平常在学校里的并不相同。

    她向来只有在和我单独相处的场合里，才会偶尔用这种声音说话。一种毫不矫饰、洁净美丽的声音。

    我不由得向后倒退，以背部抵住窗边。

    “对了，阿樱，追上朵库萝之后，接下来你打算怎么办？”

    “咦？什……什么接下来打算怎么办……”

    “那也是无可奈何，不是吗？朵库萝终究得回到未来的世界去啊！”

    “可是……”

    我感到迟疑，但是立刻说道：

    “如果这样下去的话，以后就再也见不到朵库萝了呀！莎库萝不是说了吗？她说‘朵库萝再也不能回到这个世界来’……！”

    “但是！”

    话一出口，静希彷佛被大声说话的自己吓到似的，连忙低下头来。

    “……阿樱，你觉得这样好吗？生活被朵库萝搞得乱七八糟……再这么下去的话，一定会发生不得了的大事呀！这样也没关系吗？”

    静希的话越来越小声，最后慢慢消失在犹豫之中。

    静希的这番话扯下了我内心的纱幕。

    静希说的一点儿都没错。

    只要朵库萝消失的话，很多事情也会做得更加得心应手才对。

    “我、我……”

    “静希……”

    假使朵库萝没有从未来世界出现：假使朵库萝回到未来世界的话。

    静希突然抬起头来看着我。

    在我眼前的是我从来没有看过的静希。

    此刻的静希，就好比是某种不得不好好珍惜的宝物一般。

    然而此刻的我却什么也做不到。

    或许再过个五年之后，我就可以跟现在的静希说些什么也不一定。然而，现在的我只是一个国中二年级的学生而已。

    “静、静希……”

    静希的身体，彷佛失去支撑似地在我眼前……缓缓地……

    “……笨蛋……”

    气息纷乱的嘶哑声音。

    然后――

    “咦？”

    她又向后退。我与静希之间的距离，变成了刚才的无限大。

    “还不快去？”

    “静希……”

    静希眯着眼睛在一张桌子上坐下来，咯咯地窃笑着。

    “朵库萝在什么地方，阿樱一定知道吧？”

    和我青梅竹马的女孩，对着猛点头的我如此说道。

    “要是朵库萝不在的话，我也会很寂寞的。我想肯定只有我们班有天使，肯定是。”

    ★4★

    我忘了把橘色的小灯关掉。

    拉开纸门，踏进自己的房间里，我就这样伫立在与平时并无二致的光景与味道之中。

    现在应该是黄昏才对，然而从家里向外看的感觉却有如黑夜般漆黑。

    房间仍然跟早上的时候一模一样。

    我伸出手，拉了电灯的拉绳。

    O@……

    壁橱里似乎有奇怪的动静。

    我的心脏开始以猛烈的速度跳动。

    “……朵库萝？”

    我对自己在教室里突然闪现的那个近似确定的想法感到怀疑。如果不抱持着怀疑心，一旦发现自己猜错时，我将会不知该如何是好。

    不过，果然这是――

    O@……

    “朵库萝，是你吗……？”

    我对着壁橱的纸门如此问道。

    “出来吧。”

    隔了一段长长的犹豫时间。

    〈喀唰〉

    仅仅一厘米而已，纸门打开了一条黑黑的缝隙。

    纤细白皙的手指头抓着纸门的边缘。难掩犹豫神情，缓缓地将缝隙扩大的正是全身惨兮兮、仍然穿着运动服的朵库萝。

    “欢迎回来，阿樱。”

    “我回来了，朵库萝。”

    吸气、吐气，在这段时间里我们彼此确认着对方。

    “……你果然在这里。”

    我吞下忘记吞咽的口水。

    “我呀！”

    朵库萝像是自言自语般地打断了我的话。

    “很喜欢。”

    “简直跟童话故事一样呢。在找遍所有的地方之后，结果竟然是在自己的……”

    房间里的空气弥漫着来自厨房湿气，就像是扎着我身体的锐器般坚硬。

    “……喜欢什么？”

    从刚刚开始，远方的某处一直有类似狗儿呼唤同伴的叫嚎声传来。

    “这个房间。”

    朵库萝〈咚〉地从壁橱的上层跳到榻榻米上。天使的光环在房间的昏暗背景中留下残像。

    “我只要一闻到这个房间的味道，就会想睡觉呢。”

    说到这里，朵库萝就以一副满怀感情的模样在榻榻米上坐了下来。

    “阿樱……我……”

    朦胧地闪耀的天使光环，摇晃地映照在朵库萝的眼眸之中。

    “我……好想一直待在这个房里喔。”

    我紧紧地握住自己的手，连脚指头也牢牢地握着。

    “朵库萝……”

    “参加不了全国大赛了。”

    朵库萝突然抬起头望着我，别扭地说道。

    “全国大赛？”

    我反问道。

    “木工接着剂部。”

    “喔！啊――！”

    “今天才刚成立呢。”

    “嗯……”

    “人家好不容易……才成立的。”

    朵库萝垂丧着头，开始微微地颤抖着。

    “……现在才正要开始说！”

    我点头。

    朵库萝突然一鼓作气地站起来。

    “从今以后……”

    她彷佛喉咙哽住似地继续说道：

    “从今以后，阿樱得一个人好好加油喔！”

    “咦……”

    “从今天起木工接着剂社的社长位子，就让给阿樱你了！”

    “开什么玩笑啊！”

    “答应我！就算我不在了也要成为日本第一！你发誓！”

    “我怎么发誓啊！”

    “我要你发誓！”

    朵库萝叫喊着。

    可是――

    “求求你了……阿樱……”

    我等了又等，平时那种伊斯卡利伯向我猛袭而来的感觉就是没有出现。

    “朵库萝……”

    两人同时忘了接下来要说的话，再也无法相互凝望。

    就在此时――

    【看来你已经有所觉悟了，姐姐。】

    刚听到声音的下一瞬间，水滴便〈啪嗒〉地打在我脸颊上。

    “啥……？”

    飞溅袭来的水沫，让我浑然清醒过来的下一瞬间！

    “呀啊！”

    “呜哇――！”

    我的世界突然天旋地转！花了两秒钟，我才发现缠绕住我和朵库萝身体的那个是……

    “这是……”

    “艾卡尔萨克斯！”

    朝朵库萝叫喊的那个方向看去，在视野前方的微暗当中浮出了一个影子。

    映入渐渐习惯黑暗视线中的是交叠的双腿半没入抽屉、上半身则坐在我书桌上的……

    【莎库萝……】

    我和朵库萝同时叫了出来。

    “终于找到你了，姐姐。”

    “从书桌的……抽屉……！”

    “呜……！”

    “朵……朵库萝！”

    回头一看，朵库萝被橘色的湿毛巾缠住手脚，连手肘和膝盖都被固定住而倒在榻榻米上……！

    突然想起某件事情，我愕然地向莎库萝开口：

    “可以……问你一个问题吗？”

    “什么问题呢？阿樱。”

    莎库萝以仅有的右眼盯着我看。我问道：

    “为什么连我也绑起来？”

    “啊！阿樱在半空中被虾型固定了（注：摔角技巧之一，利用双臂将对手的脖子与一只脚像虾子般弯曲固定）……！”

    “别、别看啦！拜托你，朵库萝，别那样目不转睛地盯着我看行不行！”

    “姐姐，事到如今你还是不愿意回去吗？”

    “卑鄙！莎库萝最卑鄙了！”

    朵库萝倒在榻榻米上大吼道。

    “那么，不管阿樱变成什么样子你都不在乎吗？”

    “开什么玩笑……慢着、莎库萝！你是说我吗……什么跟什么呀……”

    “不、不行！你要是敢再对阿樱怎样的话，就算你是我妹妹，我也绝对饶不了你！”

    “怎么个……不饶法呀？”

    莎库萝包覆着手套的手指头突然向我伸了过来。

    “咦……什么？不、不行！不行啊！不可能！物理上绝对不可能发生的！哦……啊――！打不开！开不了呀！天哪……！干脆撕裂算了！啊……啊――！这么罗曼蒂克的姿势我还是……第一次！”

    “不行啊！不行！阿樱！你在干什么……不可以那样！”

    “就算你说不可以，但湿毛巾还是任意地把我摆成这么大胆的……”

    “求求你，莎库萝！别再让阿樱摆出奇怪的姿势了！否则……阿樱身体里面的异常素质会觉醒的！”

    “阿樱……？”

    莎库萝顿时眯起眼睛，挽着手臂问道。

    “没有！没有！没有！我完全没有那样的素质！”

    “你想被放下来吗？”

    “当、当然啊！这还用怀疑吗？莎库萝！”、“我完全没有怀疑。”莎库萝这么说完之后，以手指头咚咚地敲打着覆盖住脸庞的皮带。

    “那么阿樱，请你清清楚楚地说出来。”

    朵库萝的妹妹，以彷佛能望穿我内心深处的右眼如此说道。

    “我要你亲口对姐姐说‘我希望你回到未来的世界去’，就这么简单。”

    “莎库萝…………”

    朵库萝高亢纤细的声音传来。

    “……什么？”

    我的脑髓已扎扎实实地结成硬块。

    我……？

    “假使姐姐继续留在这个世界的话，想必阿樱也非常困扰，不晓得自己会变成什么样子，对吧？”

    时光倒流。

    场景回到了那间教室，一个女孩。

    【……阿樱，你觉得这样好吗？】

    静希说道。

    【生活被朵库萝搞得乱七八糟……再这么下去的话，一定会发生不得了的大事呀！这样也没关系吗？】

    接着，我看见了对我完全信赖的朵库萝的眼眸。

    即使大口呼吸，胸口还是越来越闷的那对眼神。

    天使的光环。

    那天是朵库萝第一次对我展露微笑的日子。

    “姐姐也是，如果由阿樱亲口跟你说的话，你就会死心地回到未来世界了吧。”

    “伊斯卡利伯”所扬起的呼啸风声，正激烈地冲击着空气。

    然后，带子再度播放……

    终于回到朵库萝尚未来到我身边的那些日子……

    “朵库萝……”

    我一面思考一面开口询问：

    “朵库萝在回到未来的世界之后会怎样？”

    “姐姐将会被分派到其他的任务。你大可放心，和姐姐有关的记忆，以及任何与天使相关的记忆等等，全部都会从人类身上消除掉。”

    我大吃一惊。我从未遇过让我如此震惊之事。

    “那是真的吗？朵库萝……”

    “嗯……”

    我和朵库萝的所有回忆、到现在为止的每个日子，都将化为鸟有。

    在朵库萝点头的同时，那些回忆再度浮上我的心头。

    【假使朵库萝没有从未来世界出现的话：假使朵库回到未来世界的话……】

    没错……

    还倒不如，从来都没有相遇过。

    被倒挂在天花板上的我，被放到了榻榻米上。

    天使少女望着我。

    朵库萝全身被五花大绑着，正微微颤抖地咬着下唇仰望着我。

    我别开视线，低着头抚摸身体，然后站了起来。

    “朵库萝……”

    颤抖的声音，得不到任何回应。

    “……打从一开始，我就在想――”

    就像是与脱口而出的言语相互呼应似的，我满溢的思绪争先恐后地将我淹没。

    “这家伙哪里像是天使呀！”

    此刻，平时总闪现在她眼里的光芒突然消失不见。

    “朵库萝总是……”

    我又吸了一口气继续说下去。

    “朵库萝总是什么事都不做，只会在家里闲晃，再不然就是在我想做什么的时候，突然跑来妨碍我，还会把我特别留下来享受的冰淇淋吃掉，而且还用那支狼牙棒扑杀我……！一般来说，一旦被那种东西狠狠殴打的话是必死无疑的！真是太过份了！自从朵库萝来了以后，就没有一件事是顺利的……”

    朵库萝的胸膛，因为呼吸而涨伏了起来。

    “阿樱……”

    我还是第一次听见朵库萝用那么小的声音说话。

    “所以……”

    朵库萝低着下巴，刘海遮住了她的眼睛。

    “所以呢……”

    我一字一句清清楚楚地说着。

    “事到如今才想回到未来世界是犯规的哟，朵库萝。”

    我继续说下去。

    “对，没错……只要我在未来的世界不发明任何奇怪的东西就行了吧？绝对不会的……我发誓，我向你发誓！这蓝天白云、这绿意盎然的美丽森林……对，我愿向这独一无二的宇宙船地球号发誓！我绝对不会研究任何让女孩子的年龄停留在十二岁的发明。这么一来你就不用回去了吧！？不然就让我变成同性恋。加油！二丁目、二丁目（注：新宿区的二丁目是知名的同志街）！可以了吧？所以，求求你……！”

    我察觉到一件事情。

    我还是第一次，主动对朵库萝展露笑容。

    “继续留下来，跟我玩吧？”

    “姐姐。”

    嘟哝着开口的是莎库萝。

    “阿樱，居然会这么说。”

    她回头看着依旧沉默不语的朵库萝。

    “我从来都不知道阿樱是这样看姐姐的，我还以为他一定会……”

    她把原本要说的话吞了回去。

    “我明白了。那么，这次……”

    然后表情一变，对朵库萝说：

    “回去吧，姐姐，回到未来的世界去。”

    “咦――？等、等一下！你没听懂吗！？喂，你听不懂我的意思吗……我看你根本没在听吧！我说我希望朵库萝留下来呀……喂，听说我呀！莎库萝！把你装行李的手停下来！喂！我在叫你呀！”

    嘶哑的声音。

    “我不走……”

    声音来自朵库萝毫无表情的双唇。

    “我不要！我不走！我不想回去！我要留在这里！我绝对要留在这里！”

    “你一定得回去。”

    莎库萝粗暴地从背后架住朵库萝的双臂，让她站起来。

    “不要……不要啊！放开我！放开我，莎库萝！我不要走！我不想被忘记！我、我要阿樱……！”

    宛如将身体投进抽屉里似地，莎库萝倏地消失不见。

    “朵库萝……！”

    天使少女的双眸映入我的眼帘。

    “等等，朵库萝！我一定不会把你……！”

    “阿樱！放开我……！不要啊……！……”

    接着，彷佛是被莎库萝拉扯似地，朵库萝也消失在抽屉中。

    从那儿直射而出的光线，以及震撼着空气的声响，一切都不见了。

    就好像正在播放音乐的扩音器突然被拔掉电源一样。

    只是比较接近被切断了而已。

    因为朵库萝的叫声突然中断。

    然后，在脑海里仅存的余韵散去之后――

    “朵库萝……”

    我开始挨近书桌。

    “喂，朵库萝？”

    并窥探抽屉的内部。

    抽屉里满满地塞着笔记本、旧教科书，还有发黄的讲义。

    “真的回去了……”

    我跪在书桌前说道。

    “真的……回到未来的世界去了……”

    此时回答我的是从一楼叫唤着我的妈妈的声音。

    “阿樱，吃晚饭了哟――！快点下楼！”

    我……

    【阿樱，吃晚饭了哟――！快点下楼！】

    “好――！”

    我以站在楼下的妈妈应该听得到的音量回答。

    然后，准备站起来――

    但是却站不起来。

    “奇怪……？”

    说到这里，我才注意到房间里的灯没开。突然一阵呼吸困难，身体仿佛精疲力竭似的虚脱无力。

    抹了一把脸之后，那脸颊上的湿润顿时让我惊讶万分。

    我攀扶着书桌站立起来，不经意地注意到开启的抽屉。

    妈妈的叫唤声再次传来。

    我缓缓地关上抽屉，走下楼梯。

    ★5★

    “……喂！喂，阿樱！”

    “啊……？”

    “滴下来了！滴下来了！”

    朝我伸来的是静希的右手。

    “什……？啊！哇啊！”

    我急忙将视线移到自己的制服上……

    “哇――！”

    “喏，手帕。”

    看着我微笑的静希，手上拿着色彩鲜艳的冰淇淋。

    “对、对不起，静希！”

    叫周的喧嘈声把我的意识拉回现实，视线中出现的是坐在四人座餐桌上的两人。

    这里是位于繁华闹区一角的露天咖啡座。天上则是蔚蓝的晴空。

    “真是的……”

    在静希的笑声之中，我惭愧地以借来的手帕擦掉制服上的冰淇淋。

    “思，巨峰也很好吃呢。”

    “呃……”

    随着声音抬头一看，正好看着静希轻轻的舔着自己的手掌。

    那是我刚刚滴下、被静希接住的……

    “下次我也要选阿樱吃的巨峰口味……唔，怎么了，阿樱？”

    “没……没……什么。”

    静希摆出一副沉思的表情，望着不知该如何是好的我。

    “嗯――”

    “怎、怎么了？静希……”

    静希像是看穿了我似地说道：

    “阿樱，你是不是有什么烦恼？”

    接着静希集中精神，为了仔细看清我表情的变化皱起眉毛。

    我感到犹豫，然后下定决心。

    “唉，其实也没什么特别的烦恼，只不过……”

    “那是怎么了呢？因为阿樱最近老是在发呆。”

    我应付性地以笨拙的视线回看静希。

    “……静希，我说出来你不会笑我吧？”

    “不笑，我保证不笑。”

    倾身向前的静希说道。

    “呃，其实我也说不上来……我们现在是这样坐在这里，对吧？”

    我指着我们所在的露天咖啡座。

    “你是指你和我？”

    “嗯。而且……这种和平安稳的状况，该怎么说呢，就好像在做梦一样……”

    “……？”

    静希斜着头思考。

    “其、其实我的意思是，我……我们能够像现在这样待在这里，什么事都没有发安全全地吃着冰淇淋，这实在是让人难以置信，对吧……”

    突然，我察觉到静希的视线离开了我。

    “……？”

    一看之下，静希微红着脸，低头含住自己的冰淇淋。

    “呃，怎么了？我是不是说了什么奇怪的话……”

    “不，并不奇怪……只不过……”

    “只不过……”

    “没想到……阿樱居然像诗人一样……”

    “诗人！？”

    我回顾了一下自己刚才说的话。

    “啊――！你、你误会了呀！其实这并不是仿效诗人迂回曲折的爱的告白啊……！”

    “思，我明白……”

    心情似乎慢慢平静下来的静希仍然低着头面对我。但是，耳朵仍旧是红彤彤的。

    “呃……这……”

    “啊……”

    静希彷佛再也忍受不了似地直接拉起制服的袖子，瞄了手腕上的手表一眼。

    “……时间好像差不多了。因为会客时间好像有一定的限制，所以我不走不行了。”

    “咦……？啊……对！思，再见，代我向伯母问好。”

    “思，下次阿樱也一起来探病吧？我妈说不定会……很高兴。”

    静希站了起来，把椅子推回原位，并将运动背包拿在手上。

    “那么，再见咯。”

    她啪地一声站了起来，拿起托盘。

    “静希。”

    “什么事？”

    在静希的脚还没离开地面之前，我抢先说道：

    “下、下个星期六，你有空吗？”

    静希的脑袋，微微地左右摆动，分成两束的头发也随之摇晃。

    “那天有每月例行的记录会。”

    静希是田径社的社员。

    “喔，真可惜，不过今天真的很愉快。拜拜，我先走了。”

    静希将托盘放回垃圾箱上方，再次向我挥手道别，接着慢慢地消失在人群当中。

    我一面卡滋卡滋地咬着甜筒，一面站立起来，拾起书包准备离开。

    深呼吸。压制住嘈杂的心，我开始思考。

    ……我让她担心了，我让静希担心了。

    就连自己也觉得再不振作是不行的。然而，我内心的某个地方，却总是不知不觉地，擅自让我感到寂寞。

    我吞下嘴里的东西，脑海里浮现着星期一那如往常般爽朗的静希，并在逐渐寂寞起来的情绪下加快脚步，往人行道前进。

    “唉……啊！”

    然后，就在我一边叹气，一边在人群中默默转身的那个时候。

    我的右侧突然有股重力。

    “咦……！？”

    我整个人被使劲拖走，来到大楼与大楼之间的阴暗夹缝。我整个人摔倒在地上，并立刻说道：

    “对、对不起！今天我碰巧没带钱！瞧！就算我上下跳动也没有半点零钱的声音！”

    “等一下，你听我说！这不是恐吓取财哟！”

    站在我眼前的是一个女孩子。

    “那你想干什么！？”

    不过她的头部两侧长了一对卷曲的羊角，宛如动物般的金色眼眸底下有着紫色的黑眼圈。而且还是个穿着圣格尔尼卡学园制服的女孩子。

    冷不防地，有什么东西紧紧揪住了我的胸口。我不由得开口：

    “慢着，你要是再继续靠近的话，我就要大叫哟！”

    “太、太过份了！人家好不容易才找到你呢！”

    然而，这个稀奇古怪的女孩子，却死命地抓着我的制服下摆，怎么都不肯放手。

    “不好意思，也许你认错人了……”

    “你是……”

    女孩金色的眼眸水汪汪地湿润了起来。

    “你是草壁樱没错呀！”

    “你搞错了！”

    “我没搞错，我终于找到你了！”

    说完这些之后，女孩越过我的肩膀，凝视后方。

    “啊――！别说话！”

    那个女孩小声地叫着，并像是要把我的头压下似地转动双手，还将我的嘴巴捂住。

    然后――

    “……”

    宛如与舞伴交换位置一样，她咕噜咕噜地转动我的身体，把我压倒。

    “嘘――！现在不可以动！”

    我和女孩的身体正好完全隐藏在塑胶桶的背后。

    接着，在我混乱不已的视野缝隙当中，在我所看到景象里出现了一名……

    “……！？”

    身穿白色的军服，身材高姚的女性。这名身穿镶有橘色线条之紧身制服、左脸被类似皮带的东西覆盖住的女人，正气喘吁吁地搜索着这一带。

    就在此时，某个东西突然――

    被古怪少女按住的内心某个东西、比刚才揪住我胸口还要更强烈的东西，突然狠狠踢了我身体一下。

    “什……”

    这股混乱不知何故，竟不由分说地加速了我的心跳。

    我现在才注意到。那个女孩的头上，有一圈宛如天使般的闪亮光环。

    这名拥有金色瞳孔、吓人眼圈的女孩开口说道：

    “莎芭多会想办法对付监视者莎库萝的！阿樱你就趁这个机会……”

    “咦？等、等等！”

    “未来的世界就快发生大事情了！那、那个笨蛋天使……！又恼羞成怒了……！”

    “你说什么……”

    “别问了，总之赶紧回家就对了！”

    说完，女孩便穿过大楼间的缝隙离开。

    把我一个人留在原地。

    似乎发生了什么事情。

    我的身体随着心跳而隆隆作响。

    “大事不妙……”

    决定性的事件正……

    “总觉得大事不妙，非常不妙！”

    我内心的某处开始暴动了起来，此时出现在我心里的只有一个念头。

    仿佛有什么事情催促着我站起来……

    ★

    莎库萝覆盖着皮带的脸上冒出汗水。

    “没道理在这个时候把阿樱给看丢了呀！”

    只不过短暂地把视线转开一秒而已，自己的监视对象就不见踪影，莎库萝对于一连串出乎意料的变化感到困惑不已。

    “怎么会……”

    草壁樱并未察觉到这边的监视是可以确定的，但是自己把人看丢是不可能发生的事情。

    “莎库萝！我找到阿樱了！”

    莎库萝朝声音的方向转身。

    “莎芭多！这个时候你怎么会出现在这个地方？”

    “莎芭多也被通知要前来监视阿樱啊！别再问了，再不快点，阿樱就要逃掉了！”

    “他在哪里？”

    “那边！阿樱在那边！”

    莎芭多催促似地，拼命指着正确的方向。

    “知道了！”

    拨开人群，莎库萝急急忙忙往莎芭多所指的方向前进。

    “别让他逃掉哟，姐姐！”

    “莎芭多从这边绕过去！”

    莎芭多在莎库萝的背后大喊，接着在反方向找到另一个越来越小的男生背影，向他说道：

    “只有这次……而已哟。”

    他的手里握着小小的塑胶玩偶。

    ★

    只要还没抵达该去的地方，这股冲动就无法平静下来。我所知道的就只有这样而已。

    穿越平时的十字路口，在这根电线杆向右转，经过一间拥有漂亮庭院的房子后，再次向右转。接下来只要一路往前冲就行了。

    我连滚带跑地冲进玄关、脱掉鞋子，几乎是用爬的上了楼梯，再把自己房间的纸门使劲地一口气拉开。

    咻砰！

    反正这一直是我一个人的房间。

    里面有个美少女。

    略显黑色的银发、丰腴饱满却紧实而有弹性的脸颊，一个宛如天使般的女孩。房间里有一个年纪和我差不多大、身材娇小、长得乱可爱的女孩子在换衣服。

    “…………”

    “…………！”

    彼此基于不同的理由，在沉默了一瞬间之后，两人同时尖叫出声――

    “阿樱！”

    “哇啊――！？”

    头上飘浮着闪亮金色光环的少女，全身上下只包覆着一小块布料。脚边缠绕着肮脏破损衣物的少女对我伸出双手，冲过来将我抱住。

    “哇！这是……”

    彷佛将爆炸前的太阳能量封闭在小小身体里的这个天使，以白皙的手臂勾住我的脖子，与我紧密贴合。为了避免引发对朵库萝的感觉而招来自我毁灭，我拼命地忍耐……

    …………朵库萝？

    感觉就像是狠狠地把布幕扯碎之后，瞬间被另一侧的景色包围住一样。

    在我心里一直下落不明的最后一块拼图终于拼上。

    “朵……”

    我抓住天使的白皙肩膀。

    “朵库萝……？”

    “阿樱！阿樱……！”

    “真的、真的是你吗？朵库萝。”

    朵库萝如捣蒜般地猛点着头。

    “是真的哟！是我！我回到这个世界了……！”

    天使少女轻轻地把我的手拉开，后退一步，像是让我确认她真实存在似地转了一圈，同时眼眶湿润地露出微笑。

    我目不转睛地看了好一会儿，然后说道：

    “真的是朵库萝耶！的确是本尊没错！”

    “咦？”

    少女发现自己那令我目不转睛的一丝不挂的身体，接着――

    “……啊、讨厌啊啊啊啊啊！”

    咻啪！

    被少女以单手握住，加速到比音速还快一步的钢铁尖刺狼牙棒“伊斯卡利伯”所拂过的头颅，碎裂得相当有艺术感。

    碎片化为浓浓的血烟，如毛毛雨般均匀地将房间染成红色。没有头的我，咚隆一声倒在朵库萝的身旁。

    在这段过程中，朵库萝害臊地绷着脸，急忙拾起衬衫、拼命扣上扣子，接着一面跳一面套上长裤，直到穿好袜子以后才站立起来。正当她要举起伊斯卡利伯的时候，却发现袜子穿反了，于是脱掉重穿，然后才挥起伊斯卡利伯。

    哔哔噜哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    在魔法光芒的笼罩之下，红色粒子与白色物体〈唰――〉地在我的脖子上集结凝固，慢慢变成我的头。

    我毫不在意地站了起来，对着在天使光环下闪闪发亮的双眸说道：

    “欢迎回来，朵库萝！”

    朵库萝仰望着我，张开紧闭的双唇。

    “……我回来了，阿樱！”

    我的名字是草壁樱。直到最近为止，我只是个随处可见，极其平凡的国中二年级学生。

    直到她――天使朵库萝降临为止。

    ――这就是身为平凡人类的我和有点容易惊慌，但却是我最喜爱的朵库萝所展开之――由爱与勇气及希望所掀起的血淋淋故事。

    ★完★

第一卷 后记

    大家好，初次见面，我是おかゆまさき。

    本书《扑杀天使》是由小说杂志《电击hp》第20期所刊载的第一话与第21期所刊载的第二话，加上最新完成的第三话及最终话所集结而成的小说。

    所以呢，曾经在《电击hp》见过的各位读者，好久不见！

    这部小说最初是为了参加“第二届・电击hp短篇小说赏”而写的。

    回想起来，在发表结果的杂志上，发现自己的作品就掺杂在第二次审查通过的作品中一事，应该是事件的起源才对。

    “有点事情跟你商量，请到编辑部来一趟。”

    因为突然的一通电话而被召回Media Works七楼某室的我，听到编辑大人告诉我说：

    “我们打算把这篇小说刊载在《电击hp》上。

    我当然是惶恐不已。接着编辑大人继续说了下去：

    “编辑部的意见分成两派，但最后还是决定试着把这部《扑杀天使》刊在《hp》上看看。”

    “哦、哦……”

    “但是如果就这样原封不动，在种种意义上将无法登上商业杂志，所以这里、这里、这里、这里、这里（中略），还有这里想请你重新写过。”

    “呃……对不起，请问……●●●是◇◇◇不行吗……？”

    “那样的写法可能会被告。”

    “☆☆☆是※※※这一句，如果照原来的样子……”

    “おかゆ老师不想出道吗……？”

    所以我拼命地重写了……

    一旦登上杂志之后――

    连编辑部都感到很庆幸，因为评价远比预期还来得好（其实，抱怨也差不多是同样的程度）。因此，朵库萝之所以能够出书，全是托了支持我的各位读者的福。直的非常感谢！从今以后还请多多关照这样的作者。

    紧接着，我将抱持着同样的感激心情，快速地进行特别感谢！

    提拔我至今日地位的责任编辑三木先生、和田先生。若非两位的英明果断，这部《扑杀天使》将不可能诞生，我深深地感谢两位……不对不对，不该这么说，应该是将来还请多多指教。

    接下来是以有形无形的助力支持着这部小说编辑部的各位。谢谢大家。

    直的非常感谢，只不过透过电话连络的编辑部人员们，曾对三木先生如此形容过我：

    “おかゆ先生是个很普通的人呢。”

    怎什么会出现这种令人震惊的话呢……？

    真的非常感谢在紧凑的进度当中，总是描绘出可爱俏皮插画的とりしも老师，我把从编辑部那儿拿到的朵库萝草图放进相框、摆在书桌上装饰的事情，昨天晚上被妹妹发现了。”

    至于个人部份，谢谢电网世界的“G”大人，以及九人骑士与梅兹的各位。谢谢你们一直给与我温暖的声援。拜托你们在看完这本书之后，千万别对我设下什么连接限制之类的。

    把作者近照画成巧克力附赠贴纸风格之朵库萝的晓小姐。今后，我应该会继续请你吃饭吧。

    绝对不能够忘记老家的各位朋友。谢谢你们给我美好的灵感，并且充当我的实验品。

    还有此刻正拿着这本书的你，おかゆ只能依靠你了。如果愿意寄回问卷回函或支持信的话，或许我们还会再次地哔噜哔噜也说不定。

    那么，我会继续梦想与各位重逢的。

    2003年4月某日  于自宅谨上

第一卷 插图



第二卷 第一话 恋爱邱比特大作战哟！朵库萝！

    ★1★

    远处传来了啪唏啪唏水花飞溅的声音。

    「终于找到了」

    我来到连接校舍与体育馆走廊的一端，踩着铺设的木头地板啪哒啪哒地前进。

    目的地是由水泥打造而成的饮水台。

    我总算在那儿找到了摇摇晃晃地浮在半空中的天使光环。

    她正背对着体育馆，用她最喜欢的那个水龙头（左边算起第二个）喝水。

    「原来你在这儿呀，朵库萝。」

    「啊，阿樱！」

    朵库萝正心满意足的擦着嘴巴。

    放学后，轮值打扫的我和朵库萝以游戏胜负来决定谁去倒垃圾，输了的我直到现在才刚做完事情回来。（正确地说是朵库萝提议玩猜拳，猜赢的人可以弹对方手腕，只要谁先喊痛谁就输了的游戏，并且当下就宣布是我输了，于是我便一个人去了焚化炉。其实，这次正好是我赢了。）

    一看到天使那副天真的模样，我不禁失去发牢骚的冲动。

    朵库萝弯着腰，将垂落的发丝拨往耳后固定，再次喝起水来。喉咙发出了小小咕噜声的她，其实还没学会不以口就喝水龙头的喝水方法。

    「朵库萝，你也差不多该学会不碰到水龙头的喝水方法了吧。不然的话」

    「你想起来了吗？」

    「我什么也没想起来，没有！！什么也没有！！你干嘛那样瞪着我！？为什么不说话啊！？好了啦！我只是觉得，用嘴巴直接碰触水龙头是一件很不卫生的事情罢了！」

    朵库萝不解地歪着头反问：

    「那是因为阿樱也是像这样子喝水呀？」

    「根本就不一样好不好！！你看看，朵库萝。」

    我边说边将第三个水龙头向上扭，让水朝上喷出来。

    「喝水的时候，平常应该是这么做的。」

    「咕噜咕噜。」

    就在朵库萝来到我斜后方观看的时候，我继续说明道：

    「看到了没，喷出来的水呢，要从上面的这个地方用嘴巴接噗哦！！」

    锵啷！

    突然间，银色的水龙头从我的眼前消失，取而代之出现的是被俐落截断的锋利金属切面。

    「你、你干什么，朵库萝？」

    那个金属声响是被切断的水龙头掉在地上的声音。然后，我的脸颊倏地冒出一道鲜血，畅通无阻的水流噗咻噗咻地从水龙头的断面不断喷出。

    朵库萝小小的手仍维持着手刀形状，但天使的光环受到水流的直接冲击都湿透了。

    「哇咧？」

    全身湿答答的朵库萝，一脸茫然地望着我。

    直到此刻才涌现的恐惧，让我差点哭出来地说道：

    「朵库萝刚才的手刀是准备砍下我的头对吧？」

    「唔唔、人家想的是那个啦，呃呃」

    「什么！？介错！？还有什么好介错的！？你这杀人凶手！」（注：介错为日本古时替切腹者砍头的刽子手，与日文的「解释」同音。）

    「不是啦！人家只是想趁你喝水的时候偷敲你的头，让你吓一跳而已啦！」

    「偷敲！？刚才的那一招绝对不是偷敲吧！我还听见了呼啸的风声呢！你看看我的样子！看看我的脸颊！」

    我把淌着鲜血的脸颊倾斜四十五度，让朵库萝看个仔细。

    「哇啊！阿樱好像李小龙！！好酷喔！我们去照大头贴吧！走，现在就去！」

    「充满这种回忆的大头贴最讨厌了！！简直就是把死亡当成游戏嘛！！况且我们两个的衣服都湿透了，啊这要怎么」

    我一面拧着衬衫下摆，一边往朵库萝的方向看、看看看！！

    「咦？阿樱，怎么了吗？」

    朵库萝探索着我的视线焦点，然后她也注意到了小学五年级生的平均身高，加上宛如发育良好的国中三年级生的躯体，实在充满了写真偶像般的魅力。此刻，透过湿淋淋的衬衫看起来的模样是！

    「啊？哎、哎呀！不可以看啊！」

    就在头颅破裂的声音响起之际，我的意识也随着消失不见。

    因为朵库萝以长满锐利尖刺的钢铁球棒「伊斯卡利伯」往我的后脑勺敲下去。

    脑浆全都从头骨裂开的缝隙流到饮水台的水槽里。

    「啊冲掉了！！阿樱的脑浆都被冲进下水道了！」

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    朵库萝像魔法少女一样，滴溜溜地转动着伊斯卡利伯后，流失大半的白色脑浆立刻有如获得生命的嫩豆腐般缓缓蠕动，在我敞开的脑壳内部重新组合！

    这就是

    「我去换衣服！」

    朵库萝用手遮住胸部，穿过连接的走廊往教室方向跑走了。

    这就是，有点爱恶作剧的朵库萝和人类的我，一再重复着猛滴着梦与希望与体液的故事。我被衬衫遮住的肚子上全是瘀斑。

    ★2★

    我好不容易找到水源的总开关，把它紧紧地关上。

    水声总算停住了。

    紧接着，连接体育馆与校舍走廊的木头地板传来了啪哒啪哒的声响。回头一看，是一个女孩子。

    「终于找到你了。」

    静希面对着我一边轻轻挥手，一边如此说着。在确认自己淋湿状况的同时，我的表情应该稍微挤出了一丝苦笑。

    「哇，阿樱，你怎么了？全身都湿透了呢。」

    静希停下脚步，皱起眉头。

    「朵库萝她」

    我只能指着支离破碎的水龙头回答她。

    「啊又来了」

    「引起麻烦的当事人早就不知跑到哪里去了」

    看着用手指把粘在皮肤上的衬衫夹起来啪哒啪哒地扇风的我，静希呵呵地笑了出来。

    「啊，朵库萝不在的话，这样也许反倒更好。」

    脸上虽然挂着平常的冷静表情，但是心情似乎有点难以平静。眼神仔细地扫视过周遭之后，手指开始把玩起扎成二束的乌黑长发发尾。

    静希此刻的神态动作，突然给了我某种灵感。

    「你是不是有事要找我商量？」

    「嗯、嗯」

    在我的催问之下，静希肯定地点头回应。

    我把湿答答的头发向后拨。

    真不愧是我呀。毕竟跟静希青梅竹马的这些年头可是不白混的，起初如同兄妹一样的我们现在已经是国中生了。近来，就算跟静希聊些平常的八卦，我也很容易受到突如其来的激动情绪所干扰。因为我总是会不由自主地在意起静希的视线或是她的表情变化。

    对于静希此刻的神态动作，千万不可以、不可以、不可以小鹿乱撞。我一面让自己镇静下来，一面开口询问：

    「如果不嫌弃的话，我可以帮你出主意哟？」

    「别这么说，这件事说来还非得请阿樱帮忙不可」

    一听到这句话，我的身体险些被激烈跳动的心脏给攻占。

    看这个情形，难不成

    然后始终垂着眼眸的静希突然凝视着我，接着吞吞吐吐地开始说话：

    「阿樱，其实我从小就很喜欢你」

    我在静希的眼眸之中，确实地看到了流星。整个炉心融溶化解。

    「我好想再回到和阿樱一起玩医生病人游戏的那个时候」

    立刻突破四十二度的体温，瞬间将蛋白质彻底煮熟。无论是密医或是草津的温泉水（注：草津温泉为日本三大名汤之一，对人体颇有疗效。）都完全无效，手术刀或钳子也派不上用场。不必透过听诊器就知道两人的心跳速度是十六拍。「医生，请帮我看看。我的心脏怎么跳得那么快，我生病了吗？」「别担心，这种病的名称叫做『恋爱』。请你到那边躺下来。我现在要徒手帮你动手术」

    「阿、阿樱，你怎么抱着头在发抖呢？你有听到我说的话吗？」

    「啥！？啊，静希对不起。能不能请你再说一次？」

    哦哦，好像有点冲得太快了？我向静希道歉，回到眼前的现实。

    「所、所以，我们班上不是有位宫本同学吗？」

    「宫本？」

    怎么会突然冒出个宫本呢？

    「嗯，是有啊，而且我跟他还是死党呢」

    宫本广志。这家伙也跟我认识了很长的一段时间。宫本是个冲劲十足的运动派，而我不管从哪方面来看都偏向文静派。然而不知道为什么，那家伙和我就是莫名其妙地很合得来，从小就经常玩在一块儿（不过自从朵库萝来了以后，他就没再跟我联络了）。我稍微凝神听了一下操场上传来的声音。身为棒球社投手的那家伙，现在应该正在努力练习当中。

    「其实是这样子的」

    预感。我的血液出现了逆流的征兆。静希将抵着嘴唇的指尖移开，像是念出写在眼前的文章般地说道：

    「其实有人喜欢上他了」

    火花爆炸。

    看到的、听到的、感觉到的一切都将我的五感知觉撕碎扯裂，然后无限地急转直下，描绘出螺旋般的永久封印。在封印壶的内部，十六个阿樱妖精（长得跟我一样但身上长着翅膀的全裸妖精）进行了一场激烈的大混战。当残存的最后胜利者来到外面之时，他应该知道自己仍是井底之蛙才对。属于我们的战争，现在才正要开始呢！！

    「而那个女孩就是我咦！怎么了，阿樱？」

    「杀杀杀杀」

    「阿、阿樱！？怎么了？在你脚底下开始扩散开来的这滩粘液是什么东西！？」

    「杀杀杀杀杀杀！！」

    「等一等，阿樱！！那边是操场呀！？不能过去！你现在这副模样要是被其他人看见的话，以后就无法留在这里了！」

    「窝追嘻欢遮哥低丘！」

    「阿樱，你是不是误会了！？我要说的是：『有人喜欢上宫本了，而那个女孩就是我的朋友』哟？」

    「什么？」

    我立刻停下脚步向后一转。

    「不是静希你喜欢上宫本了吗？」

    「怎、怎么会是我嘛」

    静希惊讶地笑了。

    「不是我，我只是对方商量的对象而已。那个女孩跟我一样是二年级的图书委员，名字叫做小野千绘里。千绘里喜欢上跟我们同是二年A班的宫本同学，可是两人的班级不同，以致于跟宫本之间完全没有交集，所以她才找跟他同班的我商量。」

    「原来如此」

    「这个小野千绘里，阿樱应该也在图书馆里看过她吧？就是戴着眼镜、头发短短的那个女生。」

    「我想大概没看过吧，嗯」

    静希满怀期望地看着我。

    我陷入思考。

    这段恋情有我帮忙的话，肯定会一帆风顺才对。可是这么一来，宫本就会有女朋友了。在我被朵库萝害得诸事不顺的时候，我的死党宫本居然要交女朋友了？在练习比赛等场合受到女孩子们呀呀地尖叫欢呼的宫本要交女朋友了？基本功上，光是有女孩子喜欢宫本就已经不可原谅了，交女朋友更是罪该万死的事情。

    「恐怕，不行G？」

    「哦」

    真是令人头痛。要是宫本有了女朋友，那我

    不对，等等啊！？

    脑海中突然闪现上天的启示。

    让小野和宫本开始交往。这么一来，我就会得到小野和宫本的感谢，而静希也会认为我是个值得信赖的男人。然后静希就会对我这个值得信赖的男人噢！竟然会发现这种千载难逢的大好机会，难道我真的有成为名将的天赋吗！？

    「阿樱？」

    我对着一脸诧异地望着我的静希说道：

    「宫本是个很酷的好家伙呢！」

    「啊？」

    「身为宫本死党的我，一定会尽我所能来帮忙的！」

    「你真的愿意吗？」

    「当然！」

    「可是阿樱，直到刚才为止，你的表情变化实在让人眼花缭乱」

    「那是你的幻觉哟。别管那些了，说说小野同学的事情吧？」

    ★3★

    独特的空调，明亮的窗边。

    图书馆今天再次成功地创造出令人心情舒畅的空间。

    我向静希使了个眼色。

    静希也悄悄地回了一个只有我俩才明白的微笑。

    圆桌旁，在我右边的是宫本广志，和他面对面坐着的是小野千绘里和静希。

    没错，标的物宫本和小野同学都巧妙地来到现场。

    桌上摆着课本、笔记还有试题集。

    我们几个正为了准备考试而在K书中。

    在那之后，我和静希拟定了大略的作战计划。

    【浓缩版小野千绘里恋爱作战会议记录】

    「原来如此，小野同学真聪明呢。」

    「嗯，千绘里的头脑非常好哟！而且非常有名」

    「宫本的头脑就非常差了，虽然并不有名这样的话，让小野同学成为宫本的期中考救星，你觉得怎样？」

    「原来如此，这也许是个好主意哟！」

    「那么我先去和宫本联络！」

    【完毕！】

    「不过那实在是」

    宫本用手指头夹起橡皮擦说道。

    「实在什么呀，宫本？」

    我把脸转向宫本，但是他并没有在看我。

    「小野同学」

    「啊！？」

    突然被宫本叫到名字的小野千绘里吓了一跳。

    她跟我们一样是二年级学生。只不过她是隔了两班的C班，其余的我们则全都是A班。

    由于圆桌的关系，坐在宫本右边而形成面对面位置的小野，因为紧张而畏缩了起来。那副提心吊胆的模样，加深了我对小野文学少女般的印象。

    她像是要遮掩住右边瞳孔底下那颗迷人的爱哭痣似的，推了一下宽宽薄薄的无框眼镜，直顺的浏海以白色和金色的发夹固定住，后面则是只到瑟缩肩膀处的整齐短发。

    光是只有自己一人班级不同就够她紧张的了，再加上单恋的宫本本人就在眼前。加油啊，小野同学。

    「小野同学，你是怎么认识阿樱的？」

    宫本是倍受棒球社期待的二年级生。身材瘦长却拥有匀称的肌肉、经阳光洗礼而充满健康感的脖子、还有肩膀的形状等等啊，够了，够了。关于男人不管怎么样都好，所以还是就此打住。

    从今天起到期中考还有一个礼拜，加上社团活动也从今天开始暂停，所以校园里相当安静。

    被宫本的问题吓了一跳，小野转过头来看着我。

    「呃，是这样的，千绘里和我是一起担任图书委员的朋友。」

    静希伸出了援手。

    「因为，我想找小野同学教我功课，所以就把事情告诉阿樱」

    「然后阿樱又约了我。啊也对，阿樱跟静希也是青梅竹马呢。对了，你们仍然是青梅竹马的关系吗？差不多该往下一个阶段前进」

    「你、你在说什么呀，宫本！我们的事情不关你的事吧！？」

    由于话题的予头突然转向了这边，害得我一时之间惊慌失措了起来。

    「别说我了，那宫本你呢？啊，说到这里，前几天我在公车站看到你哟！跟你在一起的那个女生，好像是三年级的社团经理」

    企图夺回主导权的我立刻顶了回去，等我想到「糟了！」的时候已经太迟了！

    「咦？」

    小野不由自主地惊叫了一声，先是望着宫本、然后再望着我，整张脸红到了耳朵然后急忙低下头来。痛、好痛！静希的视线仿佛紧紧地勒住我！！

    我到底在干什么呀！居然这么快就毁了自己的作战计划！为什么偏偏在这个时候想起那件事啊！

    「啊、那件事啊」

    宫本一脸不耐烦地搔着脸颊，在发出了小小的咋舌声后说道：

    「说实话，关于沼田学姐的事，我也感到很困扰呢。」

    我所能说的只有：「厚、厚你竟敢这么说沼田学姊」而已。往小野一看，她在听到宫本的说法之后，小小的深呼吸了几下，坐正姿势。

    「其实，沼田学姊早就有男朋友了。她之所以对我特别殷勤的原因是她男朋友也是我社团里的学长，她只是想藉由那些行为来引起他的注意罢了奇怪，我干嘛说这些事情啊？」

    从鼻子喷出一大口气息之后，宫本疑惑地说道。

    「抱歉。」

    「对呀，都怪阿樱不好。刚才本来在说什么啊？啊，我想起来了。」

    宫本对着小野和我继续说道：

    「我只是觉得很不可思议呢。一般来说，全年级第一名的小野同学怎么可能认识阿樱嘛？虽然已经明白了事情的原由。」

    「怎么？宫本，原来你是在嫉妒我啊？」

    「你白痴啊？（宫本）」

    「你才是咧。（我）」

    「不好意思，我也觉得你是白痴。（静希）」

    「太过份了，连静希也（我）」

    「对了，千绘里，可不可以教教我这个公式？」

    静希把课本滑向桌子的一头，把椅子挪到小野身边。

    像是为了要看清楚似的，宫本也探出了修长的身体。

    「啊，那个我也不会。」

    宫本健壮的侧腹部正好贴在我的侧脸。

    「喂这样很讨厌G。宫本，你过去一点啦。」

    「哦。」

    宫本往小野身旁的椅子移动，坐下。

    小野紧张地缩起肩膀，有些不知所措的视线越过镜片看着我，两人视线交会。就在我准备回复之际，她突然慌慌张张地再次将视线转回到课本上。

    然后稍微地，像是有所觉悟般地调整呼吸。

    「这个呢首先为了把括弧全部去掉」

    右手握着自动铅笔，左手紧紧抓着手帕，小野缓缓地开始把数学公式的问题解法教给两人。

    虽然有点混乱，但总算是上了轨道

    「先从朋友开始做起。」这是我和静希订下的基本方针。

    小野和宫本不只限于这两人而已，若想成为男女朋友的话，先以朋友的身份互相认识，是我认为绝对有益于双方的一种做法。如此一来，当某一方向另一方告白时，应该就不会出现因为「不晓得对方是什么样的人」而犹豫不决的情况了。经过自然交友的步骤，舍弃突然凑合两人的方式欲速则不达正是这次计划的方针。

    我悄悄地依序观察着宫本、小野还有静希。静希正拿手地调和两人的节奏，营造良好的气氛没问题的，照这么下去，他们两个一定能成为好朋友的。

    如果这次作战成功的话，静希所持有的阿樱股票保证会大幅升值。

    总觉得心情好像变得非常平和。

    打开心中的风琴盒，荒唐而愉快的旋律占满了我的心。好了，或许我也该稍微地用功一下比较好。像是要放松毫不紧绷的肩膀似的，我若无其事地把脖子向左一歪

    某天早上，当格里高尔?萨姆萨从奇妙的睡梦中醒来之时，发现躺在床上的自己变成了一只巨大而坚硬的毒虫。

    「放心吧，格里高尔?萨姆萨。这并不是病。」（注：本段故事出自法兰兹?卡夫卡FranzKatka，1883-1924代表作《变形记》，他被视为西方现代主义文学的先驱作家）

    啊、对不起。

    由于发生了重大事件，所以一不小心就从不同的故事开始了。

    继续回到本篇。

    我站了起来：

    「朵」

    接着放声大叫：

    「朵、朵库萝！？」

    这个名叫朵库萝的天使，不晓得什么时候突然冒了出来。而且竟然就坐在我身旁的位子上！！

    「你怎么会在这里！？」

    朵库萝站起来，以食指的第二关节抵住嘴唇：

    「嘘阿樱，这里是图书馆哟！」

    「我知道！所以才会吓一跳啊！像朵库萝这样的人来图书馆干嘛！！」

    「我来念书呀！」

    「你根本不是那块料吧！？」

    突然间扯开嗓门的我，别说是眼前的三个人了，图书馆里的每一个人都以凌厉的眼光穿刺着我。

    我急忙回到座位，但半抬起腰部，一面快速呼吸一面凝视朵库萝。

    「阿樱为什么哈啊哈啊的喘着气呢？不冷静下来的话小心又会被误会哟？」

    「又会被什么！？我哪有什么好被误会的呀！」

    「对了，对了，阿樱我问你哦。」

    朵库萝突然向我靠了过来。

    「干、干什么？」

    朵库萝的视线仍然停留在她专心阅读的书本上，一把将我拉了过去，指着页面上的文字向我询问：

    「这个怎么念？」

    我眯起眼睛，盯着她可爱的小指甲所指出的文字。

    「呃，啊啊，这个念做『ㄏㄞˇㄇㄧㄢ@ㄊㄧˇ』呜哇啊啊啊！！」

    周围的视线再次射来！穿刺着我，而且连小野、宫本和静希也全都转向这边！？

    「哇哇哇哇（我）」

    「ㄏㄞˇㄇㄧㄢ@ㄊㄧˇ？（朵库萝）」

    「喂！没事，没事！（我）」

    「安静一点，朵库萝，这儿是图书馆。（我）」

    我独自一人以时间差的台词包围网，好不容易把朵库萝的发言给掩饰过去。

    「抱歉，没事！什么事儿都没有！」

    我对静希、小野以及宫本投以僵硬的笑容，成功地说服大家什么事儿都没有。

    接着我压低声音喊道：

    「朵库萝！请你告诉我这是什么？哪一方面的书啊！？不行呀！你怎么又把奇怪的书带进图书馆来了！」

    「这本是图书馆里的书哟。」

    「什么？这、这该不会是，禁止的」

    朵库萝把封面翻过来念道。这是！

    「《男生与女生身体的秘密》」

    「难怪你拼了老命在看！」

    「呵呵呵，阿樱在称赞我呢～」

    「我才没称赞你呢！这种书对朵库萝来说还太早了！」

    「太过分了！？人家可是为了阿樱才拼命学习正确知识的！」

    「不必了！因为那个我老早就看得滚瓜烂熟了！！」

    「喂，阿樱！没必要说得那么刻薄吧？大家都是同班同学不是吗？」

    「樱同学，那位是你的朋友吗？不如请她过来一起念书」

    宫本和小野这两个乐天的家伙！！唯有静希一个人按着额头，垂头丧气地。啊啊，趁着纷扰混乱的这一刻，我在心里大喊：静希，我喜欢你！

    「对呀，大家一起念书嘛！」

    这个笨蛋天使居然厚着脸皮主动加入！！这么下去的话，一切都会被她毁掉的！可恶，该怎么办才好！？

    就在此刻，我察觉到一股肯有吸引力的视线。是静希，她正透过视线向我传达讯息！

    对呀还有那一招！

    我与静希互相点头示意之后，接下来

    静希推开椅子站了起来。

    「不好意思，我去一下洗手间。」

    静希这么对小野说完之后，随即握着手帕离开了。

    小野有些不安地点头回应。

    「啊，我也要去」

    我也从椅子上站起来。

    「什么，阿樱也要去？」

    宫本抬起头来。

    「我去找些参考资料，很快就回来。喂，朵库萝，要不要跟我一起去找？」

    邀宫本出来和大家一起准备考试，趁此机会让小野和宫本培养感情到此为止的作战计划小野都知道。

    不过从这里开始，则是只有静希和我才知道，稍有不同的计划内容。

    感觉迟钝的宫本或许真会把这次的安排当成一般的K书大会看待也说不定。然而，那家伙毕竟也是个国二男生，和一个有魅力的女孩单独相处时，不可能不感到怦怦心跳小鹿乱撞。除非他不是个真正的男子汉！

    这是我所想出来的，确保万一的计划。代号就叫做『终于，只有两人独处了呢』大作战！！为了执行这个计划，我必须对朵库萝采取强制隔离政策。

    「朵库萝，我记得那边有一本全部用注音写成的《塞顿动物记》」

    「嗳哟我不去啦。」

    什么？

    「朵朵库萝？」

    「人家手上的这本都还没看完呢。」

    平常老是把「我也要一起去」挂在嘴边，连上个厕所都硬要跟来的朵库萝，今天居然兴致勃勃地抓着那本书不放！？

    我连忙搜寻静希的踪影，并且很快就找到了她。静希正悄悄地在图书馆准备室附近观察这边，并因为我此刻所遇到的窘境而睁大眼睛。

    看来静希也相当着急。接着，她以肢体动作和手势向我发出讯息。

    什么？我依照指示朝桌子一看，跃进我眼里的那幅情景是

    「朵朵！！」

    我的嘴像金鱼一样呆呆的开阖着，楞住好几秒种。

    「朵库萝！？」

    因为朵库萝把《男生与女生身体的秘密》摊在小野和宫本的正中央！！

    不、不行！！这对目前的两人而言是最糟糕的！

    不只如此，被朵库萝询问汉字念法的小野和宫本都露出一脸僵硬的笑容，而且嘴角里还念着「ㄑㄧㄢ@ㄌㄧㄝAㄒㄧㄢA」什么的！！尴尬！超尴尬的！！

    我以电光火石的速度介入，把朵库萝从两人身边拉开。

    「跟我来一下，朵库萝！！」

    「咦接下来是噗！」

    我把一口甜甜圈（原味）塞进朵库萝的嘴里。

    「朵库萝，我有非常重要的话要对你说如果你愿意一起来，我会非常高兴！」

    朵库萝绽放出柔和的表情，口齿不清地回答道：

    「嗯唔，真拿你没办法」

    我拉着朵库萝，带着她来到巨大的书架中间躲起来之后，转身面对着她。

    「你把我带到这里，究竟想说什么呢？阿樱」

    朵库萝轻轻地倚着书架抬起头来看着我。

    「喂，朵库萝。」

    「什么事？」

    「你能不能稍微观察一下现场的气氛啊？」

    「啊对不起。」

    「喂，干嘛！？你干嘛突然抱住我啊！？」

    「是你叫我观察气氛的呀！」

    「不是这里啦！是那里！那里的气氛！！」

    我从书架后面探出身来，指着小野与宫本所在的桌子。哦咿？一声，朵库萝也跟着钻到我底下探出头。

    那是我的错觉吗？不，不是错觉。即使从远处看来，小野和宫本看起来还是挺要好的。尽管说来讽刺，不过到此为止的一切都非常顺利。朵库萝也兴致勃勃地看着两人。

    「那边有两个人对吧？戴眼镜的女生是小野千绘里，男生是宫本。」

    「嗯，我知道哟。」

    朵库萝一脸得意地望着我。

    「其实是这样的，小野同学喜欢上她旁边的宫本。所以我和静希正在想办法撮合他们两个。」

    「！？」

    「因此我希望朵库萝也」

    在我把话说完之前，朵库萝再次从书架后方的阴影中探出身体望着小野和宫本。然后，朵库萝缓缓以转向这儿的脸

    「朵、朵库萝？」

    就像草莓一样红咚咚的。

    「呀啊～～～～！」

    「你、你怎么了，朵库萝！？」

    「咿、啊、啊～～呜！」

    朵库萝再次从书架后方窥探两人。

    「朵库萝，你该不会是在害羞吧？」

    连脖子都红起来的朵库萝，交互来回地看着我的脸和远处的两人。

    「小野同学，爱上了宫本？」

    「嗯、嗯」

    对于朵库萝兴奋的小声疑问，我在非常讨厌的预感包围之下点头承认。

    「对、对不起，阿樱！我」

    「没注意到的话当然就没办法了，朵库萝。不过，从现在开始」

    「我可是个天使呢！」

    「什么！？」

    「我会加油的！」

    「啥？喂、你加什么油啊！？等等，你想上哪儿去啊！！」

    我抓住朵库萝的肩膀。

    「别拦着我！天使是邱比特，是引导两人相爱的存在！」

    朵库萝突然举起了伊斯卡利伯在我眼前晃着。

    「天使通常不会带着钢铁狼牙棒吧！」

    『一切都包在我朵库萝身上』

    「别想利用那种可爱的姿势和信心十足的台词瞒混过去！还有你拿出伊斯卡利伯究竟想做什么！？我是不可能把事情交给你这种人的！！」

    我从背后勾住朵库萝的双臂将她整个人箝制住，朵库萝则狂暴地拼命挣扎！

    小野和宫本已经在非常自然的情况下急速地培养出要好的感情了，要是在这个时候让冲劲十足的朵库萝插手搅和的话，从今以后这两人恐怕会变成擦身而过也要瞥开眼神的冰冷关系了！

    「听好罗，朵库萝。不管你做了什么，如果小野同学自己不表白的话还不是没用？我们所能做的，就只有从旁协助而已呀！」

    「哦」

    朵库萝突然停止反抗。

    「这样啊」

    接着她转向我。

    「也对，自己不说的话是不行的呢，这种事情天使所能做的，就只有从旁协助而已呢。」

    「没错，朵库萝你能明白就好了。」

    「嗯，我明白了。」

    「那，你跟着我念一遍。」

    「嗯。」

    「小野同学喜欢宫本的事情要绝对保密！」

    「阿樱还跟妈妈一起洗澡的事情要绝对保密！」

    「不对！！我从小学六年级以后就没那么做发！！所以你给我等一下！！」

    千万不可以让她离开！我再次抓住要大步离开的朵库萝。

    「放开我啦！」

    和预期相反的一股力道！就在朵库萝扭转身体的那一刹那，我那抓住衬衫的手掌传来了噗滋噗滋的裂感！

    「啊啊？」

    啪啦啪啦地，钮扣发出了弹跳滚动的声音。至今被隐藏在朵库萝衬衫里的秘密完全获得解放。被处处装饰骷髅头图案的内衣所包裹住的那对白皙、丰腴而颤抖的！

    「天哪啊啊！？」

    「呀啊！！」

    朵库萝以右手将自己抱住以便按住绽开的衬衫。左手的伊斯卡利伯则一副想清除的这看见惊人画面的记忆般地，朝后方横向一闪！

    「呜哦哦！！」

    我向后一退！仅仅分毫之差！！她的伊斯卡利伯地掠过我的衬衫，挖开空间，直扑而去的目标是

    「天哪！」

    书架！！

    啪嘎嘎嘎！！

    真的还假的！？

    朵库萝的伊斯卡利伯把整座书架给打飞出去。收纳于其中的藏书不断从散落的书架飞去的方向是

    在那里的是

    「宫！！」

    正是窗户旁边、小野和宫本所在的那张桌子！！

    「宫本！！」

    我以丹田之力大喊！宫本回头一看，迫近而来的书架就在眼前。

    宛如玩笑般的那一瞬间，宫本以双手环抱住眼前的女孩

    长方形的书架碎裂扁掉，模样变成无法计算体积的扁平四边形。藏书就像内脏一般散落一地。

    周围的气氛骤然一变，因为朵库萝的缘故，平静的图书馆整个骚动了起来，看热闹的群众也从其他教室和走廊聚集过来。

    「不、不好了，朵库萝！朵库萝？怎么连你也像那些看热闹的人群一样惊慌失措呢！？事情可都是因为你才会变成这样的吧！？」

    「才不是咧！都是因为樱把人家弄成这个样噗（一口甜甜圈红豆口味）」

    「现在最重要的就是想个办法解决眼前的事情！对呀，既然朵库萝是天使，那你赶快发动个什么『旁人回避的结界』吧！？」

    「阿樱，你把天使当成什么了呀？那种事情天使不会的啦（一面咀嚼）」

    「那你到底会什么，你说说看呀！」

    「俄罗斯方块？」

    「你这个没用的家伙！？」

    我跑向宫本和小野。

    「你们都没事吧！？」

    千钧一发，不愧是倍受棒球社期待的王牌宫本。

    他刚刚以双手抱住小野，朝侧面一跳避开书架。

    即使背部撞上了靠墙的矮书架，仍然护着身前的小野之姿的宫本问道：

    「不要紧吧，小野同学？」

    「我不要紧倒是」

    小野突然叫了一声。

    「宫本同学！血！！」

    鲜血从宫本的右肩渗了出来！

    就在这个时候。

    「宫本同学！！」

    那是一个我从未听过的女性声音。从看热闹的人群里走出来

    「沼田学姊！？」

    宫本不安地扭动身体。

    我想起来了，她的名字是沼田春奈，棒球社的经理。去年圣格尔尼卡学园小姐选拔赛第三名！！奇怪了，她怎么会出现在这里呢！？

    「宫本同学，这是怎么回事！？」

    经理插进两人中间，把宫本搂向自己的肩膀。

    「没、没事的，学姊。一点小事而已，我自己可以」

    「这是什么话！你可是背负着棒球社未来的王牌投手呀！？这么重要的右肩万一有个闪失的话该怎么办？照顾选手本来就是经理的工作，所以接下来就交给我吧！」

    「哦、哦」

    宫本像是被那股凶猛的气势压倒似地站了起来。

    至于小野

    她只是，呆呆的望着这一切。

    仿佛脚底被粘在地上而动弹不得的小野的小野的背后！？

    （朵库萝！？）

    小、小野的背后！！在她背后拿着《男生与女生身体的秘密》的朵库萝！！咦蚁咦咦疑咦咦！？为为什么！？都什么时候了，居然还有心情询问念法！？而且询问的人还是置身于战场之中的小野！？

    「我问你哦，这个」

    就在那一瞬间！！

    「啊！」

    朵库萝居然在娇滴滴地发问的时候，摔了一跤！！

    「啊」

    小野被摔倒的朵库萝从背后推了一把，并且为了站稳脚步而踉踉跄跄地向前走了几步。

    接着，她注意到一件事情。我也注意到了。

    这件事情就是，她现在站的位置就在宫本和沼田学姊的眼前。

    于是看热闹的人群，全都注意到小野的出现。

    「什么事？」

    沼田学姊对着突然现身的小野如此问道。

    「那、那个」

    小野紧紧地握住双手，指节因为太过用力而几近泛白。

    啊啊！小野、小野她！！朵库萝在干什么呀！竟然转向其他看热闹的人继续询问！这种情况简直是百闻不如一见，回家之后一定要好好问个清楚！！

    看热闹的人群全都把视线集中在小野身上。不行，我看不下去了！我忍不住将视线移开。

    就在这个时候！

    「宫本同学，我」

    我所听到的是：

    「我我会带宫本同学到保健室去！」

    小野的声音！？我看到余韵从小野的嘴唇

    加、加油啊，小野！

    「你？」

    无机质般的一声回答。

    这声回答像风一样，把小野刚冒出来的勇气火焰吹得摇摇晃晃。

    「呃呃我那个」

    「你听不懂啊？」

    像是乘胜追击似地。

    三年级的学姊对着二年级的小野如此说道：

    「宫本很有可能再也无法打棒球了呀！万一」

    小野满脸通红地低下头来。

    「学姊，请你别再说了，我只不过是」

    宫本袒护地说道。

    「什么，我只是实话实说而已呀？」

    然而，小野却上前一步，说出心里的想法：

    「宫本同学是为了保护我而受伤的，所以必须由我带他到保健室去！」

    沼田学姊有些畏缩地看向宫本：

    「这女生在搞什么呀。咦？宫本同学？」

    宫本不慌不忙地花了三秒种离开学姊。

    「学姊，小野同学带我去就行了。」

    大吃一惊的并不是只有沼田学姊一人而已。

    「宫本？」

    小野膝盖颤抖地仰望宫本。

    「啊」

    笑容从沼田学姊的脸上消失。

    「这样啊。我知道了」

    「哼」

    地嘟哝了几声，社团经理在杂沓的人群中消失不见。

    小野也扶着宫本从看热闹的人群中穿越离去。

    我向静希点了点头。把现场交给静希之后，我立刻跟在小野和宫本身后追了上去。而发现我的行动的朵库萝也像是在闹着玩似地追过来。

    站在图书馆入口墙边的两人。

    「宫本同学」

    「呃呃，我」

    小野摇了摇头。

    「对不起，都是我不好，害你重要的肩膀」

    「只是擦伤而已，不要紧的。别放在心上哟，小野同学。」

    宫本对小野扮了一个滑稽的笑容。然而小野却无法看着宫本。

    「真的，非常对不起我」

    宫本打断小野的话说：

    「我才谢谢你呢，小野同学。不但教我功课，还照顾受伤的我」

    「哪、哪里我什么都不会就只会念书而已」

    「才没那回事呢，我觉得跟小野同学一起念书很愉快呢。」

    「是吗？」

    「如果可以的话啦。这次不晓得为什么会弄成这样子，但是下次，希望你可以继续教我」

    我和朵库萝在两人的后方停下脚步，不再前进。

    「阿樱，他们两个进行得还顺利吗？」

    紧紧勾住我手臂的朵库萝问道。

    ★4★

    鞋柜前。

    「结局竟然是这个样子，看来是我们太杞人忧天了呢。」

    「对呀嗯。」

    静希咻地把脚伸进厚底鞋里。

    「那两个人所需要的，或许，就是一点契机吧。」

    接着又回头补上一句：

    「以及，发现那个的勇气。」

    对于静希的话点头回应的同时，我不禁回想起当时小野的眼神。

    小野和宫本还在保健室里。我们两人则是先回家。

    「唉唉，勇气呀」

    我对着从这儿应该看不到的保健室说道。

    静希也转向同样的方向，小小声地嘟哝着：

    「如果我也能够鼓起勇气就好了」

    「啊、什么？你刚刚说了什么，静希？」

    「没什么。」

    我一面脱掉室内鞋，一面小小地叹了口气。

    「真没想到朵库萝真成了邱比特呢。虽然看起来是那副德性，但毕竟是天使呢咦？」

    一打开鞋柜，突然有个薄薄的东西飘落下来。

    （？）

    我不由得奇迹似地在空中抓住了那个东西。

    「这是」

    手指头所夹住的，是一个粉红色的信封。

    「情！？」

    一个不小心说溜了嘴，这是！

    「情什么？」

    就在静希疑惑地转过头来的同时，我慌慌张张地把情书藏在背后，胡乱地瞎掰道：

    「我是说有情人终成眷属真好呢，那两个人！！」

    静希微微地笑着。

    「对呀，希望他们能够顺利的交往下去」

    我以信封为圆心，咕溜地快速旋转关圈，背过身看着信封的背面。署名是！？谁呀！？这封信究竟是什么人给我的！？

    「头文字是『D』？谁呀？下坡最强的豆腐店儿子吗！？」

    「对了，阿樱。」

    「什么事！？！？」

    我大吃一惊转头回看。

    「『朵』库萝上哪儿去了呀？（注：朵库萝的拼音也是D开头）」

    「！！」

    我突然没办法回答那个问题。这并不是情书，搞不好是恐吓信或战书等也说不定。

    「她、她呀，好像是制服的扣子掉了还是怎样」

    我把信封塞进书包，帮作平静地和静希并肩离开。

    距离期中考，还有一个礼拜。

    深夜。

    我抱着自己的头，瞪着眼前摆在书桌上的信封。

    在没开灯的房间里苦恼了好一阵子，在确认过朵库萝沉睡的规律呼吸声后，我咬紧牙关拆开信封，将信纸抽出来。好奇心杀死我。

    那是一张用绿色蜡笔写了字的图画纸。

    以后也要做好朋友哟。

    是朵库萝的字迹。我不禁绽开笑容。

    「该怎么做好呢」

    我从椅子上站了起来，悄悄地拉开壁橱的纸门。

    我看到包裹在毯子里的朵库萝天真无邪的睡脸。突然翻了个身，仍然闭着眼睛的朵库萝露出微笑。

    我比对着朵库萝和蜡笔文字。

    「真拿你没办法」

    之后，我向天使邱比特道了声晚字。

第二卷 教教我！扑杀教师朵库萝老师！(1)

    教教我！！扑杀教师朵库萝老师！！第一回

    初次见面的各位大家好！好久不见，各位还好吧？「扑杀教师朵库萝老师」单元开始了哟！！在这个单元里，我和朵库萝老师将会针对每次大家寄来的单纯疑惑或问题一刀扑杀、快速解答！那么，现在就从第一封信开始吧！

    Q请问朵库萝老师！长颈鹿的脖子为什么那么长？（斡裣夭荼谟＃

    A长颈鹿的脖子之所以那～么长，其实是因为身体里面有海葵寄生呢！伪装成脖子的海葵会喷出剧毒的液体来确实保障长颈鹿的安全哟！所以即使是百兽之王的狮子也无法对长颈鹿下手呢。如果大家看到了长颈鹿，要小心它的脖子哟！

    Q请问朵库萝老师！我不敢吃香菇或蘑菇等菇类。有什么办法能让我变得敢吃吗？（斡裣夭荼谟＃

    A这是因为草壁樱同学受到前世因果的束缚哟！你的前世一定是附着在冬虫夏草上面的蛹！由于身体还残留着在土里被菌丝夺取的记忆，所以才不敢吃菇类！或者是小的时候，曾经因为菇状的东西而造成了心灵创伤？总之先让心理医生治疗看看吧！

    Q请问朵库萝老师！为什么洗完脸之后，指尖会变得皱皱的呢？请告诉我！（斡裣夭荼谟＃

    A从进入浴室直到把指尖泡皱的这段时间，你都在干什么啊？享受不受干扰的自由时间，也该有个限度吧！

第二卷 第二话 我就是她・她就是我哟！朵库萝！

    ★1★

    「唔呜呜」

    在不由自主逸出的嘶哑呻吟声中，我迷迷糊糊地睁开眼睛。

    「！？」

    袭击我的是引起全体关节的哀嚎、宛如被下了剧毒般的剧烈疼痛。

    「呜噶！！」

    这股疼痛使得睡梦中的我的意识在瞬间清醒过来，从混乱中坐起来的我的脑袋主观地掌握住目前的状况。

    「唔噶噶噶噶！！」

    我的身体被塞进了一个连翻身都无法办到的狭小纸箱里，手腕被反绑在身体后面，脚踝也完全被固定住。周遭一片黑暗，什么也看不到。由于嘴巴也被胶带封住，以致于：

    「狗噗啪（救命啊）」

    即使叫喊也只是含在嘴里的模糊声音。

    我和纸箱之间的空隙塞着揉成一团的报纸。依我目前的状况，如果用两个字来形容的话，除了「绑架」以外就是「打包」了。

    我的脑海里浮现出两个露露提耶成员的影像；一个是头上长角、睡眠不足的天使莎芭多，一个是看起来像十九岁、实际年龄只有九岁的军装天使莎库萝。

    「狗（救）、狗噗啪（救命啊）！！」

    我不由得冒出一身冷汗，心脏大胆且不规律地跳动。身体完全陷入紧张状态。一定是最近都没有出现的两人干的，目的是把我劫持杀害。不赶紧逃出这里的话，我将永远无法了解这个世界的精彩与美丽，只能带着对于静希的单恋，宛如春夜的一场梦般消失不见！！

    「唔哦哦哦啊啊啊啊！！」

    我忍痛咬紧牙关，肩膀几乎用力到快脱臼地在纸箱里挣扎。地扯断手腕上的胶带，以恢复自由的双手贯穿纸壁的我，像是脱皮似地从纸箱里挣脱出来。

    「奴哇啊啊！哈、呼」

    胶带和报纸沾满全身，放眼环视周围的我所看到的光景是

    「啥！？」

    上小学时所买的书桌和书架、壁橱的纸门、睡得一团乱的棉被和平时一模一样，这里是我的房间。

    倘若被『天使神域戒严会议』抓走的话，我应该早就不在自己的房间了才对。

    「那么，我怎么」

    在射入房间的洁净晨光照耀之下，我一一地检视房间里的物品。

    「会在纸箱里呢？」

    最后，我终于发现了直到刚才为止、像具棺材一样把我包装起来的纸箱上头所写的文字。

    『联合国』收

    这、这并不是『天使神域戒严会议』所干的好事。因为莎芭多或莎库萝都不会做出将我打包起来，寄到联合国的事情。

    「今天，就是今天」

    我在恐惧与愤怒的激愤浊流翻弄之下，一副想揍人的模样来到壁橱前。

    「我绝不饶你！！」

    拉开纸门。

    这种毫无意义，但却足以致命的事情肯定是那个笨蛋天使做的！

    「啊啊！」

    壁橱上层的一位美少女，因为纸门突然被拉开而大吃一惊地回过头来。

    「阿」朵库萝似乎正准备脱掉睡衣长裤，所以采跪立的姿势背对着我，睡裤已经拉到膝盖的地方！

    「阿、阿樱？」

    一如往常的骷髅头图案。

    「糟了！这也是陷阱！」

    「呢唔唔唔唔！！」

    朵库萝发出了与那身材过度相配的娇滴滴萝莉尖叫，挥起长满尖刺的钢铁球棒「伊斯卡利伯」向我横扫而来。

    我那断裂飞出的上半身地把窗户玻璃撞得粉碎。

    有如铁饼一样的上半截身体，在剧烈旋转的同时与电线杆的高压电缆激撞，然后在一阵紫色电光的包围之下开始炭化。

    「哎呀！阿樱危险了！」

    朵库萝急急忙忙地把脱到一半的裤子重新拉上，同时从壁橱向外一跳！专心一意地挥起淌着红色血滴的狼牙铁棒。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    魔法道具「伊斯卡利伯」所蕴酿出来的的魔法光芒包围了我的上半身，将炭化的组织更新还原，飘呀飘地直到与房间里的下半身紧密结合之后，我才安心下来总算在天使力的作用下回复原状。

    朵库萝跑向一声不吭、仍然呆呆地躺在原地的我说道：

    「对、对不起，阿樱！我以为！」

    只是以为、就将我扑杀了？

    「不，我才应该说对不起呢。是我不好，没先敲门」

    我摇摇头，提出问题：

    「朵库萝，我有件事情想问你一下」

    「什么事，阿樱？」

    「你为什么用布胶带把我捆起来还打算寄到联合国去？」

    「人家想让联合国的人吓一跳嘛！」

    「联合国的人」

    对于朵库萝的回答，我只能报以无力的微笑。

    「联合国的人肯定会因为惊讶过度，而把这种行为当成是朵库萝对于全世界的一种全新形态的挑战然后，我可以再问一个问题吗？我想知道你为什么把我塞进纸箱里，让我遭受到这种藐视人权之待遇的理由！！（后半段有些发怒）」

    朵库萝毫不畏惧地对着发怒的我说道：

    「这个嘛因为是处罚游戏呀。」

    「我为什么非得接受这种处罚游戏不可呢？」

    她以谆谆善诱的语气温和地回答道：

    「阿樱玩五赛罗十连败了对吧？」（注：所谓的五赛罗，指的就是朵库萝所发明的『五色奥赛罗棋』的简称。她昨天晚上突然拉着我玩。）

    「所以要进行处罚游戏？」

    「嗯！」

    「唉，有些话我一直、一直很想对你说。你发明的古怪游戏『五赛萝』是两人对战的游戏没错吧？」

    「嗯！」

    「可是棋子的颜色一共有五色吧？」

    「嗯！！」

    「这就对了，根本不合理嘛！！为什么棋子是奇数呢！？更何况朵库萝一个人占了四色，而我就只有一色！？这种条件就算是羽生名人（注：日本将棋界最高段位棋士羽生善治）也绝对赢不了啊！简直就是欺负人嘛，实在太欺负人了！？」

    「就有你这种输了就怪规则不好的人呢。讨厌讨厌」

    虽然有股很想用食指戳进朵库萝深绿色大眼睛里的冲动，但因为朵库萝反击以致于双眼被打穿的影像在脑海里掠过，所以我立刻中断了这个念头。

    「既然如此，那下次换我拿四色。没错！！然后给朵库萝一色！就这么决胜负吧！！」

    「不准你说五赛罗的坏话！」

    朵库萝缓慢地把伊斯卡利伯放在我的腿上。

    「妈呀啊啊哎哟！！拿开、拿开！！不赶紧把那支棒子拿开的话，骨头就要被压断了啊！！我没有说五赛罗的坏话啊！？没有嘛？朵库萝只要一有事情不顺自己的意思就会立刻变成这样！每次都是这样！！」

    「阿樱并不是一个人活着阿樱是因为有很多人的支持才能活到现在啊！？但是，阿樱对于这一切却完全不去了解！」

    「随你怎么说都好，请你赶快把伊斯卡利伯拿开！！求求你了！！」

    ★2★

    我边搔着肚脐边来到一楼。算了，再不学会在拉开纸门前先敲门的话，身体恐怕就不保了。

    我和平常一样经过厕所进入厨房。然后在微暗的餐桌上面，发现用保鲜膜包住的饭团。

    「奇怪？」

    家里面之所以阴暗是因为窗帘都拉上了。不必看月历也知道，今天是礼拜六、放假日。平常的这个时候，爸妈应该都在家里才对。

    但是，今天的一楼却空荡荡地寂静无声。

    冷飕飕的空气迎面扑来。

    「阿樱，怎么了？」

    下楼的声音传来，出现的人是朵库萝。

    「家里好像都没人在」

    我一面窥探着同样空荡荡的客厅，一面回答朵库萝。

    转头一看，朵库萝已经换上了海军蓝的运动衣加牛仔裙的休闲装扮。只不过运动衣的尺寸太大，以致于好像肩膀一缩，上衣就会整个滑落似地又松又垮。因为那件运动衣是我的呀，朵库萝。

    「没人在家吗？」

    朵库萝光着脚啪哒啪哒走到餐桌旁，把手伸向饭团。

    「啊、阿樱，你看你看！」

    然后向我招手说道：

    「有一封信哟！」

    朵库萝所指的东西就在餐桌上面，饭团的旁边。直到此时我才注意到，那里放着一张利用家具传单背面所写成的便条。

    「呃呃『给阿樱和朵库萝！』」

    朵库萝开始念出便条的内容。

    「『今天早上我们君马的』嗯嗯嗯呃」

    朵库萝皱着眉头开始拼命地朗读，我不禁露出微笑。

    「干什么，阿樱？」

    我来到朵库萝的身侧，跟她一起看着便条，帮她继续朗读下去。

    「我看哦

    『给阿樱和朵库萝，今天早上我们接到电话通知说群马的爷爷病倒了。爸爸妈妈决定立刻过去探望，中餐和晚餐请你们自己叫外卖来吃。今天晚上也许会很晚才回来，到时会再电话通知。晚归的话你们就先去睡觉吧。妈妈留。』

    就是这样，朵库萝。嗯，唉，这可真是糟糕啊！」

    朵库萝像是重新看过一次地浏览便条。

    「讨厌，为什么」

    「就是啊，群马的爷爷一直都很健康，为什么会」

    「为什么要念出来呢？」

    转头一看，朵库萝正以一对晶莹湿润的大眼睛凝视着我。

    「什、什么？」

    边说边想开始朝着一头雾水的我逼近而来。

    「我我会念呀！我自己也会念！全部都会念！！」

    我为了闪躲逼近而来的朵库萝而仰倒在餐桌上！

    「阿樱最讨厌，阿樱最讨厌了！！」

    「咦、啊！？」

    朵库萝整个人跨骑在我仰躺于厨房的胸膛上，并以两边的膝盖压住我的手腕固定在餐桌上。

    「干什么啊，朵库萝！为什么用这种姿势骑在我身上！？」

    「阿樱自以为会念汉字所以就一副了不起的样子！！」

    完全将我压制住的朵库萝继续说道：

    「还、还取笑我！」

    「什么！？我没有、我没有取笑你啊！！怎么了？怎么哭了呢！？不管怎样先听我说嘛，朵库萝！！你现在穿的是裙子呀！？这种姿势超危险的呀！？可恶，动弹不得！明明动弹不得但是眼前！！」

    为什么体重应该很轻的朵库萝怎么推也推不动呢！？虽说爸妈都不在，但也不能拿来做为跨骑的藉口呀！况且根据便条的内容，今天一整天我恐怕都得与朵库萝两人独处。早上就这样了，晚上还会发生什么事情呢！！尽管我拼死挣扎企图摆脱目前的姿势，但是这个邪恶的角度却一直在勉强看得到又好像看不到的界线上来来去去，搞得我也不知道把心思集中在那一边比较好。不过话说回来，为什么我从一早就非得让朵库萝当马骑呢！？谜题越来越深奥了。

    「有人在家」

    因此，就算我没注意到那个也是没办法的事情。

    「不可以呀，朵库萝！虽然不是不可以的事情，但就是不可以呀啊！况且又是在大白天里，连我都害羞起来、哎！？」

    「吗？」

    女孩子的声音，有人来了。而且还是个非常熟悉的声音。顿时清醒的我，在同样的姿势下拼命抬起头来，把视线转向厨房的门口。

    噢噢，我肯定还徘徊在刚才的纸箱恶梦迷宫中！这绝对不是事实。

    因为静希应该不可能出现在我家的厨房才对。

    越过朵库萝的大腿，我看到一个墨黑长发绑成两束、身穿白色长袖衬衫、灰色针纤背心以及黑色迷你裙的女孩子。

    静希满脸通红，以非常羞涩的微小语气说道：

    「不好意思打扰了」

    「等一下！等一下！啊啊！！只好这么办了！！」

    我一面大喊着，一面使劲抬起腰部，同时毅然决然地把脚伸向朵库萝的天使光环一脚踢开！

    「嘿呀啊啊！」

    在那同时，朵库萝（的肚子）也地骚动了起来！因为天使一旦失去光环，就会出现吃下正露丸也治不好的腹痛症状。

    天使光环地插在厨房的墙壁上。

    「啊呜呜呜呜呜！」

    在我身上的朵库萝发出呻吟！

    「哎啊啊啊啊！」

    我也惨加了一声。因为光环的边缘就如同名刀一样锋利。我用来踢开光环的脚背断成了一开一合的状态。

    「扭咕咕咕呜呜！」

    朵库萝按着肚子从我身上滚落下去。斜眼瞥着这一幕之后从餐桌上下来的我，连忙以单脚跳呀跳地追赶静希。

    「等等我啊，静希！（跳跳）」

    我在走廊上发现了忐忑不安地蹲在地上的静希！

    「对不起，阿樱。我不该擅自闯进你家」

    「别管那个了静希！关于刚才我和朵库萝的事情」

    「嗯，我明白」

    静希羞涩地说道。

    「你不明白！你根本就不明白啊，那是！！」

    我狠狠地搔着头，接着突然想到。

    「啊、对了，你怎么会出现在这里？」

    「阿樱，你妈妈没有告诉你吗？」

    「！？」

    我拿起一直紧握在手里，妈妈留下的便条继续往下念

    「『还有，刚才静希打电话来，说要拿锅子来还。静希还说她会准备午饭，你们就一起吃吧。』咦咦！？」

    OK。虽然艰辛，但总算实现了！

    「因为阿樱的妈妈之前送了一些炖菜给我们」

    在我凝视信纸的同时，静希一边解释着。我的母亲和静希的母亲在学生时代是同学，所以我和静希从小就有来往，算是青梅竹马的关系

    「我打电话向阿姨道谢时听说了今天的事情，所以」

    我突然感到一阵沮丧，无力地并跪下来说道：

    「静希？」

    「什么事？阿樱。」

    静希为了听清楚我越变越小的声音而向我靠近。

    「跨骑的姿势，真的很难挣脱呢」

    我抬头望着静希，静希突然绽出微笑。

    「嗯，我明白哟，阿樱。」

    静希呵呵地笑着说道：

    「阿樱一点都没变，还是那么有趣呢。」

    事情就发生在，静希的这句话为我的心灵注入了一股暖流之后。

    从背后向我迫近而来的扑杀天使，一击就将我打得碎裂四散。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    「啊，是静希啊，早安！」

    嘎吱嘎吱地拖着狼牙棒，边把天使光环装回头上的朵库萝微笑地向静希打着招呼。

    「早安。打扰了，朵库萝。」

    静希微笑地回应朵库萝。

    「对了，静希，要不要到房间去？我发明一个新游戏哦！我们一起玩嘛！」

    五赛罗！！

    我一面扶着墙壁站起来，一面仰望着静希。然后，我突然注意到静希手上提的篮子而开口询问：

    「啊、咦？静希，那个篮子是？」

    「啊啊，这个吗？嗯。喏，这是午餐。」

    静希有点害羞地把篮子递给我。

    「这个，该不会是静希」

    我接过篮子，并且因为篮子意料外的重量而再次看向静希。

    「嗯，我特地做得丰盛一点」

    静希别开视线，一脸羞怯地把头低下。

    「静希，快点」

    朵库萝邀着静希上二楼。

    「啊静希，你跟朵库萝一起上二楼没关系哟。我先把这个拿到厨房去。」

    「嗯。」

    静希点了点头，随即跟着朵库萝一起走上楼梯。

    我把篮子摆在餐桌上，从里面取出了还是温热的锅子，并把玻璃锅盖打开一看。

    排放在香气四溢汤汁里的，是看起来相当柔软可口的高丽菜卷。

    「静希」

    我像是在追寻着余香都已经消散的静希背影，然后才急急忙忙地在托盘里摆上三个杯子，准备好三人份的茶水宝特瓶装的乌龙茶，爬上楼梯往自己的房间前进。

    「静希，我进来了哟？」

    以右手敲门，拉开纸门之后往房里一看，第一眼看到的就是摊着还没收拾的棉被。

    「咦、啊？」

    眼前的光景让我静止不动。

    「啊，阿樱，今天天气很好，我想把棉被拿到院子里去晒晒太阳，你觉得怎样？」

    正在折叠棉被的静希，对着我露出微笑。

    静希在折叠平时我盖着睡觉的棉被的这一幕，让我突然间害臊了起来。于是我慌慌张张地把托盘搁在书桌上，将联合国纸箱踢到一边绕到静希的对面。

    「不好意思，我自己来就行了来，静希，你到这边坐下！你在干什么啊，朵库萝！？静希可是客人呀！？」

    「我也是客人呀」

    （别闹了！）

    我一面在心中对着朵库萝大喊，一面将静希折成三折的厚重垫被连同白色被套抱起来说道：

    「那，我去晒棉被了！」

    「嗯，我帮你。」

    静希说完之后立刻帮着我一起搬运棉被。

    「谢、谢」

    又是困窘又是高兴，心情复杂得什么话也说不出来的我，为了把棉被拿到院子里晒太阳而走出房间。我走在前头，静希和朵库萝跟在后头。

    「好久没走了呢，因为这座楼梯很陡，所以从前我一直觉得很可怕呢。」

    静希在我身后怀念地说道。

    听到这些话，我不由得转过头来回应：

    「嗯。不过，距离静希上次来我家也已经好多年」

    「啊、等一下阿樱，前面！！」

    「咦！？哇！！」

    「危险！！」

    「哎啊啊啊！！」

    「呀啊啊！」

    「哇啊啊！」

    咚叩隆咚！（砰）

    究竟发生了什么事情？等我意会过来时，已经是我们三个失去平衡连同棉被一起滑下楼梯以后了。

    周遭回复了平静。不知经过多久，我发现自己正仰望着走廊的天花板。

    「幸好没事」

    回过神来时，三个人都躺在走廊上摊开的那张棉被上。即时变成缓冲垫的棉被简直是近乎奇迹。

    「没事吧？你们两个」

    「嗯、嗯」

    「呼啊啊！」

    我往仍然躺在地上的静希和朵库萝靠了过去。

    「还好吗？静希。」

    我望着坐起身来的静希。

    「嗯，我没事。只是有点吓了一跳」

    不知怎的，这个回答竟然来自我的后方。

    回头一看是朵库萝。

    我对着不知为何回答我的朵库萝问道：

    「啊，嗯。朵库萝有没有哪里会痛？」

    「没有，我也没事哟。因为有棉被垫着所以不痛。」

    声音来自于人在我背后的静希。

    「咦？」

    这次换成一脸娇羞的静希在回答我。

    除了对话之外，总觉得还存在着一股彻底错乱的别扭感。

    「呃呃，哎、呀？」

    接着朵库萝与静希互看着对方。

    「咦咦？」

    并在看到对方的脸孔之后茫然呆住。

    「你们两个怎么了？」

    回答我的问题的两人表情，我至今仍然记得。

    故事从此开始，进入了极其混乱的局面。

    ★3★

    从楼梯摔下来后十五分钟。

    地点是客厅。

    有二名女孩沐浴在庭院照射进来的明亮阳光当中。

    榻榻米上摆着坐垫，房间的正中央是一张矮饭桌，二十四小时的电视机上躺着一只小熊玩偶。

    在我右手边的女孩是朵库萝。

    在我左手边的女孩是静希。

    但是，我从来都没见过这样的朵库萝和静希。

    宛如凛然绽放的花朵般正从在坐垫上的朵库萝。

    平时那对充满天真烂漫光芒的大眼睛，此刻正因为忧愁与困惑而低垂着。气质完全不同于平时的她，让我不由得看得入迷。

    她顺着指尖抬头看着飘浮在头顶上、闪烁刀刃光芒的光环，用手指头戳了戳之后

    「唉」

    淡淡地叹了一口气。知道朵库萝平时模样的人，如果看到她此刻的文静举动，肯定会大吃一惊。

    再看看静希。

    她轻轻松松地窝在坐垫上。一双满溢着好奇心而闪闪发亮的眼眸，正盯着自己的手脚猛看。接着她以纤细的手指头抚摸喉咙

    「啊啊啊」

    像在测试会有什么样的声音发出来似地进行发声练习，即使发声拙劣却还是清澈嘹亮。

    这个静希有点不设防、笨拙，而且稚气十足的一举一动，从平常的她是根本无法想像的。突然察觉到我的视线的静希，甜甜地微笑着对我说道：

    「我跟你说，阿樱！这个真的是静希的身体哟！」

    这就是目前的情形。

    从楼梯上摔下来清醒之后，静希和朵库萝的心灵和身体，竟然互换了位置。

    我起初还以为是朵库萝和静希在恶作剧，但事实却由不得我不相信。

    原因是我一开口叫：

    「朵库萝？」

    静希就会探出身体回答我一声：

    「什么事，阿樱？」

    而当我叫：

    「静希？」

    朵库萝则会转过头来回答一句：

    「干什么？阿樱」

    两人的举止神态毫不做作，仿佛从出生以来就一直是这样似的，非常自然。

    由于连我自己都被搞得糊里糊涂了起来，所以我决定以两人的内心来称呼她们。

    「静希、静希。我问你哦。」朵库萝元气十足地以清脆的嗓音开口问道：「你觉得我的身体怎样？」

    「呃呃，实在是」

    静希在说话同时，再一次降低视线审视「朵库萝的身体」然后像是确认了什么似地，脸颊不知怎地涨红了起来，以娇滴滴的声音回答：

    「很棒呢。」

    「怎么了？静希。」

    我转向没来由地变得焦躁不安的静希问道。

    「唔唔，没、没什么」

    拥有朵库萝身体的静希对我报以节制的微笑。这时

    「唔嗯我觉得」

    与平时不同，带着一股天真气息的语调说道：

    「静希的身体好清爽哦！」

    朵库萝兴高采烈地把双手摆在目前属于自己的静希身体的重要部位，并推挤着她的胸部，害我不由得叫了一声：「朵、朵库萝！？」

    那代表着什么意义，静希一时之间似乎无法理解。

    「咦？」

    「那～么，接下来」

    就在我和静希陷入困惑当中，再回过神来时，朵库萝早已不假思索地抓起黑色迷你裙向上拉。而且正准备从白皙的大腿继续往下一个阶段前进。

    「喂、朵库萝！你这是！！」

    「阿、阿樱！不可以看！」

    就在朵库萝的手即将突破临界点的那一瞬间，静希大喊着。

    「咦？」

    伊斯卡利伯扎进了我的头侧。

    因为静希以长满尖刺的黑色钢铁球棒往我的头部打下来。

    伴随着的一声，我的视力连同五官知觉一起消失不见。

    「啊！」

    然后静希的手一滑，从她手中溜走的伊斯卡利伯以惊人的速度，带着挂在球棒前端的我一起飞了出去。

    滋砰！！

    我和客厅的电视机一起被砸个粉碎。

    「阿阿樱！？」

    因为朵库萝撩起裙子而满脸通红的静希在平静下来之后，一看到眼前的光景，脸色立刻转为铁青。

    我那残存的头部被扑杀狼牙棒和映像管夹得肢离破碎，连半点完整的部份都不留。简直是惨不忍睹。

    「要不要紧哪、阿樱！？对不起！这个身体这个身体不由自主的就！！」

    由于静希无法判断该跑向哪个部份才好，所以决定先把扑杀狼牙棒拔出来。

    「静希」

    朵库萝望着沾在狼牙棒上有些呈红黑色、有些呈白色的肉片，讶异地看着静希说道：

    「你你太猛了」

    「等一下，朵库萝！？朵库萝总是对阿樱这么做！！然、然后阿樱就！」

    颤抖的静希目不转睛地凝视着滴滴答答在榻榻米上滴下红色液体的棒子。

    「静希？快呀，不快点的话，阿樱就要冷掉了！」

    摸着顺滑黑发的朵库萝说道：

    「咦？」

    「快点，你记得我以前是怎么做的吧？」

    「呃嗯！我来试试看。」

    静希的天使光环闪闪发亮，一手举起伊斯卡利伯，飘散的粒子立刻发出魔法的光芒。

    藉助手腕的力道轻快地咕溜溜地转动伊斯卡利伯。

    哔哔噜哔噜哔噜哔噜噜哔～

    紧接着，集结成束的魔法闪光向我飞来。我的身体和电视机在闪烁眩目的光芒中华丽重生。我在逐渐清晰的意识中睁开眼睛。

    「呼，得救了。谢谢你，静希？」

    但是，朵库萝和静希却以痛苦的眼神注视着我。我循着她们的视线，察觉到自己目前的模样。

    「这、呃、哇啊啊啊啊！！我、我和电视机融合在一起了！？是真的呀！！我变成电视合成人类了！静、静希！？」

    静希啪啪地拼命摇头。

    「是不是什么地方搞错了！？啊啊！我知道了！！倒数第三个『哔』和『噜』相反了呀！喂！住手，朵库萝！把遥控器放下！别把我的怀念影像放到画面上啊！尤其是刚进小学的时候！好丢脸哟！！我这台电视居然有这种出乎意料的功能！天使的能力真是深不可测呀！」

    「阿樱，把手拿开！现在正精彩呢！阿樱一不小心在女生的」

    「糟糕！！」

    我以念力将电视画面变为沙尘暴。现在，就处称我是主宰电视的精灵也不为过。

    「静希，趁现在再做一次，拜托你！」

    「嗯，哦！」

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    经由静希再次释放的魔法光芒，我和电视机终于顺利分离。双方的异常状态也都回复了正常。

    我叹了口气继续躺在榻榻米上，确认自己的身体无法接受NHK的讯号。

    然后做出结论。

    「危险哪这实在是太危险了呀！」

    「对不起喔。对不起，阿樱，真的很对不起」

    静希泪眼汪汪地将我抱起来。不用说，那只手是朵库萝的手，而且正随着目前主人的情绪而微微颤抖。

    然后朵库萝和静希一起用身体将我撑了起来。

    无论如何都必须正视眼前的现实。

    「大家认真的想一想，想想看该怎么做才能回复到原来的样子。再这么下去的话，后果一定会变得更严重的」

    我、静希和朵库萝都点着头，不过朵库萝大概不明白自己为什么要点头吧。

    我低下头来，按住额头开始思考。

    就是这样。为什么好巧不巧是静希和朵库萝交换呢？

    换个说法就是，为什么我没有被交换到呢？

    问题的症结就在这里。

    我并不贪心。因为对我而言，哪一个都OK。没错，不管是朵库萝的身体也好，是静希的身体也好我们是三个人一起摔下来的！机率应该完全相同才对呀！！怎么会是这样呢！？如果、如果能够和静希交换的话，这个时候我就可以在浴室里！！噢噢噢噢啊啊哈哈！！

    「怎、怎么回事，阿樱！？从你的发旋喷出了双螺旋形的萤光粉红色香甜液体！」

    直到静希以可爱的娃娃音敲打我的心门之时，我才得以恢复自我。

    「抱歉。我想事情想得有点过头了」

    我向静希和朵库萝道歉。

    「谢谢你，阿樱。谢谢你那么认真的在帮我们想办法」

    「别客气。反正除此之外我什么事也做不了。」

    「不会的，才没那回事呢如果想到了什么好主意的话，要告诉我哦。」

    静希以活泼天使的声音说道。

    天使的声音？

    「对、对了！」

    这个关键字让我的头脑弹出了某种假设。

    「喂，你们听我说！我想到了！找残斯、找残斯呀！」

    「你说残斯，就是那个，这样的」

    静希比划着鸡冠头的动作。

    「嗯，就是那个残斯。向他问问看吧！我觉得这件事情很可能跟朵库萝身为天使的情况有关。所以，怎样？」

    几度摇晃着略带黑色的银发，静希点头同意。

    「嗯，有一问的价值。」

    「那我立刻跟残斯连络！」

    朵库萝猛地一弹站了起来，静希急急忙忙把朵库萝的黑裙子向下压。

    我们三个人一起来到二楼，拉开壁橱的纸门。拥有静希身高的朵库萝轻而易举地坐上壁橱的上层，往安装在夹板上的萤幕一戳。

    画面立刻出现。

    『泥豪哦哦哦哦！！ME是『残斯』哟！？』

    极度鲜艳的粉红色鸡冠头从天使光环贯穿而出，像妖精一样的尖耳朵拼命抵抗着众多耳环的重量，细长的黑色太阳眼镜，浮出肋骨线条的上半身直接套了件黑色皮革的铆钉背心。画面中的影像正是残斯本人。

    『ME现在在附近的幼稚园参加运动会所以不在！』

    搞什么呀这个残斯

    『有事的话请在声后留言。』

    「没办法了，呃呃」

    我往萤幕的扩音器靠近。

    『但是，要用饶舌的调调说。』

    「咦咦咦！？」

    『开始了哟！嘻威够！』

    「等一下！呃呃呃、呃呃！」

    『』

    「切、切奇奥！呃呃，请和我们连络！耶！大问题发生了，耶！总之立刻回电！切奇奥！」

    『』

    「呼」

    「阿樱（朵库萝）」

    「阿樱，你（静希）」

    两人从房间的最边边看着我。

    「别说了！我尽力了！我已经尽力了！这样不就好了吗！」

    我在榻榻米上呈大字型躺下，放声说道。

    没想到回应我的却是

    肚子饿扁了的叫声。

    「呃呃，不是我的肚子」

    一看之下，静希按着天使的肚子面红耳赤。

    说到这里，我的肚子也仿佛突然注意到似地开始诉说饥饿。

    「这样吧，在残斯回电以前，先到一楼的厨房」

    『就在这个时候！出现在阿樱身旁的是啊！！』

    「哇啊！！」

    突如其来的嘶哑吼声让我不由得发出惊叫。

    静希张口结舌，朵库萝则反射性地用辞典殴打从衣橱里飞出来的残斯。

    「住手是我啦！！」

    猛烈撞上墙壁的残斯喊道。

    「打、打我的人是静希！（陶醉）」

    「你陶醉个什么劲儿呀！？变态鸡冠头！」

    「太、太过份了阿樱！是YOU叫ME来这儿的耶！ME完全没料到真的有人会用饶舌调留言，还吓了一大跳呢！」

    「可恶！」

    「总之YOU们找ME来到底有什么事啊！？」

    站起来的残斯看起来异常瘦高，想必是多了那把鸡冠头所以才会那么古怪。

    静希坐正姿势、以娇滴滴的声音提出问题，并且抬头看着残斯。

    「不好意思，残斯先生」

    「怎么了朵库萝？怎么突然变得那么谦恭有礼？啊！！你终于变成淑女了吗！？讨厌！ME居然完全不知情！！哇啊！阿樱，YOU做什么呀！」

    「再不闭嘴的话，我就用美工刀把你那撮漂亮的鸡冠头剃个精光！」

    「不要啊，阿樱！！这可是ME的正字标记！！对不起啦！」

    残斯以哭丧的鼻音恳求道。

    「那就请你仔细听好！！」

    为了让一字一句都能渗入残斯的脑袋里，我清楚明确地说道：

    「她们两人交换了。虽然令人难以置信，但是朵库萝和静希的灵魂」

    「什么？」

    残斯把太阳眼镜向上推，瞪大了那对大红色的眼珠盯着静希的天使光环，然后再窥望她的瞳孔里面。静希自然是吓了一跳。

    「哦原来是这样啊这么说的话」

    残斯改变方向，转而盯着黑发扎成二束，变为人类模样的朵库萝的瞳孔。

    「这似乎不是平常的静希呢。YOU是朵库萝对吧？」

    「嗯！」

    朵库萝晃动着黑发，以天真无邪的笑容回答。

    「那么，这边这个是静希吗？」

    「是」

    静希顶着闪亮的天使光环，对着残斯猛力点头。

    「我想，如果是残斯的话应该知道把朵库萝和静希变回原状的方法才对你知道吗，残斯？」

    我上前一步，仰头望着残斯的太阳眼镜。

    残斯咧开了那张像是被撕裂般的嘴巴笑道：

    「当然。」

    「咦咦！？是真的吗！？那我可要对你刮目相看了呢，残斯！！」

    「YOU可以多赞美ME一点哟！！别看ME这样，办起事来保证安啦！？ME敢保证，一定让朵库萝和静希变回原状！」

    我和静希不由得互相凝视。

    「太好了，静希！」

    「嗯。」

    自从与朵库萝交换之后，这是静希首次露出安心的笑容。

    「什么这样就要结束了吗！」

    朵库萝鼓起了两边的腮帮子。我忍住了将那脸颊（静希的脸颊）戳平、让它噗地消气的冲动，向残斯说道：

    「那就快点告诉我们复原的方法吧，残斯先生！」

    ★4★

    「天使原本就是一种概念性的存在，并不像人类那么安定。所以这种事情偶～尔还是会发生的哟。」

    残斯将上半身探进壁橱，连肩膀都钻进萤幕里面，模糊不清地说道。

    「所以为了这种时候，就有所谓复原专用的魔法道具存在。」

    「就像是伊斯卡利伯之类的道具吗？」

    我向后看着提出问题的朵库萝。啊！错了，是静希。

    「没错！」

    残斯回答了我的问题之后，随即扭呀扭地把身体从萤幕里拔出来。

    「OK，找到了。就是这个哟！」

    「残斯，那是」

    「这个就是转换心灵的道具『玛丽亚十字架』听好了哟？所谓心灵，也就是灵魂，而灵魂的游离就是一种脱离现实的状况。而这个是促进魔法效力的必备道具，来，朵库萝、静希，把这个穿上，准备恢复原状了哟！」

    ★

    黄色的帽子。

    「残斯，这个看起来」

    搭配上蓝色的罩衫。

    「实在很那个呢。」

    还有红色的格子裙和三折的白色短袜

    「怎么看都只是幼稚园小朋友穿的制服啊？」

    静希和朵库萝穿戴在身上的东西，怎么看都像是幼稚园的制服。黄色的包包从两人的肩膀垂挂下来，别在胸前的小鸡名牌上还细心地写上了「朵库萝」和「静希」的字样。

    「别胡说八道了，阿樱！？才不是那样呢！这可是堂堂来自于未来的道具！可以转换心灵的幼稚园制服『玛丽亚十字架』呀！」

    「说来说去就是幼稚园制服不是吗！？你这家伙到底想干什么！！」

    穿着幼稚园制服的朵库萝和静希身上，散发出日常空间所不可能存在的可爱灵光。令看见她们的人完全无法别开视线。

    「阿樱，拉长了、拉长了呀！千万别扯坏了ME最心爱的背心啊！！听好了！这可是为了帮朵库萝和静希交换心灵所准备的呢。」

    「还敢狡辩！」

    「不、这不是狡辩！ME再说一次好了。所谓心灵，也就是灵魂，而灵魂的游离就是一种脱离现实的状况。这一切都是为了重现灵魂裸露的那段幼年时期呀！！绝对不是ME的特殊嗜好！！」

    「真的吗？」

    「当然，静静地看下去就知道了！那么『仪式』要开始了，两个人都准备好了吧？」

    随着残斯的指令，我的视线也从鸡冠头转向了身穿幼稚园制服的两人。

    拥有朵库萝身体的静希呆呆的坐在地上，满脸通红地将黄色的帽沿压得低低的，企图把脸遮住。只有头上的天使光环活力十足地灿烂闪耀。

    「请把脸转向这边，静希！」

    对于静希不知该如何自处的（朵库萝的）身体而言，罩衫的尺寸似乎小了一号。幼稚园小朋友不可能拥有的隆起部位，仿佛让静希的心灵倍受煎熬。

    「但是，这根本就实在是太教人难为情了」

    静希那对深绿色的眼眸满是困惑地湿润起来，然后慢慢地、羞怯地抬起头来。

    「这、这是犯罪嘛，残斯！？」

    「这是合法的！」

    我的视线再也离不开再次把头低下的静希。

    「阿樱、阿樱！那我呢？我怎样？」

    但是，朵库萝的声音却轻而易举地把我的决心给粉碎了。

    朵库萝把黄色帽子底下翘出来的二束长发向后拨，（脸上挂着静希的微笑）对着我轻盈地转了一圈！

    「啊！看到了！刚才闪过的！」

    在我眼前的是经常和我一起玩耍的静希。

    「嘻嘻。」

    真的非常高兴而面带微笑的那个表情，加上朵库萝平常那些天真无邪又危险的举动一一地和幼稚园制服起了作用，使我的思绪飘向远方。

    「那样是不行的！请快点开始！」

    「那么，朵库萝、静希，要开始了哟！？最重要的是呼吸协调一致让心灵重叠在一起。」

    残斯分别向朵库萝和静希点头示意之后说道：

    「首先从深呼吸开始。吸气吐气把脚并在一起，然后稍微地交叉。对把手摆在后面，再向前变一点会更好。表情柔软一点，视线向这边看过来。对两个人都非常漂亮！连ME都有种奇怪的感觉呢！？」

    「残斯！？你这是在干什么呀！？」

    「安静一点，阿樱！这么吵ME怎么集中精神！」

    「居居然凶我」

    「朵库萝，再稍微配合一下静希！尽量回想小时候那些天真无邪的事！朵库萝，那样天真过头了！手伸出来，稍微趴下，静希再往朵库萝靠近一点YES！GREAT！」

    朵库萝和静希在变换动作当中，大概是渐渐地放松下来了，所以表情也越来越自然。

    「残斯！？喂、这么做真的可以恢复原状吗！？还有，那台照相机是做什么用的！？」

    「YOU很唠叨耶！这是资料用的！作报告的时候绝不能少的！！」

    「那你为什么流那么多汗？」

    「终于要进入完成阶段了！两个人都跪下来，以双手的掌心贴住对方的掌心。」

    「好！」

    朵库萝依照指示跪了下来。

    「来吧，静希。」

    并且伸出双手迎接静希。

    「嗯，嗯」

    静希转向朵库萝，以手掌贴住朵库萝的掌心。

    「两人维持这个样子，好好地看着ME这里。」

    「？」

    就在朵库萝和静希听从残斯的指示，抬头看着被鸡冠头贯穿的天使光环的那一刹那。

    「秘技！残斯闪光灯！！」

    霹哩哩哩！！

    「哇啊啊！」

    残斯的光环发出闪光，把我们几个的视野全都抛进了白色的黑暗当中。

    「好痛！」

    「哎哟！」

    「喂，这到底是！」

    嗡闪光消失后，我发现朵库萝和静希两人都晕倒在我的房间里。

    残斯则拿着照相机地猛拍着两人的睡姿。

    「残斯？残斯！住手！你在拍什么呀！？再不住手我只好这样了！」

    我用掌心将照相机往残斯的脸上撞去。

    「噶哇！！痛痛痛！」

    「残斯！朵库萝和静希到底怎么了！？」

    残斯边收集着太阳眼镜的碎片边回答道：

    「看起来很不错！」

    「唔唔嗯」

    「呼啊啊唔」

    朵库萝和静希用手撑着榻榻米坐了起来

    『啊！』

    彼此互相确认。

    「恢复原状了。」

    静希说出这句话之后，接着注意到自己还穿着幼稚园的制服，于是又再次羞怯地扭动身体。这个动作确实是静希的动作，这是静希对于自己感到害羞的模样！

    「啊，变回自己的身体了」

    接着，朵库萝像平常一样天真无邪地微笑着。

    「真是太好了」

    静希则是凛然地微笑着。

    「在朵库萝和静希的灵魂获得解放的那一瞬间，必须利用这个魔法道具，精神转换摺扇『皮耶鲁卡托瓦鲁』稍微地拍打头部。轻轻的，就像是这样哟。」

    残斯得意地点着头。

    「谢谢你，残斯。」

    「YOUAREWELCOME，阿樱。有困难的时候本来就该互相帮忙呀！」

    「请问，我们可以把衣服换下来了吗？」

    静希退到自己折成一叠的衣服后方问道。

    「咦！嗯、嗯。当然了，静希。可以吧，残斯？残斯，你怎么了？怎么像个凝视橱窗中的喇叭少年一样，满脸渴望有表情呢？」

    「没、没有啦，阿樱！」

    「那、那么，我们先到一楼去准备午饭，你们换好衣服之后就下来吧。我们先下去了。喂、朵库萝，你动作太、太、太快了吧！！要等我们走了以后再换嘛！！知不知道？等我们下去之后！这个朵库萝真是的受不了！！」

    「阿樱，快下去吧。」

    「知、知道了啦！！」

    地关上拉门，我和残斯一起走下楼梯。

    我深深的吸了一口气，然后说道：

    「残斯。」

    「啊，什么事？」

    「这次真是谢谢你了。没想到那种像幼稚园制服一样的东西也是魔法道具呢。」

    「咦？」

    残斯高八度的嗓音，让我不由得握着楼梯的扶手回头一看。

    「残斯？」

    「啊、啊啊！就是、就是啊！魔法道具实在太了不起了！」

    「残斯？」

    「什、什么事、啊？」

    「那个东西，该不会，只是平常的幼稚园制服」

    「太失礼了！什么平常的幼稚园制服！那可是ME连夜赶工制作的啊啊！这招诱导式审问太卑鄙了。阿樱！！」

    「果然！那个果然是你的杰作！！你居然还拿着照相机对她们两个猛拍！？交出来！把那台相机给我交出来！我要没收！！没收之后再把它处分掉！」

    「不要啊，阿樱！刚才那微妙地停顿了那么久是怎么回事！！我不会把照相机交到那样的YOU手上的！喂！那么做的话ME的照相机会！！啊，危险！！」

    「哪啊啊！！」

    「摔下去了！！」

    于是我和残斯便失去平衡，在一阵轰隆巨响当中咕咚咕咚地从楼梯滚下去。

    ★

    「呜！」

    我在一阵阵的模糊头痛当中清醒过来。

    「哎呀、好痛痛痛痛」

    「你醒了吗？」

    我以手肘支撑着坐起上半身。

    一回过神来才发觉这里是客厅。我刚才似乎是以坐垫为枕头，躺在客厅的榻榻米上。

    「静、静希？」

    「不要紧吧？」

    「嗯，没事。应该不要紧的」

    静希对摸着额头叹气的我询问道：

    「呃残斯先生？」

    她看着我的眼神就好像我是个怪物似的。

    「什么？静希，你刚刚说什么咦、咦！？」

    紧接着，我也察觉到这股诡异的气氛。我的声音并没有那么嘶哑，而且坐起来的高度也没有那么高。

    「该不会」

    我环视周遭。

    在我视线前面的是一个非常熟悉的身影。

    就是我。

    草壁樱正在接受朵库萝的照顾！！

    那个草壁樱皱着眉头说道：

    「呜、好惨哪咦！？」

    国中二年级的男生仰望着我，一时说不出话来。

    「是、是ME！」

    「我、我！？」

    草壁樱以残斯的口吻指着我说道！

    这么说来，难道我、我变成了残斯吗！？

    「怎么了？」

    朵库萝向草壁樱问道。

    「不会吧？难不成，这次是阿樱和残斯交换了吗？」

    静希疑惑的声音，不知怎的听起来好远

    「怎、怎么办！？我的人生完蛋了！这副德性实在是、太丢人了！」

    「太、太过份了！原来阿樱一直是这么看待ME最喜爱的风格吗！？太令ＦME惊讶了！」

    「对了，阿樱。刚才有电话哟，爸爸妈妈说他们很快就会回来了。」

    「这是真的吗！？朵库萝！不会吧！！怎么办，快把我变回来呀！我不要这个样子！！这副德性叫我怎么面对爸爸妈妈呀！！」

    我恨不得死掉地拼命哀求。

    「这次就让我帮你们变回来吧！！」

    朵库萝模仿着泰瑞莎修女的模样举起伊斯卡利伯。

    「等、等一下朵库萝！那个是！」

    来到惊惶失措的我和残斯面前。

    「朵库萝，那样是不行的。方法不对哟。」

    如此说话的人是静希。朵库萝缓缓地把伊斯卡利伯收起来。

    「静希！！」

    静希给了我一个微笑之后，继续说道：

    「应该先换上幼稚园的制服对吧？我去拿来。」

    「不对！不对！不是那样吧！等等！等一下静希！！啊！还有朵库萝，你听到我说的话了吗？为什么又把伊斯卡利伯拿出来了？喂！不对！打人也是不对的！被那种东西打到的话，我可是会变得一塌糊涂噗喝！」

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

第二卷 教教我！扑杀教师朵库萝老师！(2)

    Q请问朵库萝老师！我怎么也学不会因数分解。该怎么做才能学得会呢？（斡裣夭荼谟＃

    A你之所以学不会因数分解，有没有可能是因为不喜欢那位老师呢？在此给你一个建议。想办法去喜欢那个老师！不妨试着这么想，那位老师的体内其实关着一个可爱的女孩子！只要草壁同学能够解开因数分解的题目，就可以帮她解开咒语让她恢复原本模样，如此一来相信那个可爱女孩子就会向你求婚！但是，在老师的咒语解开之前，千万不可贸然地主动示好哟！

    Q请问朵库萝老师！在学校走廊红灯下面的『强压』按钮，如果按下去的话会发生什么事情？（斡裣夭荼谟＃

    A让非常高龄的校长先生参加远足或运动会，本来就是一件非常辛苦的事情对吧？因此，安装在学校各处的那个东西，其实是利用红灯来吸收，保存学生们平时散发出来的年轻活力，以便在紧急时刻为校长先生注入力量的装置呢！响彻校园的那阵的声响，就是充满活力之后的校长的呐喊声哟！

    Q请问朵库萝老师！其实在不久以前，有个「天使」来到我家住了下来。由于她的缘故害得我晚上都没什么睡，而且还经常让我吃苦头。今后我该拿那个天使怎么办好呢？（斡裣夭荼谟＃

    A别担心！那种事情发生在你这个年龄是很普通的情况。因为那证明了你很健康，绝不是什么奇怪的事情。放心吧。只要拿出勇气和爸爸或妈妈商量的话，他们一定会为你高兴的！从今以后，你也是一个大人了哟！恭喜恭喜！

第二卷 第三话 第一次帮忙跑腿哟！朵库萝！

    ★1★

    刺眼的光线从窗帘的缝隙爬进来，照在我的眼皮上。

    「唔～～」

    脑袋里的困倦核心，宛如以微波炉加热的香草冰淇淋般逐渐溶化，微微睁开眼睛一看：

    「嗯」

    一如往常的木纹天花板，有种被带回现实的感觉。

    「啊啊啊啊」

    直到梦醒为止，我一直待在学校里，而且身为男生，却因为某种令人欣喜的失误而进入女校就读。时间就在第一节游泳课即将开始之际，我正准备在全班女同学的期待下率先跳进游泳池里

    「呜呜呜噢噢」

    可惜，那全都是梦。这样的现实教人难以忍受。我整个人茫然若失，仿佛心头开了一个大洞，眼眶也因为过度的打击而热了起来。

    我窝在被里大大地伸了个懒腰。

    咕啾！

    棉被里传来一种宛如泥泞般的粘着声音。瞬间在全身神经流窜的，与其说是预感，倒不如称之为恶寒。

    「这！？」

    我躺在棉被里面察觉到初次发生的异常状况。

    【湿湿热热粘呼呼地！？】

    总觉得身体里的每一个地方，都滑溜滑溜了起来，而且在那种诡异的触感之下，我的背脊不禁恐惧得发凉。肩膀一个哆嗦，那个的粘答答声音又出现了。

    「天哪！？」

    【棉被里面湿湿热热粘呼呼地！！】

    没错！躺在被窝里的我全身湿湿粘粘的，就表示我所穿的睡衣、以及盖住我的这床棉被都是湿湿粘粘的！！

    「天哪！这是？」

    【全身湿湿热热在睡梦中变得滑溜溜湿答答！！】

    霎那间，我的意识被传输到觉醒的中枢。不知如何处理眼前事态的舰长和船员一齐在舰桥七嘴八舌地说道：『那个了吗！？』、『太荒唐了！？』、『都已经国二了！？』、『不、才不过国二而已！』、『总之今天是纪念日！』、『哇啊』、『主炮继续连射三发！』情况混乱至极！！

    我像是用跳的一样在被窝里坐起上半身！

    「哇啊啊！？」

    微妙的感觉让我全身起满鸡皮疙瘩，顿时大惊失色。

    然而那并非是我预料中的东西，而且还散发着一股已达呛鼻程度的甜蜜芳香！我在倒数计时之后将棉被一掀，迎面而来的并不是平常棉被的气味！

    「这！！这、是！」

    散发出浓郁香草气息的黄色滑溜浮状物质是！

    「『卡士达奶油』！？」

    棉被当中充满了大量的卡士达奶油！有人趁我睡着的时候，在我全身上下连同睡衣涂满了卡士达奶油！！

    「怎么回事？怎么回事？怎么回事？恶恶恶，超恶心的！！」

    掀开棉被，眼前的光景好比是发烧时所做的恶梦一样，完全无法理解的状况！我整个人从脖子以下到脚趾头为止，无论是睡衣内里还是睡衣外，全被涂抹了大量的卡士达奶没，宛如刚出炉的甜点般沾满了粘呼呼的奶油！

    「为什么！？为、为什么会这样！！」

    等我用沾满卡士达奶油的双手互相搓揉，要把厚厚的奶油刮掉时已经太迟了，两只手早就已经泡得又皱又胀！这是什么奇怪的梦境吗！？不、不对！记忆如电击般飞进脑海，被打包塞进纸箱里才不过是昨天早上的事情而已。

    「所以今天早上换成了卡士达奶油吗！！」

    这当中有什么法则可循吗！？不，这种事情根本想都不必想。因为这绝对是那个笨蛋天使所干的好事！！

    「可恶！！气死我了！气死我了！今天，我绝对、绝对饶不了你！！」

    我地站了起来，伸出滑溜溜的奶油手。

    「我要把你的天使光环，沉进斡裢謇铮。　

    使劲地把纸门甩开。

    但是！

    「哇咧！？」

    狭窄的壁橱上层只有乱成一团的被子而已，完全看不到朵库萝的踪影。

    「不、不在！？怎么可能！？」

    抬头往时钟一瞥，才刚过中午十二点而已。通常星期天的这个时候，朵库萝应该还在睡觉才对呀！我再次凝望着没有朵库萝的棉被，迅速地把手伸进被窝里面！

    「但是这个、还是热的！！这就表示，朵库萝应该不会走得太远！」

    这就表示！

    「更里面的地方应该更热！？哇哇咧？这是什么感觉这个、该不会！这、这、这是！！」

    哎呀！不行啊，阿樱！

    从泉水当中出现的美丽女神（但长相是我的脸）的可爱声音，让我倏地清醒过来！哎呀，危险！莫非这是朵库萝为了阻止我外出所设下的圈套！？多么可怕的女孩啊！我的灵魂差点儿就要永远徘徊在朵库萝刚刚睡过的被窝里了。我一面为了那个永无止境的故事而颤抖不已，一面从朵库萝的被窝里迅速地把脸抽出，离开房间冲下楼梯。你可真行啊，可恶的朵库萝！

    目的地是电视所在的客厅！

    如果不在壁橱里的话，那么电视儿童朵库萝肯定在客厅里看电视。这个时候的她一定会以为我中了她对棉被施下的【温暖的圈套】而疏于防范！万岁！现在的我确实已经占了上风！！

    「哈呼好！」

    我先在纸门前调整呼吸，我的忍耐度在此时此刻已经达到极限了。我只想像正常人一样地平平凡凡的起床！为了预防类似的事情再度发生，今天绝对要一次把话说清楚！由于这种事情最重要的就是一开始的气魄，于是我把手指头搁在拉门的把手上，毅然决然地

    「朵库萝！？」

    完全拉开！

    但是！

    「也不是这里！」

    客厅的电视虽然是开着的，但是客厅里面却没半个人，nobody！

    「朵库萝到底跑哪儿去了！？哈、哈啾！好冷！」

    我搔着鼻子打了个冷颤。然后像是突然清醒过来似的，低头看着自己现在的模样。不用说，全身上下都是卡士达奶油，而且奶油还逐渐冷却中。就算扣掉起床气的因素，直到刚才为止的我或许还是有点异常。讨厌，真受不了！暂且先冷静下来，赶紧把衣服换掉比较妥当。不然的话，我恐怕会成为世界上第一个因为卡士达奶油而罹患感冒的少年。而且真的那样就伤脑筋了，因为我早就和许久没一起玩的死党宫本约好到公园踢足球。友情非常重要。

    我决定暂缓寻找朵库萝的行动。

    「总之，先把衣服换掉吧」

    我转身背对客厅，进入走廊往浴室的方向而去。

    ★

    「不过，这实在是有够粘的，好难脱喔」

    我一面在走廊前进，一面把被卡士达奶油浸得又皱又粘的睡衣钮扣解开，接着喀啦喀啦地打开更衣室的门。

    一个纤细高瘦的可爱女孩正在里面准备脱下白色长裤。

    而且，早已一丝不挂的上半身险峻山峰恰巧转到我的正面，停在最精彩绝伦的位置。

    「！！」

    「！？」

    彼此基于不同的理由而说不出话来，下一瞬间：

    「哎呀啊啊！！」

    「哇啊啊！？谁、谁啊！？你是谁！？」

    然而我的青春主张，却被湿答答的橘色湿毛巾给打断了。伴随着的声音出击，数十条的毛巾猛然朝我袭来，瞬间把我的手、脚、以及全身所有的部位霹哩啪哩地捆绑起来。

    「啊！？这、这些毛巾这些湿毛巾该不会是！？」

    转眼之间，我整个人就好像是被蜘蛛捕获的蝴蝶般，被湿毛巾给倒吊了起来。

    「噶啊啊啊！？那么你、你是！」

    只不过，我的台词又再次被打断了。因为把我一层层缠绕起来的湿毛巾终于完全包覆我的脸，连嘴巴和鼻子也都堵塞起来。化身为木乃伊的五官之中，只剩下视觉还勉强算是自由的。那名倒映视野中，遮掩胸部的女性，好巧不巧地与我视线交错，就在双方的眼神即将对上的那一刹那

    「莎库萝，还没好吗？」

    娇滴滴的声音在浴室里回荡着。毛玻璃门地打开，一个同样是一丝不挂的少女探出上半身朝这边看来！

    「你在磨蹭什么哇！？（朵库萝！？）」

    朵库萝和变成木乃伊的我四目交接、互相凝视。

    「！！」

    「！？」

    彼此基于不同的理由而张口结舌。朵库萝迅速缩回身体，我则咬破毛巾，两人同时发出尖叫！

    「哇啊啊！！」

    「哪啊！！这是双重陷阱啊噗啪！！」

    但是我的尖叫声立刻被朵库萝使劲挥出的「扑杀狼牙棒伊斯卡利伯」给消灭了。原因是朵库萝以握在右手黑的发亮的铁棒，狠狠地将眼前的毛巾人偶卷地打个稀烂。

    被湿毛巾一圈圈捆住的柔软肉块，啪嚓地撞向墙壁然后掉在地上，折断的骨头纷纷刺破毛巾从各处突出，骨头周围的毛巾也被鲜血一点一滴地染成红色。被湿毛巾五花大绑倒吊着的我，根本不可能逃过那志在必得的一击

    朵库萝慌慌张张地以浴巾包住身体。

    「对了，莎库萝！我一心只想把那个打飞，但那个到底是什么东西啊！？」

    把白上衣直接套在身上，莎库萝一面拉起军服的长裤，一面担忧地看着被毛巾卷起的我说道：

    「因为事出突然，所以我也不是很清楚。不过那里面包的好像是阿樱」

    但是仍然将钢铁棒扛在肩上的朵库萝却耸耸肩，如此回答莎库萝：

    「不可能的。因为阿樱不会扭曲成那种怪异模样的。」

    在二名天使的注视之下，从毛巾渗出的血液不断地在地板上扩大范围的我，看上去就像是个动也不动的稀有昆虫的蛹一样。

    「那就确认看看吧，姊姊。」

    「嗯！」

    元气十足地回答之后，朵库萝一手按住浴巾以免滑落，另一手则举起狼牙棒咕溜溜地绕圈旋转，在眼前的空间里画出一幅光辉闪耀的骷髅头形状魔法阵。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    那是一个令蛹状的我飞起来，不可思议又让人害怕的魔法阵。在骷髅头双眼所流出的闪烁粒子沐浴之下，骨头缩回、血渍消失，所有的一切都嘎吱嘎吱地回复原状。紧接着毛巾劈哩劈哩地呈现一直线裂开。伴随着从中溢出的魔法光芒，摆出法老王姿势光裸着上半身的我终于诞生。

    「啊啊啊啊！！怎、怎么会！！」

    「难道、真的是阿樱吗」

    莎库萝不由自主地捂住嘴巴轻声惊叹。

    哗地被白光包围住的我，睁开眼睛对着那两人说：

    「你们两个到底对我做了什么！？」

    然而，全身上下只包裹着一条白色浴巾的朵库萝却双手插腰，反过来向我一步步迅速逼近。

    「那么阿樱又为什么偷看莎库萝呢！？枉费我一直那么相信你！！」

    才一转眼的时间，我已经被逼到了毫无退路的墙边。

    「等、等一下！那是误会、是误会呀！！我只是想把身上的卡士达奶油啊、啊啊！等一下，朵库萝！在我身上和棉被里涂满卡士达奶油的是你对吧！！一、一定是的，真要追根究底的话，就得怪朵库萝不好才对呀！！为什么要做出那种毫无意义的坏事呢！？你想把我变成甜点吃掉吗！？」

    「啊，那那个」

    一听到我说的话，朵库萝的眼睛开始做贼心虚地到处游移。

    「眼睛看着我！这个地球上除了朵库萝之外，根本没有其他天使会那样凌虐我吧！？你认罪吧！」

    在我的强力逼供之下，朵库萝仿佛想到什么似地表情骤然一变，噗嗤地微笑着。

    「别闹了啦，阿樱？」

    朵库萝啵地竖起可爱的食指。

    「不可以偷看别人洗澡喔！」

    说完之后，还叩地敲了我的额头一下，然后一溜烟地转身回到浴室，地把毛玻璃门关上。

    「等一下！你给我回来，朵库萝！！」

    我按住痛得像是已经瘀青般的额头，急急忙忙一手伸向门把时

    啪啦。

    「朵、朵库萝！？」

    透过毛玻璃门，我看见天使少女把身上的白色浴巾解下扔开！

    「什么！？喂、喂！你在想什么啊，朵库萝！！我一定要开不行！不能开！？这下不能开了！因为一开的话肯定会遭到扑杀！卑鄙的朵库萝！！但是，我怎么可以就此放过朵库萝呢！？嫌犯明明就在眼前！？可恶！你回答我呀，朵库萝！只要能打开这扇门！到了这个地步到了这个地步，在毛玻璃另一侧的那个肤色的侧影！噢，是如此地、噢！如、如此地啊啊呜呜呜呜噢噢噢！！」

    「没、没事吧？阿樱。你的背鼓起来，还喷出了好多冒着泡泡的透明粘液呢！！阿樱！！草壁樱！」

    由于莎库萝叫出了我的全名，所以我才得以回复到真实的自我。

    「啊、对、对不起。不知不觉地恍了神」

    蹲在地上的我慢慢站了起来，抬头仰望全身只套着军服的莎库萝。因为莎库萝像模特儿那么高，连我都不得不抬高视线。

    莎库萝一脸安心地盯着我的身体看，小巧的嘴唇动了动说道：

    「刚才失礼了，阿樱。」

    现在注视着我的，是莎库萝宛如春天阳光般的右眼。然而，应该是她左眼的位置上却缠绕着一条几乎覆盖住左半边脸庞的黑色皮带，令我感到不安。也就是说，此刻她的左眼完全被那条宛如诅咒般的黑色皮带隐藏住了。

    「哪里，是我不好，没先敲门啊、不对、请等一下！」

    我仰望着她头上的光环，仿佛现在才想起来似地吞下口水。当然了，莎库萝和莎芭多一样，都是来自于未来、以天使为名的刺客。

    「有什么事吗？」

    莎库萝将暗银色的头发向后一拨，对我露出微笑。

    「那个，莎库萝到底在这里做什么」

    「跟姊姊一起洗澡啊。」

    「呃、呃呃我指的不是这件事情呃我可以问你一个问题吗？」

    「可以呀，什么问题？」

    我犹豫不决地开口发问：

    「莎库萝，你为什么」

    没错，在我眼前的天使莎库萝，就是在之前最终话里将『天使神域戒严会议』的叛徒朵库萝，强制带回未来的执行者。

    既然如此

    「为什么会在我家呢？」

    这就是，最近才体会豆浆美味的十四岁的我「草壁樱」以及最近开始说NHK的有趣非比寻常的天使「朵库萝」所展开并预计将会有新发展的故事。

    ★2★

    结果，我连续二天都没办法正常的起床。

    就算是朵库萝，也不能在别人睡着且毫无抵抗之力时偷袭呀。因为不懂得拿捏分寸的朵库萝，很可能会让我迫于无奈地长眠不起。

    在更衣室事件之后，我先到洗脸台边用湿毛巾（并非艾卡尔萨克斯）将身体稍微擦拭干净，等天使姊妹花出来之后才进去洗澡。换上休闲服，随着虾仁炒饭的香味来到厨房时，正好赶上午餐开动的时间。

    昨天傍晚从群马的爷爷家里赶回来的爸爸妈妈，当然也在餐桌上。因为今天是星期天。

    等我来到对面的位子坐下后，爸爸确认过全员到齐之后，说了声：「开动。」

    『开动了！』

    坐在爸爸身边的妈妈正在为爸倒茶。

    而朵库萝则一如往常坐在我旁边的位子。她还是老样子，总是先从炒饭配料的虾仁开始吃起。

    我继续若无其事地朝最前端看去。我的视线停留在『寿星席』上，并整个人僵硬了起来。

    因为平常没人坐的那个位子，现在正坐着一位像成人般的天使。

    那个天使就是莎库萝。莎库萝仿佛很习惯似的坐在我们家的寿星席上，她的面前也有一盘虾仁炒饭。莎库萝如春风般地对我说道：

    「目前『天使神域戒严会议』正处于机能停止状态当中。」

    纯白的军服上罩着一件黑色的围裙，左半边的脸庞被一条黑色皮带盖住。这位头顶着天使光环女孩的声音，和她拘谨严肃的外在形象完全相反，宛如在寒冷冬天里所喝下的热牛奶一样，温柔地在我的脑海里回荡着。

    「啊？什、什么？」

    但是望着她、对于家庭的理想状态感到苦恼并陷入沉思的我，倾刻之间根本无法理解莎库萝的话。

    看到我的这种反应，这次她放慢速度说明：

    「因为露露提耶的中枢功能，也就是凝视过去就可以事先察知未来世界将会发生之灾厄的机制『潘朵拉的语言』被破坏了。必须花费相当的时间才能复原。」

    莎库萝面带忧愁的对我说明。

    「原、原来如此遭到破坏了啊」

    我一面斜眼看着若无其事地在一旁吃完虾仁，正大口大口吃着炒饭的朵库萝，一面回想。

    没错，我还记得朵库萝从『未来的世界』回到『这边的世界』时，确实就像是几经征战从战场上存活下来的武士一样，身上的衣服又脏又破但是，那只是一种感觉而已，由于哪儿不对劲的印象太过强烈，而使得我无法顺利地回想事情。

    朵库萝突然察觉到我的视线，并且怪里怪气地笑着把汤匙伸向我的虾仁说：

    「阿樱，你该不会是讨厌虾仁吧？那我帮你吃掉好了。真拿你没办法。」

    「你、你干什么呀，朵库萝！不管任何的藉口，这都是一种嚣张的掠夺行为啊！！我的原则是把喜欢的东西留到最后再吃！你怎么可以剥夺我的乐趣！？」

    「因此，失去『潘朵拉的语言』的露露提耶，就没办法预言或锁定侵犯到神之领域的人物了。」

    用汤匙与朵库萝在空中地进行激烈交战的我，险些听漏了莎库萝所说的那番话。

    「咦？这、这么说的话，也就是难道！！」

    「没错。」

    莎库萝面带微笑，轻描淡写地继续说下去：

    「目前的现状就是，露露提耶不得不保留杀害阿樱的指令。」

    「真、真的吗！？那么，莎芭多和莎库萝都不会再追杀我，而我也不会再被朵库萝扑杀了！」

    「最后的部份我就不知道了唯一能够确定的就是，在露露提耶无法预言未来的情况之下，我们绝对不会夺取阿樱的性命。」

    「太好了！由于近来风平浪静，害我还一直担心是否有什么新变化，这下子终于可以安心了！」

    「太好了，阿樱！」

    「嗯！喏，朵库萝！虾仁也好什么都好，你爱吃的话就尽量吃吧！」

    「万岁！」

    我极其愉悦地转向莎库萝。

    「呃、不过还有一件事情，也许是我刚才听漏了莎库萝为什么会在我家呢？难道是特地来告诉我这件事的？」

    对于我的疑问，莎库萝露出了一个格外温暖的微笑说道：

    「对，那个当然也是其中之一，但主要的任务是『监视』。」

    「什么？『监、监视』？你说监视、是要监视什么人呢？难道是朵库萝！？」

    「不是的，那个人当然是」

    一个国中二年级的男生映在莎库萝大大的右眼瞳孔当中。

    「什么？为、为什么？为什么是我呢！？刚刚莎库萝不是才说过，我已经不是追杀对象了？」

    莎库萝温柔地承接我的困惑视线，并谆谆教诲般地说道：

    「即使『潘朵拉的语言』无法作用，我依然是露露提耶的天使。就算不必追杀选定对象的阿樱，还是有监视其成长过程的义务，因为阿樱将来会把世界上的女孩子变成萝莉」「哇啊啊！等、等一下莎库萝！！」

    我惊慌失措地站起来打断莎库萝的话。

    「朵库萝的虾仁也STOP！！」

    「咦咦咦咦！！」

    我再次转向莎库萝。

    「不、不行啊，这怎么可以！什么监视我的成长！这、这么一来的话，莎库萝不是也得住进这个家了吗？」

    「对，没错。」

    莎库萝对我展露微笑并坐正姿势。

    「爸、爸爸！？」

    这是我上国中以来第一次向爸爸求助。

    「爸爸一定也很困扰吧！因为，对、我们家根本没有那种闲钱嘛！？况且家里已经有一个朵库萝了！！」

    听到我说的话，爸爸突然表情严肃地盯着我看。

    「这样啊看来应该是跟阿樱说明的时候了」

    「咦？什、什么？爸，你怎么了？」

    事情的发展完全出乎我意料之外。无视于我的担忧，爸爸挺直背脊向妈妈点头示意，然后对着我说道：

    「三V井一族，也就是朵库萝和莎库萝，要在草壁家度过童年时期是我们家族代代相传的习俗」

    「暂停一下！！什么啊？这是哪门子的追加设定啊！！爸，你当我还是小孩子所以在唬弄我吧！？你嘛帮帮忙，开那种玩笑的时候不要板着一张严肃的脸孔嘛！」

    「还有呢，阿樱。其实草壁家的祖先从前在深山里」

    「哇，怎么连妈妈也！？等一下！！你们两个是怎么了？教我『别人说的话要认真听进去哟』的不就是妈妈吗！？难难道又是朵库萝的魔法之力（所变出来的钞票）在作崇吗！？父亲大人，请你回答我！」

    「总之就是这样。莎库萝今年也九岁了，从今天开始，她就是我们草壁家的一份子了。阿樱，要好好跟莎库萝她们相处哦。」

    「我是三V井莎库萝。请多多关照我和姊姊两人。」

    莎库萝以温暖的右眼凝视着我。

    「不、不行呀，叫我怎么多多关照呀，那种强人所难的设定！！简直就是乱七八糟」

    「住嘴，阿樱！你怎么那么不懂事啊？都已经国二了！（爸爸）」

    「啊！只、只有在生气时候，才像平常的爸爸！！继续、继续对我发脾气吧，爸爸！只要你能恢复正常的话，我一定会忍耐的！！」

    像是补充说明似地，妈妈也以开朗的语调对着被骂的我说道：

    「妈妈也很高兴家里的人变多了。而且，连做饭都有人帮忙了呢。」

    莎库萝微笑着回应妈妈。

    「我们天使之所以存在，原本就是为了供主人差遣。做这些事情本来就是我们天使的本份所在。我一点也不觉得辛苦，反倒觉得能够帮得上忙是一件非常愉快的事情。」

    「好感动」

    「没想到，妈妈会那么高兴！这也难怪，因为妈妈一直很想有个女儿呢。我的心情真是有点复杂咦、哇咧？怎、怎么连朵库萝也害臊了起来？」

    朵库萝喜孜孜地看着我回答：

    「嘿嘿嘿，我也是天使」

    「我可从来没看到朵库萝帮忙做家事或什么的真是，该怎么形容朵库萝好呢？好像缺少了什么，但很多地方又仿佛充足过了头，感觉就是像是L疵品的天使一样啊！等一下！对不起，我说得太过份了！拿天使光环做人身攻击是违规的呀！使用刀械是违规的呀，朵库萝！！」

    『就在这个时候！残斯在草壁家的餐桌登场是因为啊啊！！』

    「哇、哇啊！！」

    与嘶哑的咆哮形成对比，泰然自若地把门打开并入侵家族全员集合的厨房的，是一大把萤光粉红色的鸡冠头！

    「哎呀，原来阿樱在这儿呀。ME正想找YOU呢！」

    从金色光环贯穿而出的粉红色鸡冠头，今天也同样戴着细长的太阳眼镜，并在妖精般的尖耳朵以及撕裂般的嘴唇上挂满叮叮当当的银色耳环，浮出肋骨线条的削瘦身材，穿着一件贴身的大红色皮革连身衣。

    没错！

    「残、残斯！？你怎么突然冒出来！！」

    这是最不能闯入和平的日本餐桌的天使之一。爸爸和妈妈都目瞪口呆地楞在原地，终于连这边也受到波及了！

    「这是！这个呢，爸爸、妈妈！这、这个人呢！？他、他是一个人哟虽然长成这副德性！呃、呃呃这个啊啊！」

    我为了保护这个家而站起来说话。但是，面对如此险恶的情势，我实在不知如何支撑下去！！我不行了！

    「哎呀，残斯先生，欢迎欢迎。」

    我注意到，这个声音是从妈妈那边传来的。

    「妈、妈妈？」

    我简直不敢相信，妈妈居然开口招呼着残斯。

    我僵在原地问道：

    「妈妈，你跟残斯先生认识吗？」

    「是啊，阿樱不在的时候，他常常在你房间里出现呢。」

    到目前为止，在我心中一直非常珍视的某个东西碎裂四散一地了。

    「咦什么？残斯先生？我不在的时候，你跑到我房间里做什么！？」

    「哇，是虾仁炒饭耶。看起来好～好～吃哦，明美！」

    残斯说完之后，随即像个开朗的变态一样嘻嘻笑着，并坐下来开始吃炒饭。

    「喂，你怎么可以擅自坐下来吃饭呢！？从今以后不准随随便便直呼我妈的名字！」

    「超痛的呀，阿樱！把嘴巴上所有唇环全部抓住拉扯的话，可是会连嘴唇一起揪下来的呀哦哦！！」

    「就是要揪下来！而且揪下来后还要用麻油炒过、再混到厨余里面拿出去扔掉！！」

    「住手，阿樱！残斯先生不是你的朋友吗？」

    「爸爸，你认为我会交这种朋友吗！？不行啊，怎么可以跟这种变态做朋友呢！？怎么搞的，我觉得自己越来越寂寞了！我、我才是这个家真正的孩子啊！」

    朵库萝轻抚着我趴在桌上的背安慰。

    「阿樱，你不是还有我吗？」

    「就是因为有朵库萝在，所以才会发生这种事的不是吗！？」

    『就在这个时候！ME请明美再来一盘啊啊！！』

    「你别得寸进尺啊！！（我殴打残斯）」

    「噢啪啊！！（我被殴打）」

    「阿樱！不做好哥哥的榜样，可是会被莎库萝笑的哟？（妈妈）」

    「说真的，从莎库萝的角度来看，阿樱就像是哥哥一样呢。（爸爸）」

    「咦？我是莎库萝的哥哥？（我）」

    回头一看，莎库萝有些害羞地对我说道：

    「阿樱哥哥？」

    「唔！！」

    这股翻搅着心底深处的亢奋情绪是怎么回事！！要是，莎库萝在这个家里住下来的话，我就会一直被莎库萝称为哥哥吗？要是，这样的话，干脆！！

    「莎、莎库萝，从今以后别客气，任何事情都」

    「我也要再来一盘！」

    我的勇气魔法，总是被朵库萝破坏殆尽。

    「我吃饱了，谢谢阿姨。真的非常好吃。」

    莎库萝微微红着脸向热心劝她添饭的妈妈说道。

    「听到这样的话真让人高兴呢。」

    接着，军装打扮的天使端起餐具站起来，把餐具拿到水槽摆好并回头询问：

    「还有没有其他的事情要我帮忙呢，阿姨？」

    「莎库萝好能干哪！」

    我把残斯的虾仁抢走。

    「啊啊！这是干什么啊，阿樱！！」

    我迳自嚼着嘴巴里的虾仁，完全无视于残斯的存在。

    「真是不好意思呢。既然你开口了，那就麻烦你出去帮我买瓶酱油，因为正好用完了。」

    「好的，我知道了。」

    「啊，不过只要在开始准备晚餐之前买回来就行了。」

    妈妈说完之后，莎库萝绽放出轻柔的微笑并脱下围裙。

    「不，我想现在就去，顺便当成饭后的运动。」

    「哇，有人帮忙真是太好了。」

    就在此时，汤匙地被放在桌上。

    「莎库萝，你一个人去吗？」

    提出这个问题的，是一眨眼就吃完第二盘炒饭的朵库萝。

    「是啊，我是这么打算的有什么事吗，姊姊？」

    正在跟妈妈拿钱的莎库萝，一脸疑惑地看着自己的姊姊。

    接着朵库萝转向我，以央求般的口吻如此说道：

    「阿樱，我也要跟莎库萝一起去」

    「啥？」

    我放下汤匙看着朵库萝。

    「阿樱也很担心莎库萝吧？」

    我咽下口中的炒饭回答：

    「我想莎库萝一定没问题的。话说回来，你为什么要征求我而非莎库萝的同意呢？」

    「姊姊，阿樱说的没错。我一个人去没问题哟。」

    莎库萝满怀感激地对担心自己的姊姊说道。

    「就是啊！朵库萝。莎库萝是个可靠的孩子呢。」

    残斯边喝着茶，边以嘶哑的嗓音对朵库萝说。

    「可是」

    朵库萝神情落寞地摇晃着碰不到地的双脚。看到这一幕的妈妈于是开口安抚朵库萝：

    「那么，等莎库萝回来以后，大家再一起吃点心吧。」

    「嗯，知道了。」

    莎库萝的姊姊只好勉勉强强地点头答应。

    「那我出门去了。我这就是去买『酱油』回来。」

    莎库萝说完后将妈妈交给她的小兔子包包斜背在身上，俐落地行了个礼，从厨房向走廊走去。

    「在路上要小心车子哟。」

    妈妈也到玄关送莎库萝出门。不一会儿就传来大门关上的声音。

    「阿樱？」

    「怎么了，朵库萝？」

    朵库萝离开椅子站了起来，拉住我的运动衫下摆，满怀期望地凝视着我。

    「我还是很担心莎库萝呢我们也跟着一起去吧！」

    「不是告诉过你了吗？莎库萝一定没问题的。」

    吃完炒饭的我，在朵库萝仍然拉住不放的情况下站起来，并效法莎库萝把餐具端到水槽里放置。

    「可是，莎库萝才九岁而已G？」

    朵库萝也学着我，把餐具拿到水槽与我并肩而立。

    「嗯的确，而且莎库萝好像还没办法一个人洗澡」

    「就是啊！阿樱也跟我一起追上莎库萝看看吧？」

    我不安地搔着头回答：

    「可是，我今天已经跟宫本约好要到公园去踢足球」

    「你这么说的意思，就是打算在房间里偷偷地写『一人交换日记』对吧？那个可以晚一点再写嘛！」

    「什么？你、你怎么会知道『一人交换日记』的事情！？那是我从未向任何人透露的秘密呀！！等一下、朵库萝！？你、你是什么时候！！」

    「『一人交换日记』？」

    正在喝茶的爸爸忽然朝这边看来。

    「那个呀，那是阿樱在自己的脑海里」

    「哇哪！！哇啊哇啊知道了！！我也非常担心莎库萝的情况！？我去！不管朵库萝上哪儿我都跟你去！真是的，爸爸怎么突然敏感了起来呀！？」

    我慌慌张张地拉着朵库萝的手离开厨房同时喊道：

    「爸爸！请你把刚才的『一人交换日记』的事情全部忘掉！就当做什么事也没发生过！拜托你了！？」

    这样就行了！

    「咿嘻嘻！」

    朵库萝满心欢喜地搂住我的手臂。

    「啊，阿樱等等我，我先去准备一下！」

    朵库萝仿佛突然想起什么似地在走廊途中停下脚步。

    「咦？快点走啦，朵库萝！喂、你上哪儿去呀！？」

    然而朵库萝却扔下我，一个劲地冲上二楼。

    等待了四十秒之后。

    「锵锵！」

    朵库萝三阶并成一阶地冲下楼梯，并在倒数第四阶的时候一口气跳下来。

    「怎样啊，阿樱？」

    活像是头荷仕登乳牛一样。朵库萝不晓得为什么换上了一身乳牛图案的连身衣。

    「怎、怎么看都像朵库萝打算穿成这样去追莎库萝吗？」

    「要欺骗敌人首先要欺骗自己人呀！好、准备完成！出发吧，阿樱！」

    「等、等一下，为什么要对我做出欺敌的装扮？这样有意义吗！？反而更引人注目吧！？这样有用吗？况且那是睡衣吧！？等一下！我在跟你说话呀！啊、妈妈！帮我打电话给宫本，说我突然得了急病！」

    ★3★

    时间是温暖晴朗的星期天午后。

    「来嘛，阿樱！你也爬上来呀！大家一起找嘛！」

    朵库萝可爱的声音在附近响起。

    我抬头望着眼前的电线杆。

    「朵库萝，快下来啦！要是被别人看见的话，搞不好会以为『电线杆上有头奇怪的乳牛』而去报警啊！这么一来不就没办法寻找莎库萝了吗！？」

    因为担心引人注目而如此说道。

    攀附在比附近民宅屋顶还要高的电线杆顶端，穿着乳牛图案连身衣的朵库萝正拼命地东张西望，环视周遭。

    「可是，我只要想到莎库萝万一出了什么事，就坐也不是站也不是，整个人忸忸怩怩的！」

    「我想你要说的应该是『坐立不安』吧！总之我非常明白朵库萝担心妹妹的心情！但我更担心朵库萝会一不小心触电而死呀！」

    放眼望去，我所住的房子就位在房屋外观相似且栉比鳞次的住宅区正中央，宛如棋盘格子般的区域，除非是走惯了的人否则是很容易迷路的。

    「唔找不到耶」

    从电线杆上一寸寸滑下来的朵库萝对我说道。

    「你说，会不会是有人诱拐了莎库萝，打算向我们勒索赎金？你说我们该怎么办才好啊，阿樱！！」

    「我想应该不会有人打怪异军装打扮女人的主意才对」

    只不过，莎库萝实际上才九岁而已。光是想到那个可能性就不由得让人感到恐惧。

    「对了，朵库萝。你身为天使，难道没有感应同伴所在的特殊能力吗？」

    听到这句话，朵库萝啊地一声抬头看我。

    「啊！对呀！好吧，阿樱你稍微退后一点。」

    就在我惊讶地后退一步之后，朵库萝紧紧地闭上眼睛皱起眉头。

    然后

    朵库萝的天使光环，竟然开始绽放出有如太阳一样的白色光芒！

    「这、这是什么！！朵库萝，我第一次看到呢，好厉害呀！」

    「啊啊！」

    朵库萝叫了一声，并且睁开眼睛看我。

    「怎样！？」

    「嗯！我好像没有那种能力耶！！」

    「什、什么！？没有那种能力？可是光环刚才明明发光了呀！？难不成刚才的那一下只是用来确认的而已？喂，那种事情应该老早就确认好才对吧，朵库萝！那可是你自己的事情啊！」

    对她抱有期望的我真是太蠢了。我早该醒悟才对，从睡衣外面也能清楚看出发育良好的身材，就是她唯一有用的特殊能力。

    「怎么办阿樱莎库萝究竟上哪儿去了呢」

    然而，她的声音与表情都那么认真。看着这样的朵库萝，我不禁也认真的开始为莎库萝感到担心。

    「嗯既然莎库萝是出来买酱油的，在这附近的话，我想应该会往车站前面的商店街或丸富超市的方向去，总之先到那边去看看」

    『就在这个时候！ME将在这条街上展开一连串的噢噗！！』

    我脱下自己的运动鞋，往突然从转角出现的残斯眉心丢去。

    「你给我差不多一点，残斯！」

    「啊啊！太阳眼镜！打得那么大力，太阳眼镜不晓得飞到哪儿去了！！」

    我一边喀啦喀啦地踩着地面一边说道。

    「少废话了，你到这儿来干什么！？你应该在我家吃炒饭才对呀！？」

    「哇啊！ME的太阳眼镜，跟昨天一样又毁了！！这支是刚刚才新买的呀！！怎么搞的，阿樱！ME、ME是特地来帮助YOU们的呀！？」

    由于残斯扯开了乌鸦般的嘶哑嗓门大喊着，于是街上的乌鸦都纷纷地开始聚集在电线杆上。

    「来帮助我们？一派胡言！」

    「什么胡言！！ME早就料到会有这样的事情发生，所以就偷偷的在莎库萝身上装了发讯器和收音麦克风哟！」

    一看之下，残斯的右手上配戴着一个球型的仪器。从仪器延伸出来的一圈圈电线和不知从哪儿拿出来的橘色护目镜连在一起。

    「是真的吗！？不过，那个东西原本是做什么用的啊？」

    「这、这个嘛！？」

    残斯拼命地擦着汗水。

    「果然又在想什么见不得人的事情呢！？残斯所拿出来的未来道具都是一个样！你还敢说昨天的幼稚园制服不是你兴趣所在的私人收藏！」

    「呜！」

    「那支护目镜该不会是用来偷看女生穿衣服的道具吧！？」

    「YOU、YOU怎么满脑子都是有色的思想啊！？不愧是将来发明出那种厉害东西的头脑主人！连ME都甘拜下风！！」

    「阿樱？」

    朵库萝一脸畏怯的望着我。

    「等等、不是你想的那样呀，朵库萝！！凡是健全的国中二年级学生，任谁都会随时随地想到那种事情吧！？又不是什么了不起的事情！这是很普通的事情，很普通啊！」

    「嬉闹就到止为止了，阿樱！！因为雷达马上就有反应了哟！？」

    戴上护目镜的残斯开始大叫。

    「那好吧，残斯。请你把那个落后时代大约三十年的道具放下，回家去吧！」

    「YOU在说什么呀！这可是未来世界的一流道具呀！？而且非得由ME亲自操作不可！」

    「你这么说的意思，就是想独占脸红心跳的画面恶啪！！」

    我之所以发出怪声，是因为持续与残斯争执不休的我，突然遭到朵库萝猛地一跳扑到背上！

    「哪里？哪里？莎库萝在什么地方！？」

    朵库萝继续沿着我的身体向上爬，然后一把揪住残斯的护目镜问道。

    「方位是南南西，距离大约三百公尺前！（哔叩哔叩）」

    「那边确实是前往沿川大马路的方向」

    朵库萝一听到立刻喊了声「好！」同时从我背上跳下来和残斯一起跑出去。

    「快呀阿樱，别落单了哟！」

    朵库萝回头叫我，但是我一动的话，朵库萝刚才在我背后留下的触感就会消失。我今天只要这样就够了。

    「阿樱昨天的日记是！被雨淋湿的静希！」

    「哇啊，等一下！！等一下，我马上来！别再继续念给邻居听了！！」

    只好把那本日记处理掉了，真教人遗憾。我开始奔跑追上残斯和朵库萝，然后超越他们！

    之前是在街道的正中央奔跑，现在则来到了由水泥打造的『阿鲁马格川』。我们几个快步地往沿川的马路前进。

    侧眼看着街道情报的公布栏，走到T字路口尽头的篱笆，就来到了沿川的大马路。

    我们三人从墙壁后面悄悄地窥探散步道。

    「啊！有了！我找到莎库萝了！」

    朵库萝小声叫着并用手指出。

    沿着被水泥覆盖住的阿鲁马格川所架设的绿色篱笆，以及与之平行的散步道大约二十公尺的前方，穿着一身纯白军服，摇晃着兔子包包走在路上的，确实是莎库萝。

    「怎样，阿樱？真的找到莎库萝了吧！？ME的道具是有用的！」

    「知道了啦，请你不要把脸靠得那么近！！有用！非常有用！真是太好了！」

    我把向我靠来的残斯推开，从藏身的墙壁后面走到散步道上，对着莎库萝大喊：

    「喂莎库萝，等」

    「不行啊！！」

    朵库萝小小声地尖叫着，像颗特殊炮弹一样猛扑到我的背上，用双臂从后方将我固定住，就这么把我甩到马路另一边的篱笆上。

    「哎哟哟哟哟！！」

    篱笆剧烈地摇摆弯曲。莎库萝虽然朝这边转过身来，但是却正好被停在路边的车子挡住而并未注意到我们。

    「你、你干什么呀，朵库萝！！再稍微用力一点的话，我就会像洋菜一样，被切成菱形的小块跑到另一边去了，你知不知道！？」

    「笨蛋阿樱！我们必须悄悄地守护莎库萝才行呀！」

    两个膝盖仍然跨在我那摔落在柏油路的背上，朵库萝弯下身体在我耳边悄声说道。

    「咦咦咦！？一起去不就好了？那样的话」

    「不行。这是莎库萝转变为大人的重要试炼哟！」

    「转变为大人的试炼！？」

    我一面擦掉印在脸颊上的菱形篱笆污渍，一面大口地咽下唾液。

    转变为大人的试炼。我曾经听说过，那是每个人到了某个阶段都会经历的事情，虽然伴随着痛苦艰辛却是非常重要的关卡！如果想通过的话就必须拿出相当的勇气与行动力，而且绝对不能失败！现在莎库萝所面对的，就是这样的试炼吗！？这是一件大事！

    我紧张地回头看着朵库萝。

    「对、对不起，朵库萝！是我错了！」

    朵库萝从我身上跳下来，再次悄悄观察莎库萝。

    「你明白就好了。我们就悄悄跟在莎库萝后面吧？」

    「了解！！」

    莎库萝毫不迟疑地踏着坚定的步伐往下游方向，也就是车站前面的热闹商店街而去。

    大人试炼的方向！！

    我们三人由朵库萝带头、我在中间、残斯殿后，一面利用电线杆、垃圾收集处或邮筒掩护藏身，一面开始追踪莎库萝。

    「啊、等一下，两个人都STOP！」

    「怎、怎么了残斯？」

    就在一辆白色轿车从后方超越我们时，我和朵库萝同时回头一看，只见残斯把手摆在耳朵上，正在全神贯注地聆听着。

    「YOU们两个也戴上耳机！」

    残斯交给我们类似内阁总理贴身保镖，所配戴的那种挂在耳朵上的小型耳机。

    「咦、什么？这个声音是歌声？」

    从耳机飞进到耳朵里的声音是莎库萝爽朗的歌声。

    『夜晚夜晚的夜啊～加上三点水呀就是液体的液哟』

    「这是什么歌呀！喂，朵库萝，这个！」

    『延长延长的延啊～加上三点水呀就是口水的涎哟』

    「怎、怎么连朵库萝也一起唱了起来！！」

    什么东西啊，这首有如荒诞童谣的歌曲到底是！

    「残斯，这在天使之间是非常流行的歌吗？」

    「这种充满感情的歌曲，ME从来都没听过哟！？可是，怎么会这样？ME应该是第一次听到才对，没想到内心居然如此温暖」

    残斯抱着自己的肩膀颤抖着。

    「真搞不懂你们天使！」

    这个时候，从我们前进的方向来了一个带着小女孩的年轻妈妈，我们几个在转角凸面镜的后方和那对母女擦身而过。

    我无意地朝那对母女瞥去，那个妈妈立刻制止张大嘴巴、伸手指着我们的可爱女孩的行为。

    「喂，你们两个」

    我压低声音，对着一身乳牛打扮唱着歌的朵库萝、以及长相异于常人正在颤抖的残斯开口。

    「怎么了？」

    「怎么了，阿樱？」

    我同样地压低声音说道：

    「从刚刚开始，周围的人就好像一直非常注意我们」

    「没那回事的，阿樱。ME们一点也不引人注目」

    「可是刚才的小女孩，明明就一脸震惊的表情盯着我们！？」

    「阿樱，你又想提起小女孩的话题了吗！？」

    「不、你搞错了啦！说到哪里去了啊，朵库萝！？我的意思是，你们太显眼、太引人注目了！！」

    「所以阿樱兴奋了吗！？」

    「我才没兴奋呢！！我就说你搞错了嘛！那个小女孩看的是朵库萝和残斯呀！因为你们装扮太夸张了！！」

    「不可能的，阿樱。因为我为了让莎库萝认不出来还特地变装了呢。」

    「什么！？等一下！？虽然忍到现在，不过你说这是变装吗？这身乳牛装扮在平凡的街景当中反而更明显吧！」

    「可是，只有打扮成这样，不小心被莎库萝看到时，她才会以为：啊、原来是乳牛啊！！」

    「她才不会那样想呢！刚才的小朋友不也一眼就看出你不是牛了吗！？」

    「可是俗话说：『要隐藏树木最好放到森林里』嘛！」

    「你以为这里是牧场吗？告诉我，这里像是牧场吗！？这种打扮莎库萝肯定一眼就会发现的！！」

    「呜呜呜！」

    朵库萝被我说得别扭地低下头来。

    接着她徐徐地把手伸到睡衣前面地把拉链向下拉

    「咦？等、等一下？等一下朵库萝，为什么脱衣服呢！？不、不行啊！你把连身衣脱掉的话，那这底下！泪泪眼汪汪！？为什么泪眼汪汪呢！？对不起！我说得太过火了！我应该体谅朵库萝的努力才对！我明白了！算了算了！就算换了衣服，这颗变态的鸡冠头还是一样引人注目！就这样走吧！把我的羞耻心扔掉才是最安全的策略！」

    「嗯这么说来，ME也觉得朵库萝确实有点引人注目呢」

    「你给我闭嘴！」

    「怎么回事！！ME有哪里不对劲吗！」

    「这把粉红色的鸡冠头、加上大红皮革的连身衣唉呀呀！！再说下去的话简直是没完没了！你这变态男！现在的你，就算从三公里之外开枪狙击也毫无问题！」

    「这样的赞美真让人不好意思」

    「噢噢，真是彻底败给你这个变态了！？啊！糟、糟糕！莎库萝不见了！赶紧向前走吧！！」

    我从磨磨蹭蹭的朵库萝背后，以双手推着她前进。

    前方有一道向左转的巨大篱笆。悄悄地向前推进之后，被篱笆挡住而看不见的莎库萝又再次出现。

    「啊！等一下！莎库萝停下来了哟！？」

    「咦？啊、真的耶。不过，莎库萝在做什么」

    「阿樱，再稍微往前面看一点！莎库萝就是在看那个哟！」

    我们离开了篱笆的那一侧，移动到视野清晰的马路对面确认状况。

    莎库萝的视线前端，站着好几名的学生。

    从那些人所穿的黑色制服可以知道他们是学生，不过情况似乎有点奇怪。

    一名胆颤心惊的矮个子男学生背抵着篱笆，被五名围成半圆的不良学生包围住。

    「那套制服该不会是、米开朗基罗高中！？」

    米开朗基罗高中是附近一所恶名昭彰的男子高中，据说学生都是不良少年，甚至认为骑偷来的脚踏车上下学是理所当然的行为。

    这样的话！

    「怎么办，朵库萝？那几个是米开朗基罗高中的不良少年呀！接近他们是很危险的！得赶紧通知莎库萝一起逃走」

    然而就在我话还没说完之前，从耳机里传来的，竟然是莎库萝的温柔声音！

    『你们在做什么啊？』

    一看之下，莎库萝正一步步地往那群不良少年走近！

    「哇啊啊！莎库萝！！」

    莎库萝的温柔声音，让不良少年们转过头来。

    『哟～大姊，我们在跟朋友玩呀。』

    戴着太阳眼镜的不良少年以邪恶的眼神盯着莎库萝看。光是透过麦克风所传来的声音，就已经让国中二年级的我吓得不敢乱动。

    『闪一边去吧！』

    剃了颗大光头的不良少年从下方狠狠瞪着莎库萝。

    『或者大姊也想跟我们玩玩呢？』

    缺了门牙的高中生这么说了之后，五个不良少年便一齐呵呵呵地大笑起来。

    「哇啊啊莎库萝遇上危险了呀！朵库萝，怎么办？」

    「嘘！阿樱，再等一下。」

    『这些人说跟你玩的事情，是真的吗？』

    莎库萝无视那五个不良少年，温柔地问着害怕不安的少年。

    『对对。』

    少年颤抖地点头回应。

    『这样啊我知道了。』

    听见少年的回答之后，莎库萝挺直了背脊望着不良少年。摇晃的小兔子包包也随着她的动作而静止不动。

    『怎样？早跟你说过了嘛，我们只是在玩而已。』

    不过是高中生却留着胡须的不良少年说道。紧接着，顶着一个阿飞教你头的不良少年也向莎库萝说道：

    『怎样？大姊也加入吧？』

    并将一张娘娘腔的脸凑了上去。

    从这里开始，我只能看到莎库萝的背后而已。然而就在此时，我透过麦克风听到了呼吸的声音。莎库萝刚才，真的微微地笑了一笑！

    『好。不过只能玩一下下。』

    就在那一瞬间。

    莎库萝的橘色湿毛巾「杀人湿毛巾艾卡尔萨克斯」像龙一样在不良少年们的身旁乱舞！

    『什、什么！？』

    不良少年们立刻注意到自己被湿毛巾束缚捆绑，失去自由。

    『噶噢噢噢噢！』

    痛苦的呻吟声传来。在不动如山的莎库萝眼前，艾卡尔萨克斯将不良少年的手脚五花大绑，并像是缝在篱笆上似的，把五名制服少年捕获捆住。

    五人顿时猛翻白眼。这也难怪，因为捆住他们的是湿毛巾。

    少年也呆愕地转身回头，仰望着有如昆虫标本般被悬挂展示的不良少年。

    『游戏的同伴，还是挑选一下比较好哟。』

    莎库萝弯下身子对矮小的少年说道。

    少年被莎库萝的话吓得不停发抖，

    『知、知道了！呃、呃呃、非常谢谢你！』

    并因为过度温暖的声音如此回答，点头答应。

    『好了，快点回家去吧。』

    少年转过身去，边鞠躬道谢边拔腿奔跑，一会儿就不见踪影。

    莎库萝露出芬芳的笑容目送少年，接着仍然保持微笑地缓缓转身看着不良少年。

    『我有一个问题想问你们。』

    对于莎库萝的疑问，太阳眼镜男态度变得相当恭敬且开口回应：『什、什么问题？』

    莎库萝笑着说下去：

    『「酱油」是什么东西？』

    我突然一阵虚脱无力。

    「莎、莎库萝居然」

    哑口无言地把耳机按住，然后闭上眼睛，轻柔地按摩眼睛。

    「她不知道酱油是什么东西」

    『酱油！？』

    不良少年们也一脸茫然。

    『对，我想知道「酱油」是什么东西？』

    『那、那是一种日本特有的调味料，具有甘醇的咸味、且拥有独特香气的褐色液体！以小麦和大豆制成的酱油麴和盐水为原料。英文名称叫做soysauce！』

    光头仔迅速回答。

    『原来如此，是这个国家所流传下来的传统调味料啊。我知道了。』

    接着莎库萝后退一步。

    『好了，我已经充份奉陪了。希望这样能够让你们感到满意。』

    把话说完之后便摇曳着长发，轻盈地转身离去。

    「不愧是我的妹妹！」

    朵库萝高兴得大叫。

    然后，即使不经由麦克风也听得到，挂在篱笆上的不良少年们的叫声：

    「啊、等一下！那我们呢！？（阿飞教父头）」

    「弄不开呀！这个根本弄不掉呀！（缺牙）」

    「不对啊，好像越变越紧了，怎么回事（太阳眼镜）」

    「可恶！啊啊！！哇啊啊！（光头）」

    「请等一下！至少、留下芳名也好呀！！（胡须）」

    残斯一面眺望着这一幕，一面喃喃自语：

    「不愧是莎库萝的『艾卡尔萨克斯』。连打倒的对手都温柔地包扎起来的终极魔法武器」

    「话说回来，那群不良少年居然对酱油知道得那么详细，这才教人大吃一惊呢」

    ★4★

    『皮皮皮皮啊～加上衣字旁呀就是被子的被哟』

    莎库萝继续哼着奇妙的歌曲，踩着俐落的步伐朝沿川步道的下游前进。

    「噢，什么跟什么啊，这首歌」

    照这样走下去的话，再过不久就会碰到国道了。从那边到车站前的商店街只要一直线就能抵达。

    「喂，阿樱！」

    「什么事，朵库萝？」

    此刻我们三人正躲藏在步道旁的树丛后面。

    朵库萝在确认莎库萝背影的我身旁悄悄说道：

    「你觉不觉得我们现在这样子，就好像是追踪莎库萝的刑警呢！」

    「嗯，确实有那种感觉。」

    「啊啊！！」

    「怎、怎么了朵库萝？不可以那么大声哟！」

    「那阿樱是！」

    朵库萝笑眯眯地盯着我的脸看。

    「什、什么？怎么了？」

    「阿樱是『思春期』！」

    然后如此断言道：

    「啊？什么！？我、我目前确实是处于思春期中没错但也不必特别在此声明」

    「不是啦！这是代号！」

    「代号！？」

    好不容易理解朵库萝的举动之后，我拼命地摇头拒绝。

    「你的意思是，那是比方说『牛仔裤』啦、或者『007』之类的昵称吗？」

    「嗯！我决定了，从现在开始，大家都要用代号来互相称呼！」

    「啊、等等！我并不介意用代号称呼，只不过，刚才朵库萝帮我取的代号叫什么来着？」

    「『思春期』！」

    「等一下！！不要啦！！每次被叫到的时候，胸口就会像这样『揪』起来的代号不好吧！！拜托你，随便叫我个『国二』就好了！」

    我维持蹲着的姿势扭动身体，向朵库萝逼近抗议。

    「好啊、好啊！感觉好像越来越有意思了！那ME的代号是什么呢！？」

    「我会帮你决定的！我看残斯的代号就叫做『破烂重金属摇滚』或是『欢乐幼稚园』好了！可以吧，朵库萝？」

    我把为了避免高大的鸡冠头突出树丛之外，而特意把脖子弯成九十度的残斯的鸡冠头拨开之后说道。

    「原来阿樱对ME的印象是这样啊！？ME无法接受！！好歹也要叫个『帅哥天使』什么的嘛！！」

    「你说什么！」

    「别吵了啦！那就折衷吧，取两人的正中间叫『鸡冠头』好了！」

    「这哪是折衷啊，简直跟外表太过雷同了啊，朵库萝！！」

    「不喜欢叫鸡冠头的话，不如死心叫做『毛囊虫』算了，怎样啊，残斯？」

    「死心过度从悬崖上跳下去了！阿樱为什么特别憎恨ME呢！？ME叫『鸡冠头』就可以了哟！」

    朵库萝不耐烦地对着争执不休的残斯和我说道：

    「那就叫『鸡冠头儿』吧！」

    「别再闹了，朵库萝！ME已经说过叫『鸡冠头』就可以了！！不过头儿这两个字听起来就像首领的头儿一样！真是微妙啊！」

    「请不要乱动，鸡冠头儿。」

    「可是头发被拉住很讨厌呢！」

    我无视于残斯继续说话：

    「那么，朵库萝的代号是什么？『狼牙棒』？还是『瑕疵品』？」

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    「对不起，我、有点得意忘形了。」

    狠狠挨揍的我，脸颊仍贴在地面上说道。

    「我的代号是『鲔鱼乃滋』！」

    朵库萝望着倒在地上的我宣布。

    「咦？你说鲔鱼乃滋（我以手势比划出御饭团的模样）」

    「嗯！就是那个鲔鱼乃滋！」

    我的思绪顿时被困在虚拟的便利商店里出不来。

    「为什么朵库萝的代号是『鲔鱼乃滋』呢？」

    「因为大家都喜欢呀！！」

    我的思绪挟持了虚拟便利商店的店员为人质，迅速明快地从围困之地脱逃而出。

    「那，目标人物莎库萝是『妹妹』呢？还是『毛巾』？」

    「莎库萝是『九岁』！」

    「心情好像开始变好了！反正名字只是记号而已！」

    接着，朵库萝在柏油路上以膝盖着地的姿势如此宣布。

    「从现在起，大家就以这些代号来互相称呼！背叛者将会受到组织的制裁哟！明白了吗，思春期？」

    「是是是，明白了、可以赶紧前进了吧啊、咦？」

    在我压制着白热化的朵库萝时，突然注意到一件事情。

    「喂、等一下？莎库萝不见了啊、痛病痛通痛唐！糟糕！因为一不小心喊出了莎九岁的本名，所以立刻遭受到朵鲔、鲔鱼乃滋以制裁为名的腕挫十字固（注：柔道招式名称）！？但是这个触感，就位置而言可谓是甜蜜的折磨！？再这么下去的话，搞不好连脑神经都会被切断呀！放、放放放弃！我改口就是！刚才讨论得太过热烈，九岁已经不见了呀！得赶紧追上去才行啊！」

    残斯也把脸的角度摆回正常的位置，从树丛探出头确认莎库萝的形踪。

    「太不小心了！ME立刻用感应器把莎库萝痛啊！为什么我的处罚是射橡皮筋呢？朵鲔鱼乃滋！给ME来一招上四方固（注：柔道招式名称）也好啊痛痛痛！别再射出橡皮筋了！ME会改口的！现在立刻出发追上九岁！」

    于是鲔鱼乃滋、思春期（我）和鸡冠头儿三人立刻跳越树丛，火速朝残斯所指示的国道方向开始奔跑。

    就在汽车噪音开始变大，车道即将进入单向双线车道的大马路时

    「YOU们都STOP！感应器有反应！在前面的九岁又停下来了哟！？」

    「你说什么！？鲔鱼乃滋STOP！」

    「哎呀！」

    我的手穿过朵库萝的光环，把她的头按住。

    藏在马路护栏后面，偷偷往人行道的前方一看，莎库萝停下脚步的地方是一座有屋顶的公车亭。

    「她在干什么啊」

    我集中精神聆听耳机所传来的声音。

    『没事吧，老婆婆？』

    莎库萝正弯着腰问候一名坐在公车亭长椅上的老婆婆。

    老婆婆仿佛非常苦恼地回答道：

    『没事，只是有点着急』

    莎库萝在老婆婆身旁的位子坐下来，抚摸着她的背安慰她。

    『我本来是打算搭上刚刚开走的那班车，可是却慢了一步搭不上那班车的话，我就会赶不上电车了呀』

    随着老婆婆的视线看去，大约五十公尺前的红绿灯口正好停着一辆白色的公车。这辆公车是专门行经车站的巡回路线。

    『这样啊』

    「九岁究竟会怎么做呢？」

    被夹在朵库萝和残斯的中间，我看着正在想办法的莎库萝，自己也不由得着急起来。

    接着，莎库萝露出了温暖的微笑。

    『老婆婆，还来得及。』

    『什么？』

    说完之后莎库萝再次弯下腰，把背转向老婆婆并回头说道：

    『来，我背你。』

    「喂，九岁打算背着老婆婆跑到车站去吗？如果是这样的话，我们是不是该出手帮她一下好呢？」

    「嘘！思春期，现在说那个还太早了！快看哪！」

    「咦？」

    一看之下，莎库萝已经说服了老婆婆，将她背在背上。

    『请你牢牢地抓住我哟。』

    右手则紧握着艾卡尔萨克斯的一端。

    「九岁到底在做什么？」

    就在那一瞬间，莎库萝的军靴啾地一响。

    「不会吧！！」

    地，艾卡尔萨克斯从莎库萝的手里向上延伸，前端像是在描绘着圆弧的彩虹一样，粘附在停于红绿灯口的公车车顶！

    『出发了哟！』

    于是莎库萝和背上的老婆婆就这么地，宛如拉开的橡皮筋收缩回去一样地弹入空中，朝着公车的方向飞去！

    「哇啊啊啊啊！！等一下、那是什么！好厉害！我第一次看到天使轻轻松松做出那么厉害的事情！」

    我忍不住从藏身的转角出去，一路跑到公车亭。

    「接下来该怎么办呢，思春期？再这么下去的话，会把九岁给跟丢的呀！」

    跟着追上来的残斯叫道。才一眨眼的时间，车顶上载着莎库萝和老婆婆的公车已经越来越小了。

    「哇啊啊！」

    朵库萝的双眸闪闪发亮地凝视着那辆公车。我对着那样的朵库萝说道：

    「鲔鱼乃滋该不会使不出那样的绝技吧？呃、哇啊啊！！等等、等一下！你举起那根棒子做什么！？STOP！STOP！我才不想靠那种残酷的方法在空中自由飞翔呢！老婆婆是打算去车站对吧？既然知道目的地在哪儿，那我们就从这儿用符合生态的方法跑步追上去吧！Let』sgo！」

    ★

    只有我和残斯两个气喘吁吁的。

    车站是到了没错，不过连续跑了三站距离的我也因为累坏了而双腿颤抖个不停。两个男生肩并肩地在车站前的电话亭旁瘫坐下来。

    「思春期！鸡冠头儿！别休息了，得赶快找到九岁才行！」

    「真受不了鲔鱼乃滋总是那么精力充沛」

    我忍住作呕的感觉，上气不接下气地对一滴汗都没流的朵库萝说道。这家伙，平时到底是吃什么过活的啊？

    「啊啊啊在那里，九岁在那里！」

    残斯也真是够了，居然立刻就在面对着车站前圆环的公车站找到了莎库萝和老婆婆。

    我聚精会神地听着耳机。

    『真的非常谢谢你。没想到你年纪轻轻却很可靠呢。』

    似乎是老婆婆在向莎库萝道谢。

    「她、她才只有九岁呢（我）」

    『哪里，能帮得上忙就太好了。』

    『我该怎么感谢你才好啊』

    对于老婆婆的这句话，莎库萝思考了片刻。

    『那么，你可以告诉我什么地方有卖酱油吗？我是特地出来买酱油的。』

    『嗯，到酒铺去就买得到了哟。那边的商店街有一家叫做「久良木屋」的酒铺。在那里应该可以买到好吃的酱油呢。』

    『原来如此，谢谢你。』

    我扶着电话亭的玻璃墙站起来。

    「居然轻轻松松的连酱油的情报也弄到手了！！」

    莎库萝礼貌地与老婆婆寒暄道别。接着好开始绕过圆环，往商店街的方向前进。

    「我们也走吧！喂，你们两个也快走啊！！」

    「稍微多休息一下嘛，真是哦哦哦！」

    在朵库萝的催促之下，我和残斯也跟着往商店街前进。

    一绕过圆环，『阿卡迪亚大街的商店街』（注：原文「アルカディヤ」音同希腊地名，有乐园之意）立刻出现在眼前。由于位居车站前的精华地带又是星期开的下午，所以非常热闹。

    进入商店街的我抬头往空中一看，上面覆盖着拱形的屋顶，把整条商店街变成了一条拱廊，正因为如此，所以在下雨天购物也很方便。肉店和蔬菜店是当然必备了，在这条商店街上还有KTV和速食店等等的商家林立。

    「这下子九岁应该可以顺利买到酱油了！真好！」

    在具有独特回音效果的拱廊当中，朵库萝仰望着我如此说道。

    「嗯，真是太好了，鲔鱼乃滋。事到如今，你也可以安心了呢。」

    「嗯！」

    持续向前走的莎库萝一面东张西望看着排列于商店街两侧的店铺，一面缓缓地步行前进。

    此时我们仍然一路利用停放在路边的脚踏车或录影带出租店等等为遮蔽物，继续尾随跟踪莎库萝，只不过学生和家庭主妇们一直往这边看，尤其是

    「大家再坚持一会儿。加油喔！」

    我总觉得路人好像特别针对在前方带路的残斯指指点点，并且不晓得在背后偷偷说些什么。想也知道为什么，这样子藏得住吗？反倒更引人注目呢。

    我渐渐受不了从周围投射而来的视线，于是回头对朵库萝说：

    「喂，鲔鱼乃滋。既然已经到了这里，应该没必要继续跟踪九岁咦、哇咧？鲔鱼乃滋！？」

    朵库萝突然消失不见！

    「怎么了，思春期？」

    「鲔鱼乃滋不见了！」

    「这样啊，包在我身上！这个感应器对天使的光环都有反应！」

    「不愧是天使！明明只是个鸡冠头说！」

    「噢耶！马上就发出鲔鱼乃滋了哟！！」

    残斯耍酷指出的地方是一间大型书店。此时朵库萝正好穿过书店的自动门进入店内。

    「鲔鱼乃滋去那种地方做什么呀！？鸡、鸡冠头儿！九岁大概用不着担心了，不过让鲔鱼乃滋一个人单独行动，实在不晓得她会搞出什么事情来！」

    「立刻追上去吧，思春期！！」

    我和残斯连忙追着朵库萝进入书店。这家是这条街上最大的书店，我们一起进入了我也经常光顾，相当熟悉的宽敞店内。

    「啊！在那里！」

    朵库萝正在柜台跟收银员姊姊不知说些什么。

    「不好意思，请问今天发行的新刊已经来了吗？」

    「啊，您是预购的客人吗？（店员的大姊姊）」

    「对，啊、就是那本！」

    朵库萝指着放在大姊姊后方的一本书。

    「鲔鱼乃滋！」

    我急忙来到柜台，慌慌张张地抓住朵库萝的肩膀。

    「啊！怎、怎么会是思春期！在跟踪当中，你跑来这种地方做什么啊？」

    「那是我的台词吧！你在干什么啊？我们正在跟踪九岁耶？」

    「拜托啦，思春期！再一下下！再一下下就好了！」

    朵库萝死命地抓住我的手臂，以一双湿润的大眼睛仰望着我。我突然意会了过来。

    「喂、我说鲔鱼乃滋？你该不会，假装说担心九岁，但目的却是为了到这儿来吧？一个人办不了事的其实应该是鲔鱼乃滋是吗！？」

    「你在说什么啊，思春期！？我并不是特地来买漫画的，我是真的担心我的妹妹九岁」

    「让您久等了。三V井小姐所预购的是这本漫画对吗？（大姊姊）」

    「对！」

    「等一下！居然还用预购的！！这么吸引鲔鱼乃滋的这本漫画是」

    对着步步逼近的我，朵库萝不由得把漫画的封面转向墙壁。看着那个，我突然不知道到底该做什么才好。

    「『敏感上班族』？」

    回过神来的时候，我已经把漫画的书名念出来了。

    「呀啊！！」

    朵库萝慌慌张张地把那本『敏感上班族』藏在身后。

    「等一下，鲔鱼乃滋！那本是什么漫画！？内容到底在说些什么！？该不会是什么下流的」

    「不、不是啦，思春期！拜托你，听我说嘛！」

    朵库萝拼命摇着头向我解释。

    「我跟你说哦，在这部漫画中，世界第一敏感的上班族敏感一郎只要稍微受到一点刺激就会立刻」

    「还是别说了！那种无法预测读者层的漫画内容，我一点都不想知道！喂、鲔鱼乃滋，把九岁扔着不管好吗！？」

    「啊！对哦！那你就快点付钱吧！」

    「什么？我！？」

    朵库萝突然开口说话。

    「因为这本书，就是思春期一直吵着要买的书呀！？」

    音量正好让睁大眼睛站在一旁观看的美丽店员姊姊听见！

    「啊啊！！喂！等等我啊，鲔鱼乃滋！！」

    朵库萝说完便一溜烟地跑出书店！

    「一共是二千二百元（店员姊姊）」

    「什么！？这本书为什么那么贵！？这样的书真的有人看吗！！」

    大姊姊，请你不要用那种眼神看我！我以后再也不敢来这里光顾了！

    更何况二千二百元对国中生而言是笔大数目。我几乎掏光了钱包里所有的钱，把帐付清之后抓住装着书的纸袋离开柜台。

    「哇咧！？鸡冠头儿！鸡冠头儿上哪儿去了！？」

    环视店内，粉红色的鸡冠头在色情刊物区晃动。

    「鸡冠头儿！！走了啦！你在干什么啊！！」

    我跑向残斯，抓着他的一个耳环往出口方向前进。

    「放手、放手呀，思春期！ME刚刚下定决心，要为这副护目镜增加新的功能哟！」

    「完成的时候，请务必通知一下！」

    话一说完，就在我们追逐着早已跑到外头的朵库萝，正准备踏出书店的时候

    哔啾哔啾哔啾！

    店内的防盗器突然铃声大作！

    「鸡冠头儿！？」

    「ME、ME什么也没做啊！」

    但是，当残斯从出口两侧的感应器退开之后，警报器确实就不响了。

    「怎怎么回事？」

    残斯悄悄地往感应器探出身体。

    「鸡冠头儿果然有问题！真是够了噢噢！一波未平一波又起！快点把你从那个书架上所拿的东西交出来！然后跟我一起去道歉！！」

    「ME什么都没做啊！？ME虽然长成这样但也是个天使啊！！」

    残斯一面如此辩解，一面试着把自己的鸡冠头伸进感应器里。

    「看、看吧！是这个东西对ME的鸡冠头有反应哟！？难不成是因为ME的鸡冠头太雄伟了！？」

    「才不是呢，鸡冠头儿！正确来说，感应器所反应的物体应该是箍住鸡冠头的天使光环才对！」

    的确，只要天使光环一通过界线，警铃就会大作！

    「那为什么鲔鱼乃滋没事，而ME的光环就不行呢！？」

    「该不会因为鸡冠头儿是男生吧！？」

    「别胡说八道了！啊啊！！YOU们在干什么！？为什么把ME架住啊！？思春期，救救ME啊啊啊！！」

    架住残斯的警卫之一（脸颊上有伤痕）转过头来向我问道：

    「年轻人，你认识这名可疑份子吗？」

    「不、我不认识他。」

    「啊啊！！等等啊，思春期！就算把ME当成牺牲品也找不回什么啊啊啊啊！？别走啊啊啊啊！」

    ★5★

    留下壮烈牺牲的残斯，独自离开书店的我，为了寻找朵库萝而回到商店街的拱廊。

    「鲔鱼乃滋到底跑哪儿去啊、有了！！那里有牛！？」

    朵库萝虽然躲在便利商店前面一大排脚踏车的后面，但是身上的乳牛图案从周遭看来却特别明显。一找到她，我立刻冲了过去。

    「鲔鱼乃滋！！」

    「思春期，你看那个！！」

    「啊？」

    我蹲着往朵库萝身边移动，然后顺着她所指出的方向一看。

    「啊，是九岁！鲔鱼乃滋好厉害啊，果然尽忠职守的在监视九岁！而且酒铺就在眼前了呢！」

    「不对啦，思春期！再低一点！」

    「什、什么？」

    经朵库萝一说，我才发现莎库萝不知为何在酒铺前面蹲下来。在更下面的地方。我往她的脚边一看。

    「啊」

    在她脚边有一只小狗。那只小狗是一只迷你腊肠狗。

    「迷你腊肠狗？」

    「我就知道」

    「咦？什么？你知道什么！？难道，你并不是在监视九岁！？」

    「光闻味道就知道了！那是！」

    我在朵库萝的眼中看到了闪耀的光芒。

    「那是腊肠丸哟！」

    「天哪！不会吧！！」

    这是怎么回事？我仿佛听到朵库萝向来就很薄弱的理性发出了的断裂声。脏物丸是朵库萝为捡到的小狗所取的名字（它的本名是莱尔）。然而，由于小狗的主人很快就出现了，所以朵库萝不得不含泪与小狗分离，那是前不久才发生的事情。或许是当时的回忆太令人悲伤了，所以直到现在，每当朵库萝在电视上看到小狗画面的时候，还是会难过得把自己关在壁橱里面。

    「脏物丸！！」

    那只迷你腊肠狗虽然比前一阵子大了许多，但确实很像腊肠丸！

    「等一下，鲔鱼乃滋！！」

    眼里只有脏物丸的朵库萝大概没注意到，正在逗弄那只小狗的人就是莎库萝。要是在目的达成之前被莎库萝发现的话，那么莎库萝『变成大人的试炼』不就前功尽弃了吗！？好不容易才来到了这里呀！！而且，连脏物丸都陷入危险当中！

    我不由得伸手抓住朵库萝的肩膀。这不晓得是今天的第几次了。

    「放开我，思春期！」

    「不行啊，鲔鱼乃滋！会被九岁发现的！」

    然而要制止现在的朵库萝，就算是斗牛士恐怕也是不可能的！肯定一下子就会被甩开的！

    快想办法呀，如果想不到办法的话！

    「啊、那个是！」

    于是我在那个方位的一隅，偶然发现了某个东西。

    「看啊！LOOK鲔鱼乃滋！你看那边！是铜锣烧店耶！」

    我发现了贩卖朵库萝爱吃的铜锣烧的日式甜点屋「阿比郎轩」（注：原文「アビランケン」音同大日如来真言）！这下子有救了！！

    「鲔鱼乃滋最爱吃的阿比郎轩的铜锣烧呢？看你想吃红豆馅或卡士达奶油馅的都啊！卡、卡士达奶油！？」

    就在这个时候，所有的谜团都解开了！！

    「我明白了！？今天早上我之所以全身被涂满卡士达奶油的理由是！！」

    昨天晚上，我和朵库萝针对铜锣烧该不该有卡士达奶油馅的问题，一直讨论到清晨。我断然地主张铜锣烧要有卡士达奶油馅，但是朵库萝却顽固地坚持只能有红豆馅。我认为就是因为那样，跟不上时代潮流的日式甜点才会受到西洋甜点的压迫而无法成为主流的存在。现在正是日式甜点在精神上的复兴年代，我们本来就是一支擅长将外来文化转变为自己的所有物、进而发展出独特文化的民族。只不过这个概念，天使怎么就是无法理解！对于我的理论，朵库萝甚至说出这样的话：

    『既然你那么喜欢卡士达奶油的话，干脆变成卡士达奶油人好了！』

    难怪我今天早上醒来的时候，全身都被朵库萝用卡士达奶油腌渍了起来！

    朵库萝在半路上，猛地回过头来。

    「你、你说什么？」

    「你再怎么装傻也是没用的，鲔鱼乃滋！动机就是昨天的辩论对吧！？这下子你无法抵赖了吧！？把我和棉被用卡士达奶油搞得粘呼呼的人就是鲔鱼乃滋不、是朵库萝。犯人就是你！」

    我不知不觉地站起来，朝朵库萝逼近。

    「你你叫我今天晚上怎么睡觉啊！？」

    「啊啊！！不行啊，思春期！」

    在那一瞬间把我的头按下去的是

    「声音太大的话，会被九岁发现的！」

    『扑杀狼牙棒伊斯卡利伯』！！

    「恶啊哪嘶！！」

    就在绝命惨叫响彻拱廊的同时，我的存在也从人类变成了肉块。

    捣烂喷出的红豆馅，宛如内馅丰富的特浓草莓果酱从水桶里满出来一样，随着的声响，在便利商店正面的玻璃上滩成一大片。站在店里翻看杂志的高中女生吓了一大跳。

    「啊啊！思、思春期！！大家都快被思春期的样子吓哭了！！」

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    朵库萝本人也当场转呀转地旋转起来，利用伊斯卡利伯创造出魔法的龙卷风。被龙卷风卷进去的果酱状的我，在旋风咕噜噜的搅拌之下，一点一滴地凝聚起来，终于变回原来的我。

    「杀杀害我的犯人就在这群人当中！！」

    我不由自主地环视周遭大叫。

    「对不起啦，思春期！我是因为担心被九岁发现，所以才会一时情急」

    我甩了甩止不住颤抖的肩膀如此回答：

    「所以才会一时情急扑杀了我吗」

    「因为因为！」

    「鲔鱼乃滋你没有其他的话要对我说吗？」

    「犯人是你！」

    「你在说什么呀！？扑杀我的明明就是」

    「别再狡辩了，思春期！！我要逮捕你的眼睛！！」

    「哇啊啊啊啊！！等、等一下，鲔鱼乃滋！为什么把我的手腕反扭固定住啊！？啊啊！！等一下！九岁不在脏物丸旁边了？只剩下脏物丸而已！啊啊！我的耳机在哪里！？」

    我急忙找回刚刚被扑杀时飞出去的耳机，把它塞进耳朵里。

    『谢谢惠顾』

    一个精神奕奕的女孩子的声音也就是说

    「鲔鱼乃滋，快躲起来！」

    「干什么啦，思春期？」

    我连忙拖着朵库萝进入刚才我整滩粘上去的，那片玻璃所在的便利商店。

    「欢迎光临（便利商店的店员）」

    「你看！九岁从酒铺出来了！」

    就在我们两人从杂志区向外看的时候，抱着纸袋的莎库萝正好穿过古朴的门帘，来到拱廊。

    「太好了看来九岁已经买到酱油了。」

    确认莎库萝离开商店、开始往车站的方向回家之后，我和朵库萝什么也没买就离开了便利商店。

    「谢谢光临（便利商店的店员）」

    接着我和朵库萝一起往酒铺靠近。

    负责看店的女孩子就站在门外目送莎库萝离去。果然没错。她就是脏物丸、本名为莱尔的那只迷你腊肠狗的饲主。

    「脏物丸！！」

    朵库萝朝脏物丸狂奔过去。突如其来的登场乳牛睡衣令一年级生吓了一跳，但是在得知那是救过莱尔性命的学姊之后，她立刻绽出笑容。

    「真是的」

    我微微地露出苦笑。

    总觉得让朵库萝一个人行动，才更需要有人跟在旁边照料着。

    接着我在人群当中搜寻白色军服的天使。

    并在原地目送依然踩着有如跳舞般轻快步伐，背影越来越小的莎库萝离去。

    ★6★

    「阿樱，能不能请你帮我试试这个的味道？」

    莎库萝过来问我时，我正好为了查看电视节目表而踏进放报纸的厨房里。

    纯白的军服上围了一件黑色围裙的莎库萝，把盛入小碟子的马铃薯炖肉和筷子一起递给了我。

    「咦？」

    我不由自主地从莎库萝的手中接过小碟子和筷子。

    在一脸微笑、以充满期待的神情望着我的莎库萝面前，我犹豫了片刻，然后才把马铃薯炖肉吃掉。

    「怎么样，阿樱？好吃吗？」

    等我吞下马铃薯之后，莎库萝立刻问道。

    「嗯我觉得很好吃。」

    「是吗？」

    莎库萝唯一的右眼露出了非常欣喜的微笑。

    看着那有如枝叶缝隙所洒下阳光般温暖的笑容，直到刚才为止，一直存在于心里的那道隔阂仿佛完全消失不见。

    「因为那是莎库萝买回来的酱油呢。」

    站在莎库萝身后的妈妈呵呵地笑道。

    莎库萝自己也尝了一口马铃薯，并且面带微笑地点着头。

    「阿樱喜欢的就是这种味道啊？我会记住的。」

    餐桌上摆了五副碗筷。

    看来草壁家终究还是变成了五人家族。

    「阿樱，去叫朵库萝过来吃饭。晚饭已经准备好了。」

    我吸了吸因为吃下热的食物而流出来的鼻涕，开口喊着在客厅里看电视的朵库萝。

    「鲔鱼乃滋不对。朵库萝！吃饭了！电视晚一点再看啦！」

    ★7★

    「怎样？好吃吗？」

    奶油色的头发加上绵羊角、看起来总是困倦不已、挂着黑眼圈的天使莎芭多，凝视着眼前的人物问道。

    「很好吃」

    残斯一面吃着莎芭多给他的冷便当一面回答。在那之后，残斯在猛扑而上的警卫包围下脱逃而出，好不容易来到这座公园，并且逃进莎芭多的家里。

    「我就知道！那是我跟一个很要好的便利商店的店员分来的哟！」

    这里是莎芭多在阿樱家附近的「阿巴朗契公园」（注：原文「アバラソチ」意同雪崩）里新盖的房子（莎芭多盖在桥下的房子，前些时候被大雨冲走了）。

    住在这儿的话，还有小朋友带来的点心可吃。不过美中不足的就是，那些小朋友们在玩躲猫猫的时候常常会跑进来躲藏。

    「啊，我还有小智（附近的小孩）给我的果汁粉哟。难得有客人来，正好可以拿出来招待！你喜欢什么口味的？说是这么说啦，其实颜色虽然不同，味道却完全一样呢。」

    莎芭多神情愉快地「呵呵」笑着到外面的小龙头去汲水。

    独自被留在家中的残斯愁眉苦脸地说道：

    「在逃走的途中，因为有天使的反应而来到这里，没想到会在这种地方遇见莎芭多真是太好了」

    就在此时，莎芭多无意间往家中一看。

    「哎呀，残斯先生，怎么会有那么多巡逻警车包围住这个公园呢？啊，等一下，残斯先生！！你去哪里啊！？」

第二卷 教教我！扑杀教师朵库萝老师！(3)

    教教我！！扑杀教师朵库萝老师！！第三回

    Q请问朵库萝老师！朵库萝老师教的是哪一个科目呢？（斡裣夭荼谟＃

    A糟～糕！忘了自我介绍！我是替代教育科学部于二二年度废止的【按步就班】、基于新学习指导要领而导入之新学科【粘糊糊人类】的专任教师！请多指教哟！

    Q请问朵库萝老师！我身边有一个从小一起长大的女孩。我很喜欢那个女孩，但却不知道该怎么做才能跟她交往？请教教我！（斡裣夭荼谟＃

    A要是那个女孩开始穿裙子的话，就是她也喜欢你的证据！她一定也在等你展开下一步的行动呢！别顾虑太多，否则可是会白白地浪费掉大好机会哟？偶尔试着率性而为，看看事情会发展到什么地步也不坏呢！不过一切的后果要自己负责哟！祝你好运！

    Q请问朵库萝老师！我用来存红包的帐户余额居然变成了！这是怎么回事？（斡裣夭荼谟＃

    A霹哩霹哩霹哩！（把明信片撕烂）好了！下一张！

    Q请问朵库萝老师！到游泳池游泳之前，一定得先冲过澡并浸泡过消毒槽不可吗？（斡裣夭荼谟＃

    A这是为了让你在变成大人之后不会慌慌张张，而必须养成的习惯！无论五分钟后的事情有多么让人期待，也一定要确实地冲个澡，把身体洗干净才行呢！明白了吗？暖身操也别忘了哟！

第二卷 第四话 监狱摇滚哟！朵库萝！

    第四话监狱摇滚哟！朵库萝！

    ★1★

    「阿樱，你看你看，就是这里哟！」

    打开铁栅栏造型的玻璃门进入包厢之后，朵库萝立刻睁大了晶亮的眼眸仰望着我。

    「哇啊」

    我在朵库萝的牵引之下转呀转地环视包厢内部；光裸的灯泡从低矮的天花板垂挂下来，宛如洞窟般的岩壁覆盖住四面的墙壁，室内光线昏暗，充满压迫感。

    「啊啊啊啊」

    这个地方，简直就像是大牢或监狱。

    「朵库萝要我看的东西，就是这个啊。」

    唯一的例外、跟牢狱气氛毫不相称的东西就在房间的正对面。那是持续在播放本周热门歌曲排行榜的三十六寸电视萤幕。

    没错。

    「朵库萝真厉害，居然发现了这种KTV。」

    这里就是KTV的包厢。

    「嗯！就在前几天来找脏物丸玩的时候发现的哟！」

    这家KTV确实是那个仓木同学（一年级学妹，是脏物丸、又名莱尔的小狗饲主）家里开的酒铺所在的「阿卡迪亚商店街」的KTV

    现在是放学后，刚过四点半。

    那是三十分钟前的事情。

    地点在教室。放学前的导师时间结束之后，朵库萝紧握着小小的拳头搁在嘴边，一脸害羞地仰望着我如此说道：

    『阿樱，回家的时候呢，有个地方希望阿樱一定要跟我去看一下。好不好』

    回过神来的时候，我已经站在这里了。

    「阿樱也喜欢吗？」

    朵库萝像是要观察我的反应似地靠近过来。仔细一看，她背后那个放电视机的座台，竟然是断头台的造型。

    「嗯、嗯。这里很适合朵库萝呢」

    朵库萝说了声「讨厌」，并露出欢喜的微笑。

    说实话，国中生上KTV是违反校规的行为，万一被抓到的话，肯定会被生活辅导的青木老师痛骂一顿。然而我偏偏是个好奇心多到溢出来的国中生。反过来说，其实在这种违背道德、而且又如此昏暗的空间里与朵库萝单独相处的情境，从刚才开始就一直让我的心脏扑通扑通地跳个不停。啊啊！对不起了，青木老师！我愿意接受责骂！是我错了！所以、所以、请你把我骂到贫血昏倒为止！！

    「怎么了，阿樱？你在看哪里啊？」

    朵库萝在我的眼前挥手问道。

    「没有，我好、好、好得很哟！？对、对了，朵库萝为什么特地邀我来这个地方呢？」

    对于我内心的想法，朵库萝不晓得知不知道，只见她顶着反射出灯泡黄光的天使光环凝望着我。

    「那个啊，阿樱」

    朵库萝略显害羞地急忙在靠墙的沙发坐下。然后像是要我过去似地拍着身边的位子。

    「朵库萝？」

    朵库萝猛点着头，看样子似乎是叫我过去坐下。

    没办法，我只好在制服天使的身边坐下。

    「呵呵，阿樱？」

    朵库萝咻地以侧滑的方式向我靠来。她像是要用手臂把我缠住似地与我紧密贴合。造型有如囚犯睡觉用简陋床铺的沙发嘎吱作响，她的膝盖和我的膝盖叩地碰在一起。

    「你、你怎么了？」

    少女探出身体凝视着我的举动，让我不由得地连同差点跳出来的心脏整个人向后一缩。

    「这个嘛」

    要说为何的话

    「为什么带阿樱来这个地方的原因，与其用嘴巴说，不如」

    因为季节已然是，连懵懂无知的少女也会在一夜之间变成大人的夏。

    「实际地用行为来表达比较清楚」

    「咦咦！？什、什么？」

    恶作剧的夏之妖精们，将包住少女的制服也一齐变薄。当然，朵库萝穿在身上的是，比起其他任何季节更能将玲珑有致的身材，一览无遗地展现在我眼前的崭新夏季制服。没错，因为朵库萝那超级傲人的身材只有在夏天才能够发挥本领！

    我和这样的朵库萝正独处于名为KTV包厢的密室当中。

    密室＝事件的发生！

    「你、你想做什么，朵库萝！？」

    她触感柔软的小手冷不防地包覆住我的右手手背。虽说是期待中的展开，但是此刻的心跳悸动，唯有体验当中才说得出来！对国中生实在太早了呀！！

    「啊、呜！？」

    接下来。

    「乖乖的别动，阿樱。一切都交给我」

    将食指放在我唇上将话语封印住的朵库萝，就这么牵着我的右手将我拉到眼前。我不由自主地闭上眼睛！

    「开始了哟，阿樱！」

    请注意！本机即将随着乱流回旋下降！？救命啊，国际救援队！！请守护我的地球！

    噗啾！

    「啊？」

    在酸酸甜甜的期待下，为之颤抖的并非我的嘴唇，而是突然出现在右手上的我猛然睁开眼睛一看：

    「什么！？」

    纯白的粘液。

    「这、这是什么！？这是什么啊，朵库萝！？」

    我的右手上出现大量的纯白粘液！

    「恶，这是什么怪味道啊！？朵库萝，这是什么东东！？」

    「阿樱，你忘记自己是木工接着剂社的社员了吗？」

    木工接着剂社是朵库萝成立的社团，而社团的活动内容就是盯着白色的木工用接着剂直到干燥变透明为止。

    目前有社员二名。

    「暂停一下！我们来到这里就是为了进行社团活动吗！？这种事情在教室或其他的地方做就行了呀！！为什么非得在KTV包厢不可呢！？」

    「木工接着剂社的活动不可以只局限在校内！！」

    「当然要局限在校内呀！而且最好是神不知鬼不觉地在狭小的范围内活动！！」

    我顶着右手上噗噜噗噜抖动的木工接着剂大喊道。

    「对了，阿樱，叫些东西来吃吧？一闻到木工接着剂的味道，我的肚子就饿了起来。菜单呢？」

    朵库萝一面说着，一面在桌子的上上下下开始搜寻。

    「等、等一下，朵库萝。这样就结束了吗？接下来我该怎么做才好呢！？」

    「我肚子饿了！」

    「喂！别摇啊，接着剂会溢出来的！我看，呃、是这个吧，菜单。」

    我把放在电视机旁边的菜单交给朵库萝。

    「话说回来，朵库萝在午餐时已经吃了那么多海带芽饭，现在还想吃东西啊？」

    然而，朵库萝对我的话早已充耳不闻。只见她心情愉快地在物色菜单内容。没办法了，我只好靠自己把湿纸巾的包装袋地弄破，准备把右手的接着剂擦掉。

    「不行啦！」

    「哇啊啊啊！干嘛突然施展铁爪功啊！？」

    「阿樱怎么可以擅自把接着剂擦掉呢！？那是我的作品啊！！」

    「那就弄在你自己的手上呀！这可是我的手耶！？」

    「不准跟社长顶嘴！」

    朵库萝把木工接着剂的软管尖头插进我的鼻孔并用力挤压。

    「呜噗哦哦！！对、对不起朵库萝！！真的很对不起！弄在手上就好了！在手上的话，随你怎么弄都行，但是鼻孔里的话！求求你了，千万别挤到里面去啊！！会死的，会死人的！！我什么都依你了，请你快点把木工接着剂从鼻孔拔出来呀！！」

    我用没挤上接着剂的左手拖住朵库萝手臂，但是那只柔嫩而有弹性的纤细手臂却丝毫纹风不动。

    「那，我可以吃我想吃的东西吗？」

    「什么？喂、那可不行噗喀哦哦哦噢噢噶！！知道了，就照你说的去做！当然了，钱由我出，朵库萝可以尽量叫喜欢的东西来吃没关系！！所以求求你饶了我吧！再继续把接着剂给挤进来的话，我就会像受虐过度的黄金鼠一样在明天早上暴毙了！」

    「呵呵呵，那我想吃这个海带芽饭。」

    朵库萝一面把黄色软管的红色尖头地从我的鼻孔拔出来，一面说道。

    「海带芽饭！？」

    我虚软无力地趴在沙发上，把菜单从朵库萝手上抢过来。

    「等一下，海带芽饭你刚刚不是才吃了很多！？还吃不腻吗！？真的那么喜欢吃吗？更重要的是，那种营养午餐的伙食在KTV里应该是有！！这是哪门子的KTV啊！！居然连软面也有！喂，难得来这种地方，就该点一些跟学校伙食不一样的东西嘛！好比说章鱼烧就很不错啊！啥、没有！这应该是必备招牌菜才对呀！怎么全都是学校的伙食呢！？」

    「饮料就选脱脂粉乳吧。好了阿樱，你去点菜！」

    「受不了，哪有这种KTV啊」

    为了避免木工接着剂滴到地上，我垂直地站起来拿起藏在岩石后方的对讲机话筒。

    电子式的呼叫铃声响了二次之后。

    『您、您好，这边是柜台。』

    口齿不太伶俐的女孩子声音传来。

    「呃，我想点菜。」

    『请说』

    「一个海带芽饭和、呃一个糖醋肉盖饭。还有，脱脂粉乳是什么东西啊？」

    『那是一种去除掉牛奶中所有的脂肪成份，完全没有味道的牛奶。』

    「虽然还是听不太懂，但给我二杯吧。」

    『知道了。请稍等一会儿。』

    「麻烦你了。」

    我把听筒放回原位。

    「咦、奇怪刚才那个声音，好像在哪儿听过似的」

    我啪啦啪啦地翻动记忆的书页，就在我「啊」地一声想起来的时候

    「阿樱！阿樱！第一首歌让你先唱好了？」

    一回头就看到朵库萝把麦克风举向这边。

    「啊？」

    朵库萝的话顿时让我坐立难安。

    「不、不用了吧，我！！不行啊！在别人的面前唱歌实在太难为情了！」

    朵库萝抬起眼珠子、一脸不可思议的神情凝视着我。

    「阿樱，为什么到现在还那么怕羞呢？」

    「咦？为什么啊」

    朵库萝微微地羞红了脸。

    「你不是老爱在人家面前，发出那种声音」

    「咦！哪有！？没、没有吧！？我才没有老爱在朵库萝面前发出难为情的声音呢！？你在说什么呀！我跟你说，我只是不太会唱歌罢了！在合唱比赛的时候，我一向都是扮演对嘴的角色！」

    「你是音痴！」

    「别说出来！」

    我在包厢的角落捂住耳朵颤抖着。

    「那就让我代替音痴唱第一首歌吧！」

    朵库萝狠狠地伤了我的心之后，拿起摇控器对着点歌机哔哔地按下按键。

    乒乒啵罗铃乒啵罗铃

    哔罗哔哔罗罗哔啵哩罗

    安装在天花板左右的扩音器开始播放前奏

    「这、这是什么幼稚的歌曲啊、哇咧？这首歌，难不成是朵库萝之歌！？这首歌有歌词吗！？等一下！为什么这种歌会出现在KTV里！？」

    「啊啊，阿樱好吵哦！！安静一点，我要唱歌了！！」

    伴随着压缩空气喷出的声音，朵库萝以单手举起黑铁打造的狼牙棒『伊斯卡利伯』将我挥开。

    被那来势汹汹凶器击中的我，于是地碎裂成十二等份。

    『啊！对、对不起阿樱！我唱歌时一受到干扰就会！』

    透过麦克风说话的朵库萝的声音像是咆哮一样。在她挥起伊斯卡利伯之后，从地面升起的魔法光芒，立刻闪烁发亮地包围住弹到墙壁再滚到地面的我的肉片。

    哔哔噜哔噜哔噜

    此时扩音器传来了通俗的断音。歌曲的前奏结束，歌词也出现在电视机的画面上

    『啊！来不及了！』

    朵库萝的视线转向电视画面，开始用娇滴滴的萝莉嗓音唱歌。

    然后，不可思议的事情发生了。

    因为回复到一半便停下来的十二个肉块，竟然一个个站立起来变成小小的人，模样也变得跟我一模一样。

    于是，总计十二个的迷你樱诞生了。这十二个我在魔法光芒的包围下来到朵库萝的背后，开始以一丝不苟的动作随着旋律跳起舞来。

    扑杀天使朵库萝之歌「见一个杀一个！朵库萝」

    作词：おかゆまさき作曲：头好壮壮老爸

    合音：头好壮壮老爸与少年少女犬笛合唱团

    头上闪亮耀眼的光环

    今天依然锋利无比

    想寄到你家的爱心就像是

    五公斤的C4一样

    再怎么想哭的时候

    再怎么自闭的时候

    任何时候都可以大声呼唤

    伊斯卡利伯保证让你心花怒放！

    恼杀！

    看那双圆眼眸

    歼灭！

    把十四岁的我的人生搞得一蹋糊涂（下略）

    玉碎！

    直到昨天为止软弱的我

    啦～啦啦啦啦哩罗

    在你身边一定也有个

    扑杀天使朵库萝

    「见一个杀一个！朵库萝」进入间奏。

    但是，十二个我在间奏时并未停下休息，因为间奏也有间奏的舞蹈。哎呀我的天哪，可是样子很奇怪呢。在十二个各自具有独特个性的迷你樱们当中，只有其中一个「好奇心旺盛的我」并不是看着前面，而是看着上面哟？

    没错，他注意到了。因为十二个我，每一个都只有我的十二分之一的大小，所以身高大约在朵库萝的膝盖上下。因此，只要从天使少女背后舞群的所在位置抬头一看，随随便便都可以看到裙内风光。

    这下代志大条了。

    因为十二个我全都注意到朵库萝今天是白色的。其中「最有行动力的我」开始企图爬上朵库萝的脚。「性格老实（由于老实所以戴着眼镜）的我」则努力地想制止抱住朵库萝脚的阿樱。但是，由于「性格老实的我」也推着眼镜看着上面，所以怎么都无法集中精神，其余的十个我也纷纷聚集在朵库萝的脚下。这是个败笔。

    因这这个动作终于让朵库萝察觉到聚集在自己脚下的十二个我。

    「哎呀啊啊！」高声尖叫的她，不知不觉地挥起伊斯卡利伯把十二个我驱散。

    于是，被打散刮跑的我变得更小，变成了一百二十个个性洋溢的草壁樱。而且仿佛变成那种小小的尺寸之后就不再有理性残留似的，大家的脸上都挂着一样的笑容。

    然后随着再次握住麦克风唱歌的朵库萝一起进入副歌，并加速舞蹈的动作！

    再怎么懊悔的时候

    再怎么想逃的时候

    任何时候都可以大声呼喊

    伊斯卡利伯保证让你心花怒放！

    最强！！

    背上的飞龙

    闷绝！！

    十六岁时还残留着在教育实习所表现的天真浪漫（以下略）

    绝顶！！

    直到昨天为止倔强的你

    噜～噜噜噜噜哩啦

    在你身边一定也有个

    扑杀天使朵库萝

    就在歌曲地结束的那一瞬间。

    『哟荷』

    朵库萝依照歌曲的编舞，巧妙地挥舞着伊斯卡利伯。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    满是尖刺的钢铁狼牙棒以魔法的光辉在阴暗的空间里留下了小手电筒般的残像，将一百二十个小小、小小的我包围起来。

    于是在舞蹈的最后，一百二十个我一起演出了叠罗汉体操。排列成金字塔形队形的我就这么融合为一，终于地变成一个草壁樱。

    「太过份了，朵库萝！」

    我维持四肢着地的姿势，像条狗一样地吠道。

    「对不起，阿樱！人家不知不觉地唱入迷了，所以把阿樱的事情啊啊！？」

    朵库萝突然尖叫一声、向我冲来。

    「咦？怎、怎么了？又发生了什么不妙的事情吗！？还是漏掉了哪一个人！？」

    不可能吧，我一面如此想着，一面确认着应该已经完全回复原状的身体。

    「阿樱右手的木工接着剂不见了！」

    「那个在我遭到扑杀碎成肉块的时候，一定会不见的嘛！！还是说，『见一个杀一个！朵库萝！』或木工接着剂会比我的命更重要！！」

    「呃、呃」

    「用不着犹豫吧，朵库萝！！求求你了，朵库萝，答应我好吗？扑杀我之后，一定要『立刻』让我复活！」

    「立可白！」

    「不是立可白！是立刻！要『立刻』让我复活，知道吗？」

    「阿樱，下一首唱什么好呢？」

    朵库萝抓起点歌本，坐在沙发上对我说道。

    「为什么不答应我呢？朵库萝！！这并不困难吧？今天我一定要拗到你答应为止，否则绝不让你睡！」

    就在此时。

    铁栅栏造型的门地打开。

    「让您久等了！」

    进来一个身上穿着一套缀满荷叶边的哥德风制服的女孩子。

    「莎」

    奶油色的头发加上头部两侧的羊角。因为困倦而下垂的金色大眼眸以及骇人的黑眼圈。这种真实的质感，应该不是变装才对！

    「莎芭多！？」

    「啊？」

    莎芭多的职业笑容在脸上停留了一秒之后，表情开始缓缓地扭曲改变。

    「是是是阿樱和朵库萝！！」

    女孩捧着托盘大叫道。没错，因为她想都没想过，彼此居然会在这样的地方巧遇！

    「阿樱和朵库萝怎么会来这种地方呢！？啊！啊啊！！难不成不会吧！下流！真没想到阿樱会做出那种事情！！」

    莎芭多似乎严重地误解了一切，所以红着脸向后退。

    「不、不是的，莎芭多！你在想什么啊？你误会了！更何况是朵库萝邀我来的，我根本无罪喂、朵库萝！！都什么时候了，你还在那儿拼命地翻点歌本！？是莎芭多呀！莎芭多又想杀我了喂，啊、啊啊啊啊！！」

    我猛然想到。

    「今天就是你的末日！阿樱，我不会像以前那样心软了！？这次我一定要以『天使神域戒严会议』之名杀了你！！」

    没错。我已经被露露提耶！

    那鞭打着空气的电击音。

    莎芭多握在手上的「超电磁电击棒杜林达特」散落着青白色的火花！！

    「纳命来来来来」

    莎芭多弯下腰，轻轻把盛放餐点的托盘小心谨慎地摆在桌上，然后转向我举起杜林达特！

    「努呜呜哇啊啊！！」

    我以些微的差距闪过向下打来的电击棒，抓住莎芭多的手臂。

    「等、等一下，莎芭多！你干什么！？」

    「没干什么！莎芭多刚才不是说了，请你纳命来！！」

    「等一下、等一下！露露提耶应该已经不再要我的命才对呀！？」

    莎芭多一脸狐疑地盯着我看。

    「阿樱、阿樱，你说什么？是露露提耶要杀阿樱的呀？不要胡说八道了！！」

    我死命地拖住莎芭多的手臂，向她说明。

    「露露提耶已经无法预言未来，这是莎库萝在不久前告诉我的！？因为预知未来的机能停止了，所以不能杀掉我！」

    「什、什、什么！？」

    「所、所以，我想莎芭多也用不着再杀害我了」

    「莎芭多不会被这种信口开河的话所欺骗的！因为莎芭多根本没有收到那样的通知！」

    「咦咦咦！？啊、怎么会！！」

    「好了啦，放开我！」

    「可是我一放开就会被杀死啊！！朵库萝救命啊！喂，歌可以等一下再点嘛！」

    朵库萝朝这边抬起头来。

    又再次把头低下，翻着厚厚的点歌本。

    「什么嘛！？那种『毫无异常』的态度是什么意思！？眼前情况已经非常严重了呀！？」

    就在这个时候！用力使劲企图把我推开的莎芭多的脚

    「哎唷唷唷！！」

    被麦克风的线给缠住了！

    「哇啊啊！！」

    我和莎芭多地一齐倒下。而且我还把莎芭多当成垫子倒在她身上！

    「啊、对、对不起，莎芭多！」

    我慌慌张张地，从羊头萝莉的柔软身体抬起头来。

    「啊、哇咧？」

    不知怎么搞的，莎芭多居然一动也不动。不只不动，仿佛整个人都虚脱无力

    「莎芭多？喂、莎芭多，你怎么了！？喂，撞到头了吗？醒醒啊！」

    莎芭多根本不是那种娇弱昏倒的类型呀，我一面轻率地思考着，一面绕到莎芭多的头部，将她轻轻地扶起来。

    「肚」

    「什、什么？莎芭多，振作一点！」

    「肚肚」

    「肚子吗？你的肚子怎么了？」

    「肚子好饿，没有力气」

    「啊？」

    在地板上滚动的超电磁电击棒火花消失，我禁不住向莎芭多问道：

    「莎、莎芭多？不会吧。我问你，你的最后一餐是什么时候吃的！？」

    莎芭多望着前方，断断续续地回答道：

    「四天前，吃了一点土司边」

    「难、难怪你会昏倒！对呀，来，这个」

    我伸手拿起托盘上的糖醋肉盖饭和叉匙，递给莎芭多。

    「呃可是，这是」

    「现在不是说那些的时候吧？」

    「可是，阿樱已经给过我那么多的」

    「你尽管吃吧！还是你不喜欢糖醋肉？」

    在内心挣扎了片刻。摇头之后，莎芭多同时接过糖醋肉盖饭和叉匙，开始狼吞虎咽地大吃起来。

    「呜呜呜呜呜嘶！呜呜呜！」

    莎芭多一面吸着鼻子，一面大口大口地嚼着糖醋肉盖饭。我对着坐在地上狼吞虎咽的莎芭多问道：

    「莎芭多，我可以问你一个问题吗？你现在是如何跟露露提耶连络的呢？」

    这句话让莎芭多惊讶地为之一震。她停下手里的叉匙，凝视着我的金色瞳孔哗啦哗啦地流出泪水。

    「咦、咦咦！？」

    大口地把嘴里的东西吞下之后，莎芭多如此回答：

    「莎芭多莎芭多是露露提耶的一员！！」

    这个答案超出了我的想像之外。

    「这、这个我当然知道不过，其实我真正想问的是」

    「最近」

    莎芭多打断我的话，像是把堆积在心里的东西一倾而出似地说道：

    「最近莎芭多完全没收到『露露提耶快讯』！」

    「『露露提耶快讯？』」

    「应该是每周出刊一次的『露露提耶快讯』都没寄来！你说，这到底是怎么回事？莎芭多该不会、该不会被露露提耶」

    莎芭多吞吞吐吐地沉默下来。

    「给忘记了？」

    但是我却不由自主的，帮莎芭多把话说完。

    一听到我的话，莎芭多震惊地说不出话来。

    或许，莎芭多早有心里准备了吧肯定有的。莎芭多的任务是除掉我。然而，经过了那么长的时间，少女却还是无法完成任务。所以才会不幸沦为居无定所的无职天使。

    莎芭多哭丧着脸继续说话：

    「朵库萝也知道吗？」

    并且往制服装扮的朵库萝看去。

    总觉得，眼睛底下的黑眼圈好像在瞬间变得更严重似的莎芭多，爬往在点歌本和摇控器之间交互看着的朵库萝靠近过去。

    「朵库萝！？是真的吗！？露露提耶已经不再要阿樱的」

    「好痛！？」

    朵库萝把莎芭多搭上来的手狠狠地打掉！

    「怎、怎么打人呢！！朵库萝，我们不是朋友吗！？请你告诉我呀！！」

    「不行啊，莎芭多！？要朵库萝唱歌的时候接近她是非常危险的事情！」

    我拉住莎芭多，让她退到安全地带。

    「哇！干什么，莎芭多！？」

    莎芭多冷不防地抓住我的手臂，并且热泪盈眶地凝视着我。

    「失去了追杀的使命如果又遭到露露提耶遗弃的话，那莎芭多到底莎芭多到底该怎么办才好呢！？莎芭多住的房子是用纸箱盖的呀！？」

    泪水终于决堤，斗大的泪珠开始沿着脸颊滑落。

    「像、像这样为了赚取生活费的打工也毫无意义了呜呜！这么一来，莎芭多莎芭多到目前为止的！！」

    「莎、莎芭多？虽然到刚才为止，你一直说要杀我」

    「莎芭多已经变成没人要的孩子了呜呜！！」

    她就像个不在乎外表，使劲哭泣叫喊的五岁小孩一样，先是低声啜泣，然后号啕地放声大哭。用袖子堵起溢出的泪水之后，肩膀却开始颤抖起来。

    「呃呃别这样啊，我该怎么做」

    刚才莎芭多一定是想起了到目前为止的辛劳痛苦，所以才会那样倍受打击吧。

    连我也不禁为眼前这个做任何事情都不顺利的天使而感到悲哀。一定得想个办法帮帮她才行。

    苦恼的我一面倾听莎芭多哭诉，一面环视周遭。朵库萝仍旧和点歌本格斗，桌上摆着端来的食物还有

    「啊」

    我灵机一动，轻轻拍着莎芭多的肩膀说道：

    「喂，莎芭多？」

    「什、什什、什么事？」

    虽然因为抽抽噎噎呼吸困难而没办法好好说话，莎芭多还是转过头来看着我。

    「把手伸出来。」

    「啊啊？」

    我的话让莎芭多一脸茫然。

    「没事的，把手伸出来。」

    「你想做什么？」

    把泪湿的手掌用裙子擦干之后，莎芭多畏畏缩缩地把手伸向这边。

    我轻柔地接住她的手抓着。

    「接着，把眼睛闭上。」

    「阿、阿樱，你不会对莎芭多做出越轨的事情吧？」

    「绝对不会！放心吧，相信我，把眼睛闭上。」

    莎芭多以颤抖的啜泣声回应。

    「嗯、嗯嗯」

    然后紧紧地，闭上那对金色的眼眸。

    「开始了哟？」

    「好、好」

    莎芭多因为紧张的缘故，所以声音有些颤抖。

    我在莎芭多的左手上面，静静地弄上那个。

    噗啾。

    「讨厌啊啊啊啊啊！！这、这、这是什么！？这个白色的粘液是什么啊啊啊！！」

    「啊啊！！还不可以张开眼睛啦！！」

    「弄掉了！弄掉啦！讨厌啊啊啊！！这到底是什么啊！？」

    「这是木工用接着剂哟。」

    「为什么帮莎芭多涂上那种东西啊啊！？果然、果然没错！！」

    滋啪！滋啪啪啪啪啪啪啪啪！！

    「今天不管怎样，莎芭多都要杀了阿樱！！」

    「哇啊！？什么！？为什么！？你误会了啦！我只是想邀你一起加入木工接着剂社而已」

    「什、么？」

    紫色电光再度从莎芭多那支开到最强电力、以青白色光芒照亮房间的超电磁电击棒消失。

    「阿樱想邀莎芭多一起加入社团？」

    「对、对啊。因为，莎芭多也一起加入这个社团的话，那么大家就是『朋友』了呀？」

    「莎芭多和阿樱、是『朋友』？」

    「嗯。没错。当然，如果你不愿意就算了！？」

    为什么我得拼命解释呢？但是，莎芭多的表情却改变了。

    「可、可是，那么突然」

    她以充满不安与期待的眼神仰望着我。

    「用不着客气的，莎芭多。反正我们随时都在招募社员。」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    莎芭多一把擦掉眼泪。

    「那，莎芭多就不再是一个人孤零零的罗？」

    但是泪水仍旧接连不断地涌出来。

    「因为莎芭多也成了同一个社团的成员呀好了莎芭多，别再哭了。来，也吃一点海带芽饭吧。来，打起精神！」

    莎芭多继续擦拭着眼眶里的泪水。

    「好、好！莎芭多会加油的！！」

    「那我立刻为你介绍本社的社长。」

    「好！」

    我喘了口气，往朵库萝看去。

    「朵库萝！我跟你说，莎芭多是木工接着剂的新」

    「好痛！啊、糟了！咦干嘛？干嘛用那种眼神看我呢？朵库萝等一下！我、我知道我打扰到你了！所以我跟你道歉！什么？从刚才就一直吵个不停？对、对不起！请原谅我！不过那也是不得已的啊！所以请你把那根棒子放下来！？不对、不对，不是一棒子打下来，是慢慢的！啊啊啊知道了！我立刻为你介绍新社员！！」

    「但是阿樱为什么拿莎芭多当盾牌呢！！朵库萝！？呃、那那那个，我是新社员莎芭多！以后请多多指教社、社长，不行啊！请等一下！莎芭多才刚入社，没办法承受那种严苛的训练！！」

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

第二卷 教教我！扑杀教师朵库萝老师！(4)

    教教我！！扑杀教师朵库萝老师！！第四回

    Q请问朵库萝老师！香蕉可以当点心吃吗？（斡裣夭荼谟＃

    A叫老师回答这么丢脸的问题，你到底居心何在？

    Q请问朵库萝老师！成为小说家是不错啦，可是我爸妈在看过我的小说之后，却渐渐的不和我说话了。请问我该怎么办才好？请老师教教我！（斡裣丐かゆまさき）

    A据说狮子会把自己可爱的孩子踢进深深的谷底当中！不过，只要努力爬上来的话，彼此的关系一定会比以前更好才对！虽然现在会觉得绑手绑脚的，还是要加油哦！

    好了，接下来是最后一个问题哟！！

    Q请问朵库萝老师！美乃滋的瓶口为什么是☆形的呢？请教教我！（斡裣夭荼谟＃

    A如果把人类屁屁的洞也弄成☆形的话，一定非常可爱呢！对呀！让我用魔法之力来为你实现！哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～虾、虾米！？不不要啊啊啊啊啊哇哎哎哎哎哎！！（斡裣夭荼谟＃┖煤孟硎馨桑

    我是扑杀教师朵库萝老师。拜拜！

第二卷 后记

    大家好，好久不见，我是おかゆまさき。

    本书《扑杀天使朵库萝2》是由小说杂志《电击hp》第23期及第24期所刊载的短篇，加上另外两则最新完成的作品所集结而成的小说。其实，新作的第四话有段插曲。老实说，那是我在电击文库创刊10周年纪念企划《电击ヴんこ》这本书中，与有gまみず老师的《いぬかみっ！(犬神！)》所合作完成的故事《ドクかみっ！(朵库神！)》的原创短篇。因此，拥有《ヴんこ》的人不妨拿出来对照一番，趣味想必会有倍增才对（※《ヴんこ》）并非错字）。

    就着这样的感觉。

    第二集终于出版了！！这全都归功于大家的支持爱护！

    说实在的，「《扑杀天使朵库萝》是仰赖各位读者的支持才好不容易走到这里的！！」（能够参加《ヴんこ》就更不用说了！）

    虽然有点被冲昏了头，但我最近对那种感受简直是欲罢不能。真的非常谢谢给于我崇拜呼声的各位读者。

    我敢如此断定，这世界上对于《扑杀天使朵库萝》第二集的出版最感到震惊之人，就是身为作者的我了（哇哈万岁）。

    粉丝来信也是打从出娘胎头一次收到。每一封收到的信我全都仔细拜读完毕（至于回信还请再稍待一阵子。）

    说到这里，一提起粉丝来信，每当有白色饰边的信封、加上少女风格的独特可爱文字跃入眼中，作者的一颗心总是不由分说地砰然跳跃。前些时候我到编剧部开会的时候，偶然巧遇了第九届电击游戏小说大赏之得奖作品《キ`リ》的作者壁井ユカコ小姐（这是题外话啦，由于壁井ユカコ小姐也参加了第二届电击hp短篇小说赏，所以我单方面地主张壁井小姐和我「是同期的！」而惹得责任编辑大怒）。当时我非常失礼的呆呆盯着壁井小姐看，而放在壁井小姐身边的粉丝来信就是那种可爱的信。

    顺道一提，我所收到的粉丝来信基本上都是一个样：信封而是牛皮信封、明信片则是普通的标准明信片，例外都以黑色原子笔确实书写的单纯邮件。看到这些信件的编辑有时候还会丢来一句：「おかゆ老师是少年漫画杂志的投稿园地吗？」的疑问。

    然而，但是，我完全不在意那些！我敢发誓！无论收到什么样的粉丝来信，我的喜悦都是同等的！我的意思并不是说，我也想收到像壁井小姐那种可爱的来信是真的！！哪怕只是来信指出小说里的错漏子，或者是在寄给我的粉丝信里写着「还有，《天国に妞悉い椁胜9》（在天国不需要眼泪9）超有趣的！」，我也完全不会介意！（下次我会跟佐藤ケイ老师报告的！？）因为「粉丝「的信是不分贵贱的！

    这是真的，作家或漫画家不都老爱把」粉丝来信是力量的源泉！「挂在嘴边吗？我直觉得」真的是那样吗？「没想到却令我大吃一惊，因为真的是这样，而且十分开心。我感受得到每次都在阅读来信的时候，体内就有一股勇气冒出，我第一次获得、明白那样的感受，真的很感动呢。从今以后，我也会开始写信给我喜爱的作家了呢。

    因此，将来也请各位继续地写信给我，我会期待的！

    至于回报方面，我也会继续为各位读者骄矜脑汁好好加油，写出更好的小说来！

    那么，趁着感激的动力还十分充沛时，赶紧来进行特别感谢！

    首先当然是这两位，此次仍然鼎力相助的责任编辑三木先生与和田先生。非常感谢两位，如果没有两位的话《扑杀天使朵库萝》就不可能印刷发行了。真的非常感谢。今后也有劳多费心。每次看到三木先生眼睛底下的黑眼圈时，我就忍不住眼眶发热，真的。

    其次是惦记文库编辑部的各位。谢谢你们平时的热心照顾。同时我也要向大家道歉，每次到编辑部去开会是总是吵吵闹闹里八嗦（不过，我想大概改不了吧）。还有校阅先生，MW的出版部、宣传部以及营业部的各位，我都牢记在心，多亏大家的协助支持，这本书现在才能被读者们那在手中阅读欣赏这次又做了一大堆奇奇怪怪的事情，真的很抱歉。今后还请继续关照《扑杀天使朵库萝》。

    とりしも小姐！！每次我都非常期待你的作品。最近我一直拼命地在压抑自己的欲望，因为我好像请你帮我画插画，想到几乎陷入不考了前因后果胡乱写稿至公私不分的地步。下次请你骂骂我。

    在电脑世界的部分，上次在特别感谢中没有被谢到而闹别扭的」G「的」草莓「和」杏仁「二位，感谢你们平时在精神面上所给于的关怀照顾，今后也请继续指教！当然，梅兹的各位也非常感谢！

    还有晓小姐，这次又在百忙之中，为我画了零食附赠贴纸风格的原画，谢谢你。好热的夏天啊！

    老家的一票蠢友也多谢了。下次再用飞镖或什么方法决定到哪儿去吧。

    大致就这样了，最近おかゆ有种体会活着就是幸福。

    既然有第二次，就会有第三次的哔噜哔哔噜，但愿能有那个荣幸来与大家再次见面。那么，后会有期。

    二三年八月某日于自宅敬上

    おかゆまさき

第二卷 插图



第三卷 第一话 恐怖！夏令营的妖怪哟！朵库萝！

    千万不要一个人看哦

    1

    夏日阳光洒落在透明的河水中央。

    「阿樱！！」

    腰部以下浸泡在河水里，转身对着我叫唤的是天使朵库萝。她身上穿的当然是

    「冰冰凉凉的，好舒服哦！」

    学校泳装！

    「来呀，快过来嘛！」

    好不容易摆脱期末考试的我们，终于盼到第一学期最后的超级活动，乘着大型巴士来到了夏令营。这次的故事就是从暑假前的「县立怕布洛夫少年自然之家（注：音同巴夫洛夫（Paclov），发现古典制约反应的诺贝尔生理学家）」开始！

    「等一下，朵库萝！那边水很深，危险啊！！」

    现在是三天两夜的第一天。田野正高挂空中，我们进行着所谓的「自然观察」课程。

    「阿樱、你看！你看！好象有什么东西在闪闪发亮呢！就在水里面！」

    朵库萝穿着一件侧边皆有二道白色线条的深兰色泳衣。至于制服泳衣所拥有的特殊能力之一「将妙龄少女们的体型均一化」这点对她则是完全无效。不过，若因此而责备制服泳衣无能的话，那就怪错对象了。因为该责怪的是这个娇小的天使朵库萝所拥有的非比寻常的丰满胸部以及纤细的腰部曲线。

    「那一定是鱼哟。是岩鱼还是香鱼呢？对了，待会儿得记录在总整理的讲义上才行！」

    「嗯！」

    天使少女因为我的话而兴奋不已，不断地用手掌啪唏啪唏地拍打河面溅起水花，头上的金色光环将水滴映照得闪闪发亮。

    对于向来居住在未来世界的天使朵库萝而言，这是她的夏令营初体验。所有的一切肯定都笼罩在惊奇与兴奋的光辉之中。

    「哇哈！」

    此刻的朵库萝正处于吃到无敌星（注电玩「马利兄弟」的无敌星，吃到会有一段时间变得所向无敌）的状态。河流的水面像镜子一样，对称地倒影出天使的身影。还有一大片充满着生命力、像是要将她包覆住的夏之深绿。

    「阿樱、阿樱、阿樱、阿樱、阿樱！！」

    腰部以下浸泡在河水里的少女，仿佛感慨至极地连呼着我的名字。

    「怎、怎么了！？」

    我一靠近，朵库萝立刻并起半浸在水里的手掌对着我：

    「嘿！」

    就像在浴室里玩耍那样，从指间的缝隙里发射水枪。

    「哇啊！」

    我急忙躲开呈直线射出的细长水住。

    「讨厌啦，朵库萝」

    「咦？」

    朝破坏音回头一看，只见我背后的岩石糟射偏的水柱击中，在爆裂粉碎后化为沙尘。

    「诶啊诶！？」

    「啊哈哈哈哈哈！这次一定会射中！」

    天使再次充填水枪把水装满，然后冷不防地将交握的手伸出水面。

    「等、等！？」

    「危险啊啊！！」

    我在千钧一发之际避开的水柱，瞬间就把另一棵岩石地斜劈成两半。破裂的岩石迅速滑落一声沉入河水当中。

    「哇啊啊！好好玩！！」

    「住！住手啊，朵库萝！！这对你来说或许是没啥大不了的小游戏，但是呜哦哦哦！？」

    「啊哈哈哈哈！！」

    「但是对我来说可是攸关性命啊！哇啊啊！？」

    背后突如其来的触感！我吓了一跳僵住不动。

    「对不起！帮我捡一下！」

    那个声音是

    「静希！？」

    回头一看，在那边向我挥手的，是全班我最熟悉的一个女孩子。

    「海滩球！麻烦你了，阿樱！」

    「哦哦！嗯！」

    我把眼看着即将漂走，仿造成西瓜的海滩球捡起来。

    她水上静希，是我自幼稚园时代以来一起长大的青梅竹马。

    因此，静希的泳装打扮之类我早已经

    「啊」

    早已经看惯了才是。

    但是在现实当中，我却望着踢着水跑过来的静希，一句话也说不出来。因为此刻在我眼前的静希，就像是一格格播放的画面一样，确实比以往的夏天更加

    「谢谢你，阿樱。」

    「哪、哪里」

    静希从我手上接过海滩球。

    宛如将眼前这道清流具象化般的清澈微笑；弹开水珠、健康苗条的修长手脚；今天是将长发向上盘起，固定在脖子后方。

    我勉强自己把视线从这副模样的静希身上移开。因为如果一直盯着她那健康的泳装姿态猛看，一定会被认为是好色的男生。光以这点来说，不避讳一下是不行的。

    然而，静希却像是追逐着怦怦心跳的我的视线般凝望着我：

    「阿樱，要不要一起玩？」

    我畏畏缩缩地看着倒映在水面上的静希。

    没错，夏令营才刚刚开始。若是什么事情都没发生的话才奇怪，因为夏天把我们都变成大人了因为夏天把我们都变成大人了！！

    「水上同学，快点（南同学）」

    静希回过身去。同样穿这泳装的同学们不耐烦地等候着海滩球，连山崎导师也混在里面。各位，自然观察咧？

    「嗯？一起玩嘛。」

    「嗯、我也参一脚好了！喂，朵库萝！我们也哇咧？不见了！朵库萝不见了！！」

    『阿樱，你看、你看！』

    「什么！？」

    天使少女娇滴滴的声音，形成回音从四面八方传来。

    「在哪里呀，朵库萝！？你在哪里？」

    『在这里哟』

    「因为有回音干扰，所以我搞不清楚你在哪儿啊啊！！」

    「阿樱，在那边！」

    「咦？」

    静希慌张地指向上游，顺着她纤细的指尖看去，朵库萝竟然站在创造出这条河川的瀑布岩石上对我们挥手。那高度少说也有校舍三楼的阳台那么高。我把右手放在嘴边大喊：

    「朵库萝，危险哪！！」

    『好高啊！！这里好高啊！』

    「我知道、我知道，我看到了！」

    但是，大概是听不到我的声音吧。朵库萝在狭窄的岩石上四肢着地趴了下来，往瀑布下的深潭窥探。

    『哇哈！』

    「危、危险哪，朵库萝！！等、等一下，你想干什么？难道！」

    不行，她根本听不到这边的声音！天使少女将膝盖弯曲，像个跳水选手一样，咻地一下就从岩石上对着瀑布潭跳下去了！

    『呀呼！』

    「等，等一下啊！！」

    「哇啊」

    静希忍不住发出赞叹之声。那简直就是超翻转动作，朵库萝抱住膝盖，咕噜咕噜地在空中不停地翻转落下！！

    「啊啊！！」

    即将着水之时，天使少女地将肢体伸展开来！

    「哦哦！？」

    她以腹部撞击水面。

    朵库萝在瀑布潭的侧边激起了壮观的水柱。我和静希什么话都说不出来，只能目瞪口呆地直盯着布满白色泡沫的水面。

    然后。

    「唔。」

    「呜哇~」

    朵库萝背部朝上地浮出水面，就这么顺着水流漂呀漂呀地往下游流去。

    「阿、阿樱！？得赶紧把朵库萝救上来呀！」

    「啊啊真的！！真拿她没办法！」

    我啪啦啪啦地踏着浅滩往下游奔跑，绕到朵库萝的预定路线前来到水深及胸的地方。

    「真的是朵库萝到底在搞什么嘛！」

    我伸手接住漂呀漂地流过来的朵库萝，在上游岸边的静希身影看起来变得好小。

    「朵库萝，听得到我说话吗！？振作一点啊！！」

    我将失去意识的朵库萝拖到一块在河川正中央探出脸来的平坦大石头上，让她仰躺着然后轻轻拍打她那柔软而冰冷的脸颊。

    「早上了朵库萝！快起床！『Attack25（注：日本的益智问答节目）』要开始了哟！！」

    该怎么办才好？动也不动的这家伙简直就是个笨透了的天使。但是，哪怕她是个多么没用的天使，倘若就这么一命呜呼的话事情还是很重要，现在是分秒必争的时刻。

    「想办法，一定得想出个办法才行对了！」

    灵光一闪，我怎么都没注意到呢？帮助溺水者最重要的一件事情，就是最初的急救措施，而所谓的急救措施，当然就是人工呼吸&心脏按摩。

    我立刻环视周遭，因为这个地方有岩石的阻挡，所以刚才还看得见的班上同学们和静希现在都看不见了。换句话说，我们正处于求救无门、孤立无援的状态。我凝视着人工呼吸之时。无论如何都必须紧密贴合的部位此刻依然呈现丰腴色泽的朵库萝的小巧嘴唇。接着又转而凝视心脏按摩之时，无论如何都必须与之紧密贴合的部位，仿佛一压下去就会绽裂似的泳衣该不会劈里啪啦地爆裂开来吧？假使如此，那泳衣就实在太可怜了。

    「不可以为了这么点小事就打退堂鼓！朵库萝的性命要紧哪！！」

    我左右摇着头警醒自己绝对不可以自乱阵脚，在这种时候失去理性是非常危险的事情。因为，朵库萝的性命现在就掌握在我的手中，得赶紧进行急救措施！急救措施！！

    我鼓起勇气靠近朵库萝的脸庞。然后，距离只剩下二厘米！！

    但是，在那个完全毫无预兆的时刻！朵库萝的眼睛啪地睁开。

    「糟糕！还魂了！」

    「咿哈哈哈哈哈哈哈哈」

    啪咕嘎啦啦啦啦！！

    天使少女发出怪叫，并且以肉眼捕捉不到的速度，胡乱挥着长满尖刺的钢铁球棒「伊斯卡利伯」。

    卷进那阵钢铁暴风的同时，我被粉碎成数亿个细小的颗粒。瞬间化为七○%的水分与其他三○%的不定型物体的我，成为点缀周遭的一道圆弧形彩虹拱桥，接着有如撒出去的饲料般落在河川，眼看着就要抵达食物链的最下层。

    「哎呀！再这么下去的话，阿樱很快就会变成云或雨来滋润大家的喉咙了！」

    朵库萝宛如管弦乐队指挥般操纵着指挥棒伊斯卡利伯很有节奏地舞动着。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~

    于是，配合着伊斯卡利伯的演奏节拍，分布于下游区域的血肉犹如沥干水分的石头般恰恰恰恰恰！地集合着。在魔法光芒的祝福之下。我就像黏土一样揉捏混合，于是形成了一个端坐在石头上的我。

    「太过分了，朵库萝！」

    「啊哈哈哈！」

    「你指着我笑是什么意思！？你明白吗？朵库萝刚刚做的是身为人类最不该做的事啊！？」

    「再来一次！好不好，阿樱再来一次嘛！」

    「说什么鬼话！？我已经受够被你扑杀了！喂、危险啊啊！！（以三六○度拍摄闪躲伊斯卡利伯的我）」

    没用的，因为名为夏令营的魅惑女神早已将朵库萝的方向盘拆除，连煞车也破坏掉了！疏散疏散！全体退避！逃脱之路就在水里，我立刻潜入河水中，以最快的速度一口气用自由式逃向下游。

    「等等我嘛，阿樱！我也要煮红豆饭哟！！」

    「哇啊啊！！朵库萝居然边胡言乱语在水面上奔跑！！嘻！不行了，要被追上了！」

    这就是十四岁少年的我，以及天使朵库萝所体验到，令夏天的太阳为之疯狂，颤栗的夜之故事。

    2

    现在，我一个人孤单地在通往夏令营区的山路上前进。道路两侧林立着粗壮的杉木。倾斜的夏日阳光受到树木的阻挡而形成阴影，所以这一带的傍晚时分要比平地来得更早。

    在那之后，逃离如妖魔般在水面上奔跑的朵库萝途中，我因为精疲力竭而坠入瀑布潭里，幸好在下游时被树枝勾住，然后被一个散步到那儿的老爷爷发现。好不容易终于回到帕布洛夫少年自然之家。

    只不过，从那时到现在，我全身上下就只有：

    「好冷哦」

    一条泳裤。

    又冷又饿的我闻到一阵浓郁的香气飘来，那是仍在冒烟的碳火&咖喱香料混合而成的芬芳气息，我顿时被夏令营晚餐的气氛包围住。

    「啊啊」

    但是，若是按照夏令营手册上的时间表来看，现在应该是吃完咖喱饭，正在收拾善后的时间才对。这个味道大概只是残存的余香吧。

    我差点哭出来。应该说，其实眼泪已经蓄满了眼眶。没吃到咖喱饭的夏令营，就好比是静希缺席的体育课一样。这样下去的话，将来我一听到「夏令营」三个字所能回想起来的，恐怕就只要那个虽然好心却一直盯着我穿着泳裤的臀部看的老爷爷笑容了。

    于是看见搭建在铲平的斜坡上，被煤烟熏得乌漆抹黑的厨房屋顶。于是我以与厨房接邻，此时应该没半个人在的凉亭为目标，抱着自己裸露的肩膀继续疲惫蹒跚地爬上山路，不经意地抬头看见停在树上的知了。

    就在知了的叫声进一步加速我的哀愁之时：

    「阿樱！」

    女孩子的声音。

    「咦，这个声音」

    出现在坡道顶端，蹦蹦跳跳地冲下来的是一身兰色运动杜的

    「朵库萝！？」

    「真是的，阿樱，你跑到哪里去了啊？」

    不止如此，被天使少女急切地拉上坡道后，我看到二年A班的所有人都挥着手走来。

    「喂，阿樱！好慢哪！！」、「大家都在担心你呢。」、「真会给人找麻烦！」、「你到底跑到哪儿去了啊？？」、「掉进瀑布潭之后一路被冲到下游（我）」、「那你是怎么回到这里的？」、「是一个老爷爷用小货车载我（我）」、「谁呀？是谁说阿樱会步上那和来河边戏水的小学生后尘，从此下落不明的呀（田边同学）」

    二年A班的同学们，全都围在只穿着一条泳裤的我身边。

    「不过，大家为什么」

    我大吃一惊，而且不敢置信。因为从墙上的时钟看来，晚餐时间应该早就结束了。

    「大家都说要等你回来才吃咖喱，所以一直在等你呢。」

    山崎导师来到我面前。

    「老、老师」

    「让人操心的家伙！」

    山崎老师以严厉的表情瞪着我，一拳落下。

    「老师能够带到这样的班级，真的很高兴。没事就好。」

    被老师来回搓着头的同时，我低下头咬紧牙根。

    「谢谢大家！非常谢谢您，老师！」

    「好了啦，阿樱。大家的肚子都饿扁了呢！快点、快点！」

    朵库萝拉着我的手臂。

    「嗯、嗯！」

    我在大夥儿的催促下来到凉亭，在里面的木头椅子坐下。

    「来，阿樱。快趁热吃吧。」

    如此说道的南同学，在我面前的桌上摆了一盘金黄灿烂的咖喱饭。

    「可、可是，我第一个吃好吗？大家都饿着肚子，不好意思吧」

    此话一出，立刻有一个男生站起来。

    「什么都别大了，阿樱。我们大家都希望你第一个吃呢。」

    「佐、佐佐木！」

    「别哭了，快吃吧！因为大家都空着肚子在等你呢。」

    「连南同学都！嗯、嗯！我马上吃！」

    我擦掉涌上眼眶的泪水。这真是最棒的夏令营了！我慢慢地把白饭和咖喱适当混合，满怀感激地以汤匙舀起来，送入口中。

    「总觉得总觉得眼泪是咸了点不过真的很好吃！有友情的味道！！」

    「真的吗？（西田）」

    「嗯，所以大家也快点吃嘛？只有我一个人吃的话」

    「真的、没什么吗？（南同学）」

    南同学打断我的话，再次问道。

    「嗯，确实没什么啊」

    就在这个时候，我模模糊糊地听到一个声音。心中正在疑惑那是什么声音而仔细一听，才发现原来是我右手的汤匙碰撞到咖喱餐盘的声音。

    「啊、哎呀？这是怎么回事！！」

    「我、我在发抖！手一直发抖，停不下来！」

    「我就知道」

    「南同学，你知道什么？这是怎么回事？？哇、居然连身上都长满了紫色的斑点！到底是怎么回事！好恶心喔！」

    我环视着露出沉重表情的同学们。

    「怎么会呢」、「朵库萝放进去的那些香菇果然有问题！」、「朵库萝，那些香菇是从哪儿弄来的？」、「就是长在厕所墙壁上的呀！」、「就是那个。」、「嗯，问题就是出在那个。」、「咦什么？你们居然让我吃下那种！？（我）」、「喂！听说本馆好象已经准备好了替代的晚餐呢（让山坡上下来的日本猴坐在肩膀上的梅泽）」、「哦哦哦哦！不愧是担任委员长的松永！」、「吱吱！（松永）」

    对我冷眼旁观的同学们径自在一片和睦的谈笑风声中走上坡道，开始朝本馆移动。

    「啊啊，等一下！刚才的美好友情呢！？那是幻觉吗？我刚才所看到的是梦境幻觉吗？？不，不应该是那样的！不应该是那样的！！该死！可是为什么双腿慢慢地失去知觉！你们不可以走啊！你们到那边之后就不会再回来了吧！啊啊啊啊！连老师也是！老师真的很高兴带到这样的班级吗！？等等我！大家回到这里一起吃这种咖喱啊！！」

    不不可能！竟然没半个人回过头来，不可能！！这肯定不是现实。

    「阿樱，你还好吗？」

    「朵库萝真没想到，一直陪伴我到最后的就只有你一个人而已！朵库萝，我觉得好冷身体一直止不住地抖个不停！」

    「因为你只穿了一条泳裤嘛！」

    「才不是呢！是因为中毒、中毒！都是朵库萝加进去的毒香菇害的！所以你必须负起责任，要像个天使一般想办法用魔法帮我把寒气去掉啊！！」

    「那，好吧！」

    朵库萝将运动服递给我。

    「噢噢，可恶！鸡同鸭讲！这种时候为什么不把那个什么』解毒草『拿出来呢！！」

    即使再不耐烦也不能老是只穿着一条泳裤，所以我穿上了那套亮粉红色的运动服。

    亮粉红色？

    「啊啊这是！！」

    大家还记得「木工接着剂社」这个社团吗？这是朵库萝所创立的新兴社团，主要的活动内容就是盯着白色的木工接着剂直到变得干燥透明为止。目前成员只有我和朵库萝两人的社团制服，终于在前些时候完成了。

    朵库萝突然伸出食指向着我一指。

    「讨厌~~阿樱真是太健忘了！你把它放在榻榻米上忘了带来呢？」

    亮粉红色的运动上衣背后印着「圣格尔尼卡学园木工接着剂社」的字样。并且到处都有「上天花下地板唯我木工接着剂独尊」、「给我干掉其余免谈」、「向詹姆士庞德致敬（注：接着剂社的日文「ポンド」音同庞德）」之类的文字刺绣。我现在就穿着这件衣服。

    「我就是因为不想在大家面前穿它，所以故意忘在房间里的！！为什么总是让我碰上这种衰事呢！」

    这模样根本比只穿一条泳裤更加糟糕。

    「这套运动服，不管在任何时候看起来都好好好看哦！！」

    「那朵库萝你也穿呀！！别穿平常的运动服了！啊啊，但是身上的斑点好象渐渐消退了！！难不成这件亮粉红色的运动服有解毒作用！？我完全被搞糊涂了」

    就在这个时候，总算能站起来的我背后

    传来一阵碎石子与鞋底摩擦的声音。

    「不好意思？」

    我从来没听过的男生声音在我背后响起。

    「咦？」

    回头一看，眼前站着一个身穿白色运动服的高个子男生。

    「你是草壁樱吗？」

    晒成褐色的脸上挂着一副让人离不开视线的甜美面具，略长的头发似乎也因日晒的关系而有褪色的现象。运动服底下的体格呈现出犹如用刀子削出来般，线条利落的肌肉，一看就知道是运动员。我想起来了，白色运动服是足球部。

    「对你是、什么人？」

    我心想这个男生长得真像猛禽类啊。

    「哦」

    总觉得对方好象认识我似的。但是在我的记忆当中，并没有这种帅气的男孩存在。

    我不由自主地，把自己此刻的一身粉红色装扮拿来和他对照比较。

    接着白色运动服看着我，喃喃说道：

    「好特别的运动服啊。」

    「恶！」

    「就是说嘛！！就是说嘛！？」

    像是要把心灵受创的我压倒似地，朵库萝把我推到后面。

    「而且呢！阿樱现在运动裤里面穿的还是泳裤哦！！」

    「别多嘴行不行啊，你这个笨蛋天使！！要是朵库萝把内裤也一起拿来不就没事了！！」

    「讨厌，阿樱又来了！你想藉着叫我去拿内裤来而获得快感吗？这样很变态耶？」

    「住嘴啦，什么变态！！那种拐弯抹角的快感什么的，我可是想都没有想过呢！？」

    「骗人！阿樱的脑子里随时随地都只有肌肤的」

    「啊啊，够了！你给我闭嘴！把嘴巴的拉链拉起来！把嘴巴的拉链给我拉起来！！」

    「别这样啊，阿樱！有人在看呢！」

    「啊！呃，抱、抱歉！」

    我向白色运动服的男生低头道歉。

    「不好意思、不好意思！呃、呃呃，你有什么事吗？」

    被我一问，对方反而回答：

    「不、已经没事了。」

    「咦？」

    然后小声地补了一句：

    「赢定了呢」

    「？」

    就在这个时候，飞进耳朵里的声音是

    「啊！阿樱！！」

    被叫到名字的我不由得视线一转。

    「静、静希？」

    她正急急忙忙地冲下坡道往这边过来。

    「太好了，好象还来得及。这个，我帮你拿了胃药过来，快吃下去吧。」

    和我青梅竹马总是温柔体贴的这个女孩，用田径社的黑色运动服袖子擦拭着汗水。

    「谢谢你，静希！」

    我从她手里接过水杯和药丸，一口气吞下喝光。

    「嗨，水上。」

    白色运动服的男生开口说道。

    「啊、浦野同学？」

    静希微微地睁大眼睛回应着白色运动服男生。

    「静希你认识他吗？」

    「嗯，我们同样都是《住宿学习手册》的编辑人员呢。对吧，浦野同学？」

    浦野同学点点头。在夏令营的活动当中，每一个学生都必须负责一项工作，而静希的工作是编辑手册（顺道一提，我的工作是照顾朵库萝，也就是朵库萝的保姆。而且是硬被强迫指定的）。

    浦野同学向静希走近。

    「待会儿水上同学要去本馆吧？」

    「嗯，是啊。」

    以双手握住手册的静希点头回答，我这才突然「啊」地一声想起来。

    「啊，这么说的话」

    在本馆举行的晚会（注：此处日文原文为「タぺの集い」为用餐集会之意）即将开始，怪不得大家都一去不回。

    我搜寻到朵库萝正在观察被蚂蚁搬运的蝉的尸体。

    「喂，朵库萝！手册、讲义和笔记用具呢？」

    「咦？我没拿呀？」

    「那个才是最重要的啊！？为什么不带过来呢！？」

    静希微微一笑：

    「那我来帮忙收拾这边，阿樱你快回去拿」

    如此提议。

    「这样不好吧，连静希也会迟到的。不如你先去本馆吧？喂，朵库萝，该走了！！」

    我催促着慢条斯理的天使少女，同时抬头忘着行李所在、帐篷林立的对面斜坡。

    「那我们先走吧，水上同学。」

    浦野同学也跟着催促静希，她犹豫了片刻之后说道：

    「好吧那么，阿樱也要快点哟。」

    然后就和浦野同学一起走上刚刚过来时，衔接本馆的坡道。

    「喂，朵库萝快点啦！」

    「阿樱，欲速则不达哟！」

    我把天使少女的敷衍台词当作耳边风，看着两人登上坡道的背影，然后才立刻原地。

    紧接着从这时候开始，真的发生了某些事情，而且恐怖到几乎要让心脏溶化。

    3

    日落西山之后，夜晚紧接着造访了帕布洛夫少年自然之家。

    晚上、夜间、暗暝。

    暂停一下，这里有个问题要问。请问夏令营是为了什么目的而存在的呢！？

    请作答！！答案是为了夜晚而存在的！

    那么，如果再问一句「夏令营的夜晚」是为了什么而存在的呢！？

    『问的好哪！！（只穿着一条泳裤的阿樱妖精们举起拳头）』

    答案当是「试胆大会」！

    『哇啊！（只穿着一条泳裤的阿樱妖精们欢天喜地）』

    提到试胆大会，当然就想到两人单独在黑暗中前进的男女。说到这里，我也到了无论如何都想和静希一起参加试胆大会的年纪了！

    以头锤击破「晚会」的我们，目前都集合在本馆侧边的停车场上。脚底下是充分吸收白天直射阳光的柏油路面，甜甜蜜蜜的余热感不断地从地面升上来。

    围绕在闷热深山周遭的黑暗，让人有种好象连空气都被染了色的错觉，那时夜晚真正的漆黑。各失夏虫不断突袭着照亮这片黑暗的水银灯强烈白光，有蝉、大型飞蛾、以及不知名的飞虫，然后还有圣格尔尼卡学园国中部的二年级学生共一百八十人的鼓噪声。大伙儿的热气，全都被夜晚的大气所吸收了。

    「喂喂，阿樱！试胆大会是什么？？好吃吗？」

    紧紧揪着我粉红色运动服袖子的朵库萝，抬起一对调和着兴奋与好奇的眼眸望着我。

    于是我对这个一无所知的天使少女，说明了即将展开的活动。

    「所谓的试胆大会，就是让男生和女生两个人单独走在夜晚的黑暗路上，一起营造出美好气氛的事情哟！？瞧甜蜜相约、令人怦怦心跳的活动就要开始了哟！！」

    而且据说在这个活动里配对的两个人，从此变成男女朋友交往的几率有八十五%，这简直就是梦幻的祭奠！我不由得整个人都闪亮了起来！

    「好棒啊！阿樱是天才！！」

    那么，接着就来公布这项圣格尔尼卡学园的传统活动试胆大会的活动规则吧。

    【试胆大会规则说明】

    试胆大会是一项由男女配对进行的活动。首先由女生抽签，然后与签上所写的男生配成一对。路线只有一条，前往位于山上的神社放下号码牌即可，回程则是由另一条路线回到这个停车场，往返所需的时间大约二十分钟。

    【试胆大会说明结束】

    意识的说明用黑色奇异笔写在一大张谈开的模造纸上，纸的正中央是地图，角落还用红色奇异笔写着「在这座山里，真的会出现哟！？」的煽动句子。

    这下子若是什么事都没发生的话那才真的奇怪了。因为夏天的夜晚把我们都变成大人了因为夏天的夜晚把我们都变成大人了！！

    入学的紧张早已经消失，不必投入考试战场的我们，在心情上突然间宽裕到可以大翻转！！这么一来会如何呢？到目前为止才使用了三○%的清楚活力，将可能把足以摇晃大地以及轰响大气的一○○%完全发挥出来。此时此刻，在两人独处的夜路上「哇！」地靠过来抱住我的静希！我一定会好好保护你的一切！！噢噢噢噢啊啊啊啊啊！！

    「喂、喂，阿樱！流出来、流出来了！有种像是加了亮粉的溶化乳酪般的东西从你的太阳穴溢出来了！？」

    「你是、宫本！危险啊，快退后！这里有我挡着！」

    「醒醒啊，阿樱！现在最危险的就是你呀！哇，这家伙好象已经看不到现实了呢！」

    「可恶的家伙！刚才竟敢对我下毒！！」

    「住手！别把那种来路不明的阿樱汁涂在我身上！」

    在宫本的殴打之下，我总算得以恢复正常了。

    这个叫宫本的男生是我的死党好友，我们从小学就认识到现在。顺道提一下，他是棒球部的，所以穿的是深红色的运动服。

    「抱歉，宫本！让你看笑话了平常熟归熟，但还是很讲究礼仪的我居然」

    等我站起来之后，宫本拍着我的背说道：

    「别放在心上。只不过，我们将来绝对要分别进不同的高中喔。」

    「真是的，如果宫本你非要这么说的话，那我也没办法了。呃、哇咧？」

    这时候，我才注意到。

    「朵库萝？朵库萝她她又不见了！！」

    「真的吗！？你身为朵库萝的保姆如果不好好看住她的话，那就伤脑」

    环视周遭的宫本突然停止抱怨。

    「怎么了！？」

    在僵住不动的宫本视线前端

    「啊、朵库萝和千绘里！？」

    我看到朵库萝了。就在前方不远的拥挤人群当中，与个子不高的朵库萝差不多身高，正在和天使少女交谈的人确实是没错，就是二年C班的小野千绘里！

    千绘里和静希一样是图书委员。身材娇小、戴着眼睛的她，就是前些时候在我和静希所策划的「恋爱丘比特大作战」之中与宫本变成好朋友的女孩子。而此刻的朵库萝就像是背后灵一样，紧紧地缠着千绘里不放。

    「朵、朵库萝！！」

    而且，我的老天哪！

    「喂喂，千绘里，那这个字要怎么念？」

    天使少女翻开了她在图书室里最爱看的那本《男生与女生身体的秘密》，又开始缠着千绘里教她念法了！！

    「那、那是ㄇㄥ@ㄍㄨˇㄅㄢ」

    再仔细一看，千绘里竟红着脸低声回答。

    「哇啊啊！！够了，千绘里！够了！！」

    我和宫本不由分说地挤进人群，来到笨蛋天使和千绘里的身旁！！

    「啊！阿樱，你来得正好」

    「这样不行喔，朵库萝！！」

    我硬从朵库萝的手里一把抢过《男生与女生身体的秘密》。

    「哎呀！！干什么啦，阿樱！！」

    「为什么把这种东西也带来夏令营呢，朵库萝！！难怪你的行李会那么多！！」

    「可是，万一有需要的时候！」

    「万一需要用到《男生与女生身体的秘密》的时候是什么时候啊！」

    「讨厌！阿樱明知道还故意问人家！！」

    「那种事情我哪知道啊！！你也够了吧！？千绘里和宫本现在正处于非常微妙的时期，你也不替人家着想一下，真伤脑筋耶！千绘里，不好意思，真的非常抱歉！」

    「哪、哪里别、别在意」

    千绘里早已躲到宫本的身后去了。

    对纯文学少女千绘里而言，朵库萝的存在完全是件违反公共秩序与善良风俗的事情。

    「喂、喂！我们还是先走好了？」

    宫本摆出撤退的姿态。

    「对不起，宫本。可恶！如果身为朵库萝保姆的我确实尽到责任的话！我会好好教训朵库萝的！」

    「说到要做到！」

    就在宫本和千绘里正准备离开的时候，我突然想起一件事情而开口问道：

    「啊、对了，宫本你有没有看到静希？」

    宫本皱起眉头回答：

    「水上？啊啊，应该是在那边吧？」

    「那边？知道了，3Q~刚才真的很抱歉呢，千绘里！」

    我把视线从千绘里和宫本移开，环视前方的团体搜寻着静希的身影。然而水银灯的光影太强，大家又乱七八糟地动来动去，所以怎么也找不着二年A班三十号的水上静希。

    「喂喂、要找静希的话在那边哟！」

    「咦？」

    深深地吸了一口气憋住之后，我往朵库萝所指的方向眯起眼睛。

    若将团体划分为前后的话，静希就位在最前面的地方。

    前方有个拿着扩音器主持试胆大会活动的同学，而静希就站在不远的地方。

    和在河边玩耍的时候一样，她的头发依然向上盘起。

    「啊，有了有了。喂！静希？」

    紧接着，我也在那边发现到了浦野同学的身影。穿着白色运动服的浦野同学就站在静希身旁，而且频频地在对她说着什么。

    静希也回应似地对他报以微笑。

    『水上静希。』

    这个时候，扩音器喊出了静希的名字。

    抽签的顺序采随即挑选，似乎终于轮到她出发了。我突然有些急噪起来地看着静希。

    她答了一声「有」之后离开浦野同学，缓缓地走上前去。然后像其他人一样，为了选出配对的同组男生而把手伸进箱子。

    由于事出突然，我的心根本来不及准备。总之，现在的我只能在脑海里大声呐喊着「抽到我！抽到我！」实现吧！我的愿望！成真吧！我的恋情！！

    静希把折成三角形的纸片抽出来，交给拿着扩音器的男生。

    我的视野伴随着内心的悸动一起微微颤动。

    时间到！主持的男生打开纸条。

    紧张的一瞬间

    神啊，求求你！

    『浦野诚同学。』

    恶恶恶恶哇啊啊啊啊啊啊啊！！

    我到底是为了什么而在家里拼命地模拟试胆大会的情节呢！这下子全都泡汤了。眼前的情况就好比是《如何运用超能力》书中所写的一样，事前不严格训练的话，事后再怎么懊悔都无济于事！如果我好好练习的话，现在就不会！

    我看着那个成为静希的搭档，一身白色运动服的浦野同学。拿到美格光手电筒（注：MAG-LITE美国的手电筒大厂。）的静希则往浦野同学身旁走去，两人之间交谈的对话根本传不到我这儿来。

    试胆大会活动，第十八组出发。

    静希和浦野同学一起进入山路的入口。不一会儿，两人就消失在阴影和夜色当中。

    「走掉了」

    「阿樱，危险！！」

    突然间紧张起来的朵库萝的声音。

    「咦、什么！？」

    咂叩噗！

    我的胸前开出了一朵血之花，因为朵库萝的伊斯卡利伯从背后贯穿进来。我顿时像只昆虫一样，被名为伊斯卡利伯的大头针钉在地上，沿着球棒流到地面的血迹一点一滴地渐渐扩大着。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    「搞、搞什么啊？你刚才干嘛扑杀我啊！！」

    朵库萝指着伊斯卡利伯的前端回答道：

    「因为有蚊子啊！！」

    「有蚊子！？」

    「瞧？这只蚊子吸了阿樱那么多血」

    「别跟我说出血量！我出得血够多了！多到足以致死！因为你把我和蚊子一起打烂了！！真正有危险性的是你呀！」

    我就像个心灵空虚只能对着夜空呐喊的诗人。

    「我说啊，既然提到了这么有趣的事情，如果不希望被施下随时随地嘴巴里都充满牛奶并且一直『噗哇！』地喷出来的诅咒的话，就把钱准备好！说道这里，阿樱你能准备多少呢？」

    「你莫名其妙地在说什么啊？」

    『三V井朵库萝。』

    阔音器正好喊到她。

    「啊！有、有、有、有！」

    朵库萝在匆忙中巧妙地穿过人潮去到前面。光是看着天使少女的背影，就让我充满着送了一口气的安心感。

    从主持的男生倾斜拿着的箱子里，朵库萝用力揪出纸条。主持的男生将它打开：

    『吉田伸夫。』

    念出来的名字是我的同班同学，二年A班的吉田。

    虽然瞬间吓了一跳，但总算安心了。没错！因为我也有被抽中的可能性，过于无防备的自己让我在事后吓出一身冷汗。

    吉田拨开人群，朝朵库萝走近。

    突然间！

    「嘿咿！」

    天使少女冷不防地抽出长满尖刺的伊斯卡利伯，对着走近的吉田挥了起来。

    难、难不成！！

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    「哇啊啊啊啊！！」

    吉田地被一团烟雾包围，紧接着就劈里啪啦地变成一条穿着运动服的柴犬。

    『汪汪！（变成柴犬的吉田）』

    「恶呃呃呃呃呃！！吉、吉田啊！！」

    朵库萝笑盈盈地对着主持的男生说道：

    「呃，因为吉田同学变成了柴犬，所以我想和草壁樱一起参加试胆大会！」

    『既然变成狗就没办法了。那么，草壁樱同学。草壁樱在吗？草壁樱同学在吗？在的话请赶快到前面来』

    「等一下！请等一下！？变成狗有什么关系！跟狗一起出发不就得了！」

    朵库萝曾经把班长松永变成日本猴，这次又把吉田变成柴犬。再这么下去的话，二年A班就要变成热闹无比的动物园了。

    就这样，探访无尽暗夜的可怕试胆大会活动，终于开始。

    4

    以本馆旁的停车场为起点，走向通往山顶神社的山路。

    这条道路在白天时以无比温和宁静的绿意围绕着我们，但是现在，却完全隐没在微温的黑暗当中，不断发出仿佛压迫着步行者的沙沙声响。

    「阿樱？在这么暗的地方两人独处心脏不由得扑通地跳着呢！！」

    拿着美格光手电筒的朵库萝走在我的三步前，她灵巧地转过身以上仰的视线凝视我。

    「咦？阿樱你怎么了？不舒服吗？」

    沉溺在夏令营的兴奋里，让我忘了一件重要的事情。

    「朵库萝你、你不害怕吗？」

    我僵硬地缩着身体，小声问道。

    「害怕？害怕什么？」

    朵库萝转动脖子四下张望之后，再次凝视着我。

    就是这个。

    「害怕什么！这、这里那么黑好、好象真的会出来呢！」

    这片黑夜，终于唤醒了我内心最深刻的恐惧！

    「阿樱你怕鬼啊」

    「我也没办法啊！？电视上不是说了，这世界上还存在着许多现代科学无法理解的不可思议事情！！」

    天使少女嘻嘻地窃笑道：

    「阿樱你漫画看太多了吧。什么鬼怪啦、幽灵啦，那种不合常理的东西怎么可能存在嘛？」

    「朵库萝竟然会这么说！？你可是『天使』耶！！错不了！一定存在的！既然朵库萝都存在了，那么猫妖啦、犬神啦、深夜出来打工的吸血鬼或者会说话的摩托车，这些绝对都是存在的！！」

    我不行了，双脚像是和地面同化似的无法动弹。于是，我下定决心：

    「朵库萝，有、有件事情拜托你」

    「咦，什么事？」

    在我的喃喃请求之下，朵库萝的眼睛闪耀着光辉将身体靠过来，我组是尽可能地压低声音对她说道：

    「我、我可以牵你的手吗？」

    听到我提出的要求。

    「」

    朵库萝的脸微微地红了起来。

    「和我牵手？」

    我僵硬地点点头。我实在很不想做这种丢脸的事情，但是，我已经一步都走不动了！

    我等待着她的反映，接着天使少女红着脸回答道：

    「呃、嗯。如果如果阿樱想要的话，我不介意哟」

    放毒将误入此境的我们视为异端似的，遮蔽了整个天空的树叶在一阵过于凉爽的大风吹拂之下摇曳摆动、沙沙作响着。朵库萝轻轻的握住我焦虑不安的手。

    我感到从她柔软而小巧的手上传来的规律脉动，这股脉动的节奏一下子就把我从眼前的黑暗中拉了出来，并且将没完没了满溢出来的恐惧遏止住。

    和我手牵着手啪嗒啪嗒地在夜路上行走的同时，天使少女开口说话：

    「比较不怕了吗？」

    「嗯、嗯」

    朵库萝露出羞怯的微笑，继续说下去：

    「三个人手牵着手果然就不怕了呢！」

    「嗯，三个人手牵等一下！！什么？？三个人！？有第三个人在这儿吗！？」

    「你说什么啊？在另一边握着你左手的就是」

    「别说了！！赶走！快把它赶走，朵库萝！！把那个你才看得到的东西赶走！！」

    「啊哈哈哈哈！开玩笑的啦！阿樱真胆小！！」

    「可恶，真的别闹了啦！！」

    「对吧！！」

    「等一下！为什么要转向旁边征求同意！？果然存在！现在还在啊！！咿噫噫噫噫噫呀啊啊啊！！」

    我在地上缩成一团，捂住耳朵闭上眼睛。

    「对不起、对不起！那，我说点开心的事情当作赔罪，好吗？」

    「开、开心的事情？真的吗？」

    朵库萝压低声音，对着抬起头来的我说道：

    「这个故事的最终结局就是到目前为止的一切，完全都是失去意识的阿樱在梦中所经理的事」

    「哇啊啊啊啊！！不开心、不开心！这在另一层意义上才是真正的恐怖故事呀！」

    「啊啊咧？」

    朵库萝越过我的肩膀看着前方。

    「什么？这次又怎么了！？」

    「阿樱你看，那个、那个是！」

    「什么？我不看喔！？我这辈子再也不睁开眼睛了！真想死啊！」

    朵库萝对着闭上眼、蹲在地上的我说道：

    「那个不是阶梯吗？」

    「咦？」

    我半眯着眼睛凝视眼前的狭窄道路，前方出现仿佛微微发着光亮的灰色石阶。我的确看到了通往神社的阶梯，而神社就是这次试胆大会的折返点。

    「真的耶有朵库萝这种搭档，才能不知不觉地就走到这里。真是太好了」

    虽然陈旧又破烂，但阶梯起码是人造的物体。我和朵库萝一起往阶梯走近之事，让我稍微多了点安心的感觉。

    「等一下，阿樱！！现在不可以上去！」

    但是！朵库萝却突然以紧张的语气制止了我。

    「咦！？什、什么？果然有什么东西存在吗？朵库萝你看到了什么！？」

    「剪刀、石头」

    「啊？」

    「布！」

    我不由自主地出手配合猜拳。

    「万岁！我赢了！我要凤梨！」

    「什么！太、太狡猾了，朵库萝！！」

    我追逐着蹦上阶梯的朵库萝。

    「一份加凤梨的糖醋肉套餐！」

    「啊啊！！超狡猾的！等等我啦！」

    我紧抓着满是铁锈味仿佛一握下去连手也会生锈似的栏杆，拼命追着将二阶并作一阶不断向上冲的天使少女。

    「阿樱，你~好~慢~哦！」

    和咯咯笑着的朵库萝一起迎接我的，是阻断夜之凉风的空间。

    「哇啊」

    仿佛正睥睨着我们的红色鸟居，是分割开这边和那边的界线。在界线的内侧有一棵跟我所看过的杉木完全不同多节而扭曲的巨大杉树，像是要遮蔽凋零神社的屋顶般粗野繁茂。

    那片黑暗仿佛正逐渐地将我的身体由内而外溶化般，使我体内最根本的恐惧立刻完全沸腾。

    杂草丛生的石板地，两侧立着一对布满雨渍和青苔脏污的石狮子，这些全在浓浓的暗夜当中朦胧浮现。

    「呜！」

    我最后的勇气随着大口咽下的微温空气对流一起烟消云散。

    「阿樱？真是的有我陪着你呀，快来吧！」

    朵库萝抱着我的手臂，紧贴着呆立不动的我磨蹭推压着。

    「朵、朵库萝！？你要是再这么紧贴着我的话，我搞不好会变成妖怪哟！？」

    我右眼紧闭、左眼半睁，在朵库萝的推压之下从石狮子的正中央通过。那个时候支撑住我的，就只有从手臂传来的朵库萝极富弹性的触感而已。

    接着我努力拖动双腿，好不容易终于抵达神社本殿的屋檐下香油钱箱的所在之处。

    这时我已经虚脱无力。

    「呃呃」

    我拼命地回想：出发的时候，两人各自领了一块写着同样号码，但男生黑色、女生白色的圆形塑料牌。只要把牌子挂在置于香油钱箱上的板子，就是通过检查点的证明。

    「朵、朵库萝，把你的牌子给我好吗？」

    「好」

    我把两块十九号的牌子叠在一起，挂在钉子上

    「奇怪？」

    我确认自己的牌子号码十九号。

    前一号第十八号的牌子还没挂上。

    「咦？」

    十八号，也就是静希那一组的号码没有牌子。

    强风搅动着微温的空气向这边吹来，挂在钉子上的牌子地晃动着。

    背后传来一阵尖锐的、踩踏砂石的声音，霎时我全身僵硬。

    「！？」

    回头一看，出现了白色的运动服

    就是那个浦野同学，浦野诚一个人站在那里以美格光手电筒对着我的脸照来。

    他发出响亮的咋舌声后说道：

    「是你啊。」

    语气相当冷漠。

    「咦静希她呢？」

    我在手电筒刺眼的强光之下，逆光确认了的确只有他一个人。

    「闪开。」

    「静希应该和你在一起才对啊？」

    浦野走过来站在我面前。

    「为什么只有你」

    「我叫你闪开！」

    我抬起下巴，从正面看着浦野的脸。

    「看什么看！」

    浦野手上拿着一黑一白的牌子。

    他把大手搁在我的肩上说道：

    「恚∧愫芊骋，我又没对她怎样！」

    「错。」

    「什么？」

    「我问的不是那个。」

    我把他的手推开。

    「你、你为什么」

    我如此说道：

    「为什么仍下静希一个人！！」

    「啥」

    「开什么玩笑，你们是一组的不是吗？竟然把女孩子一个人丢在山里！！」

    浦野仿佛被吓到似地后退两步，而我则突然无法将接下来想说的话转换成语言，因为我的脑袋正面临到一个不得不突破的难关。

    「朵库萝！」

    喊出名字之后我回头一看。

    「哇啊？」

    天使少女背靠在香油钱箱上，精疲力竭地轻轻瘫坐下来。

    「啊、干嘛？？我、我没睡着哟！？」

    朵库萝拼命地把眼皮撑开，同时以平板的语调含糊其词。少女到目前为止的高涨情绪似乎已经小时，因为就寝的时间已经到了。

    「朵库萝！不、部长！我发现一件不得了的大事喔！」

    我用力摇晃着她的肩膀边说道：

    「这间神社是『木工接着剂神社』呀！」

    「咦咦！莫非就是这里？」

    神为木工接着剂社社长的天使少女顿时睡意全消，于是我接着说道：

    「而且今天是二万年一次的神迹显露，木工接着剂神尊降临赐福的日子哟！」

    「真的吗！？」

    「我真粗心！请部长在这里看着，我立刻去拿供品木工接着剂！我一定会回来的！！」

    「嗯！等一下呃、顺便买一罐果汁来哟！」

    「平常的那种是吧！？马上来！」

    确认朵库萝正紧紧攀着正殿的窗格子往内窥探后，我在石狮子的注视下凝视着黑暗。

    拔腿就跑。

    我从呆若木鸡的浦野身旁擦撞而去，飞也似的冲下刚刚才走上来的石阶，往回程的漆黑中奔跑着。

    双脚被黑夜纠缠、呼啸的风声引起耳鸣、侧腹出现疼痛状况、肺部不断需索着空气。

    蜿蜒的山路像蛇一样。

    「咦！？」

    黑暗之中，我发现在远处闪烁的手电筒光线，那个光线是从树丛另一边的斜坡下透过来的。于是我以下方的道路为目标，笔直地穿越树丛，从这条不是路的路往下冲。奔驰途中还经过一座阻挡去路的繁茂树丛，我完全不在意与树木擦撞之事。

    「静希！？」

    我冲进了美格光的光线之中，但是

    「哇呀！」

    「呜哇啊啊！」

    「噶啊！谁打我！？」

    一个男生将我打飞到一旁。

    「这个声音是阿樱！？是阿樱吗？果然是阿樱！喂，别吓人哪！」

    「宫本！？」

    我以手肘撑起上半身，在手电筒逆光之中看见的两人组是宫本和

    「千绘里？」

    两人肩并肩地蹲了下来看着我，这两人想必就是下一组了。

    但是我推开了宫本和千绘里，继续往回跑着。

    「阿樱，你干什么啊！等等啊，阿樱！」

    漆黑的阴暗以及什么也看不到的夜晚追赶着我的心灵与身体，回过神时，我发现自己正在一条从来没走过的苍翠茂密狭窄山路上奔跑着。

    「静希！听到的话就回答我呀！」

    我在树木形成的隧道里冲上山坡。

    「静希，你在哪！」

    突然间，眼前出现的是下坡。

    「哇啊！」

    右脚像是被树根咬住似地被勾住，感觉上似乎有什么东西被破坏了。我整个人翻滚着冲进树丛，疼痛感紧接而来。

    但是，现在不是窝在这儿的时候。我撑着身子站起，拖着脚布准备回到原来的路上。

    就在这个时候！

    有声音，我听到一个声音。

    前面好象有什么东西，但是那并不是山的声音，而是感到不安的人类声音。

    「咦？」

    我在黑暗中凝神注视，聚精会神地盯着那个影子细看！

    「有人在那里吗！？」

    黑影有所反映地动着。

    我不由得在黑暗中叫出声来。

    「难不成是静希！？」

    上扬的语调。

    「这个声音」

    从大树的根部。

    「阿樱！？」

    传来颤抖的声音。

    我看见抱着膝盖坐在地上、那个和我青梅竹马的女孩。

    「静希！」

    我如同要赶走疼痛般，一鼓作气地冲到静希身边。

    「阿樱！」

    她的双手紧紧地抓着我的手。

    「我、因为浦野同学」

    接着，仿佛说出理由就可以克服痛苦一样，静希开口说道：

    「因为浦野同学突然向我告白」

    「什么」

    静希低下头，为了让自己平静下来般喘了一口气之后，抬起头看着我。

    「因为我拒绝他所以，就被扔下了」

    她稍微夹杂咳嗽地呼吸着。

    「因为浦野同学把手电筒拿走了，所以」

    语尾消失在「呵呵呵」的自嘲苦笑当中。

    「难怪，那家伙是一个人到神社」

    「但是」

    抓住我的双手仍然微微颤抖着，静希继续说着：

    「但是，阿樱怎么会来这里」

    喀沙

    树木摇晃的声音打断了她的问话。

    「什、什么？」

    静希吓了一跳，向我挨近。

    我朝发出声音的方向回过头，感觉那边有某种东西正朝着我们迫近。因为，树丛竟然在没有风的情况下激烈蠢动着！

    「阿樱！」

    脑海中浮现张贴在停车场模造纸上的红色文字！

    『在这座山里，真的会出现哟！？』

    一团不明物体猛然拨开树丛窜了出来！

    「出、出来了！」

    「呀啊！」

    一对金色的眼瞳！

    「啊、哎呀！对不起，吓到你们了！！」

    传入耳里的是无视于眼前的紧张状态，带着浓浓睡意的甜美声音

    「哇咧？这个声音」

    云开见月，在月光下出现的是一袭破烂不堪的圣格尔尼卡学园的酒红色制服。

    「我、迷路了。」

    眼睛底下的漆黑眼圈、奶油色的头发加上一对卷曲的羊角，还有天使的光环

    「莎芭多！？」

    来自未来时间的另一名天使，莎芭多也睁大了眼睛开口说道：

    「阿阿樱！？为什么阿樱会出现在这种地方呢！？」

    「那是我的台词吧！莎芭多！好久没看到你了，你躲在这种深山里干什么呀！？」

    「吓了我一跳」

    静希大大地松了一口气。

    我心中瞬间涌上的安心感令我微微颤抖的双腿失去力量。

    「莎芭多在山上漂泊流浪寻找好吃的野草和果实那、阿樱又是为什么在这儿呢！？」

    「阿樱！？喂，振作点！」

    静希的声音带领着冰冷切渐渐上升的脚痛推向远方，连反抗的意志力也一并夺走

    5

    明亮的阳光穿透山林的绿叶，夏日的光彩四散反对着。

    巴士持续朝下山的道路前进。

    巴士微妙的引力让我的身体摇摆晃动着，带给我浮游般的漂浮感。

    我坐在最前面。巨大又偏高的档风玻璃，让我将窗外流动的明亮风景看得一清二楚。

    大型巴士根据夏令营的活动行程表，在下午一点从帕布洛夫少年自然之家出发。

    三天两夜的夏令营我就在第一天晚上的试胆大会「一不留神」让脚严重扭伤、挫伤，所以后来的活动都只能够旁观而已。

    真是衰毙了！不只被老师骂，连朵库萝也说没看到木工接着剂神降临而骂了我一顿，从头到尾就只有挨骂的份。

    我瘫在座位上完全虚脱无力，只能频频叹气。然而，光是叹气却也累得我精疲力竭。

    座位震动了下。

    「可以坐你旁边吗？」

    越过椅背往我这边窥探的人是

    「静希！」

    与她四目相接的我挪动了一下身体。静希小心翼翼地从摇晃的八十通道走来，轻轻地在我身边坐下。

    我突然间害羞了起来。自从在救护室醒来的第二天早上开始（我的被宫本背着送到那儿去的），我总觉得好象找不到话对静希说，也不敢靠近她。

    静希的嘴唇仿佛想说些什么似的，连续动了好几下。

    「谢谢你，阿樱」

    结果，只说了这些。

    虽然只说了这几个字而已，但我明白那些说不出口的心意，已经全都渗透在字句当中了。不过，这或许只是我一相情愿的想法罢了。

    「嗯」

    我无法撇清自己的情绪。

    纵然只是想找到开头的第一句话，却还是什么也找不到。像是要帮我打破无言僵局似的，静希低着头说道：

    「我呢真的很怕那种黑漆漆的地方。」

    静希微微一笑，看着我的眼睛。

    「其实，我也很怕。」

    「我知道。」

    静希背靠着座位，只把头转向我这边。

    「不过，如果又有同样的事情发生的话，你还会来救我吗？」

    我什么话都说不出来，脑中只能把找到静希那一晚的事情再重播一次。

    在巴士缓缓驶过急弯之后，我和静希的距离稍微缩短了一点。

    然后

    「姆噶啊！！（叩叽）」

    从头上置物架掉落下来的物体，把我的头扭向了不太正常的方向。

    「阿樱，要不要紧！？」

    我尽可能地扭转脖子，好让自己在并非静希发声的方向也能听得见。

    「呜噶哦哦哦哦！什么！？发生了什么事！？」

    「呼好难受哦哦」

    「天哪！！朵库萝！？」

    仔细一看，脸色惨白的朵库萝竟然卡在我和窗户间的空隙。

    「你在干什么啊，朵库萝！我跟你说过多少次了，上面的置物架是不可以坐人的啊！？」

    朵库萝的脸色愈发苍白，连嘴唇也毫无血色，湿润而空洞的双眸一看到我，立刻小小声地说道：

    「我、我好象、快吐出来了！阿樱，救我」

    「别靠过来呀，笨蛋天使！」

    「莎芭多巴士只有味道而已，不行了」

    「咦、这是怎么回事等一下！！为什么莎芭多也上了巴士呢！？你、你们都不舒服吗？怎么是身为天使的你们不舒服呢！？糟糕，两人的背部都开始抽动痉挛了！静、静希，有没有呕吐袋！？快！给我两个！谢谢！不行啊！这只有一个！朵库萝！？为什么抓住我的衣襟！？不行，不要啊！拉长了、拉长了！就说会拉长嘛！干嘛把脸压在我的衣襟上啊！？哇啊啊！美丽的液体！！液体！把衣服溶！！好、好可怕啊！」

第三卷 扑杀通讯 朵库萝新闻特别报道第1天

    朵库萝：大家晚安！欢迎收看提供各地情报、以锋利手术刀刺探全国实况的新闻报道节目「扑杀通讯朵库萝新闻」！那么，今天会在什么地方做实况转播呢？让我们立刻跟记者阿樱连线吧！阿樱！

    阿樱：大家好，我是位于现场的记者草壁樱！

    朵库萝：阿樱，你现在在什么地方呢？

    阿樱：是的，记者今天来到了S县北部的山区里。希望能为大家探访到目前轰动大街小巷，又被称为「降临大地之最后雪男」的人形生物「蛋蛋怪」的目击情报。

    朵库萝：太棒了！说不定摄影机真的能够捕捉到「蛋蛋怪」的真面目哟！假使拍到的话，肯定是个大独家呢！阿樱加油！

    阿樱：没问题！那么，现在立刻来访问村里的年轻人，也就是曾经看过传说「蛋蛋怪」的中村先生。咦？怎么回事？这是什么声音！！

    朵库萝：怎么了，阿樱？

    朵库萝：啊，那位就是中村先生吗？真是个毛发浓密的年轻村民呀！我们赶紧来进行访问吧！！

    阿樱：等、等一下，哇啊！！什、什么？那是什么？哇啊啊啊啊！！往这边过来了！！

    阿樱：不是的！那个不是中村先生啊！难道那就是真的真正的「蛋蛋怪」吗！？天哪，呜、呜哇！！

    朵库萝：阿樱？

    阿樱：

    朵库萝：在大自然包围下成长的男孩子果然非常强壮呢！中村先生真是元气十足！朵库萝新闻将持续为大家追踪有关「蛋蛋怪」的目击情报。那么下次见！

第三卷 第二话 运动之秋呦！朵库萝！

    ★1★

    「呜呼、哈啊哈啊呼啊！朵库萝这这实在、太勉强了我、我已经、不行了！！」

    「阿樱？怎么可以说那种丧气话呢，你在开始之前不是就已经做好心理准备了吗？所以一定要跟我一起撑到最后好吗？来，快点」

    天使少女以近乎危险的稚气微笑，温柔地给我鼓励。但是，我仍旧上气不接下气地提出恳求：

    「求求你答应吧！再继续加速的话，心脏和肺会爆掉的！！」

    我和朵库萝正在秋高气爽的晴空之下一起慢跑。

    「喔，这种话你也说得出来，阿樱实在太没用了！」

    但是却以非常快的速度，也就是短跑的速度前进着。

    「你说的是什么话，朵库萝！？这里是上坡耶！？我的脚已经疲劳过度而没有感觉了呀！我真的没办法再继续了！所以求求你，休息一下嘛！！」

    我们目前在住家附近一座微微隆起的小山丘「绵绵特山（注：原文「メメント」同电影「记忆拼图（Memento）」的发音）」。而且，正在半山腰蜿蜒蛇行的坡道上前进中。

    在我身旁一起跑步的少女当然是天使朵库萝。穿着灰底加上粉红线条运动服的她，绕到了精疲力竭的我背后。

    「那、我从背后推你好了！来，加油！加油！」

    「啊，谢谢你，朵库萝呜，好痛啊啊！！什么！？你用什么东西推我啊！？那个不是伊斯卡利伯吗！！被那种危险刀具的尖端推过之后，我整个人都奇怪了起来哟！！」

    袭击神经的热痛从脊椎的边缘刺入！天使少女握在手上的黝黑球棒「伊斯卡利伯」的表面有许多参差不齐、既锐利又坚硬的尖刺，而且正准备入侵到我的体内。

    「你瞧，还差一点儿就到山顶了哟！」

    「我知道，所以别再戳我了！！话说回来，为什么你能够那么轻松愉快地催促我呢？明明就扛着一根连用小货车载运都肯定会在转弯时翻车的超重的球棒」

    以劈开秋风的猛烈速度沙沙地蹂躏着落叶，我在朵库萝的催赶之下终于抵达山顶。

    于是天使少女以单手咕噜咕噜地转动着狼牙棒，同时宣布：

    「好，就在这里休息」

    娇滴滴的声音响起，而我的肉体早已突破了极限。

    「呼啊、喝啊哈啊！噶呜啊！」

    我以扑倒的姿势着陆在「绵绵特山」山顶的「肯塔克提广场（注：原文「コンタクテイ」意为自称曾与外星人接触之人）」倒在铺满落叶的地面上。接着我翻了个身转为仰躺，映入眼帘的是环绕着我的艳丽枫叶。红色、暗红色、亮红色以及棕色和黄色，四周尽是从夏天的寒色系转为暖色系的明媚风景。

    「阿樱，慢跑好好玩哦！我很努力吧？喂，你有没有在听啊？喂喂、喂，阿樱~~！」

    「听、听到了快把那根危险得不得了的棒子收起来啦！！」

    我趴着朝星形广场正中央的巨大石柱圈爬过去。宛如暴风般地在全身狂奔的血液，以及如海啸般呼哈呼哈连自己的耳朵都觉得吵的的粗重呼吸声，一起不断地翻搅着我的意识。

    「那么，十五秒之后再次开始，在那之前你就慢慢休息可以吧？」

    「太快了啦！！才十五秒根本就不可能消除疲劳或做什么嘛！！可恶，直到二十分钟前为止，我明明正享受着和平安逸的时光说！」

    我在无法克制的过度呼吸下意识朦胧地擦拭汗水，忍不住回想起刚才在家中玄关所发声的一段对话。

    【回想开始】

    「咦？朵库萝要出去啊？」

    离开客厅正准备上二楼的我，不经意地发现在玄关拨弄着脚上运动鞋鞋带的朵库萝。

    「嗯！我要出去一下」

    她转过身来，说了句：「阿樱，帮我绑鞋带！」便啪嗒啪地把脚伸过来要我帮忙。

    「真难得呀，居然一个人出门。你要去哪里？」

    帮少女把伸过来的鞋带打成蝴蝶结的同时，我顺口问道。

    「我在想是不是要到外面去运动一下。」

    「啊啊，现在是秋天呢！说到秋天就会想到『运动之秋』。嗯，朵库萝越来越时髦了呢。」

    「咦？『运动之秋』？那是什么？」

    「什么？朵库萝不知道吗？喏，秋天凉爽的天气做什么都很舒服对吧，所以是最适合运动的季节哟。好了，鞋带绑这样可以吗？会不会太紧？」

    天使少女回了一句「嗯！谢谢」之后，继续微笑地说道：

    「啊，那阿樱要不要一起来呢？」

    天使少女的提议，让不知如何打发闲暇的我有些心动。紧接着朵库萝又继续怂恿：

    「来嘛？虽然是难得的休假，但阿樱也没事可做不是吗？别再写什么一人交换日记了、偶尔也该到外面去运动一下呀！」

    「嗯这倒也是」

    我思考了片刻嗯，偶尔出去运动运动，转换一下心情以不错。我看着眼前自己的运动鞋回答：

    「那我也一起去吧！」

    【回想结束】

    当时的我实在是太愚蠢了！！

    「阿樱，休息够了吗？」

    呈环状排列的石柱高度大约有三公尺。天使少女从位于石柱环正中央的石柱顶端缓缓滑下，蹲在疲软武力的我身边。

    我检视着身体的状况：虽然呼吸已经平静下来了，但是由于从平地开始就被天使少女逼着以全速快跑的缘故，所以喉咙仍然一直发出般像动物一样的喘气声。此外，双腿也疲惫得抖个不停，按着肚子的手掌底下，自开始跑步以来就不断袭击我的侧腹疼痛似乎也没有要小时的迹象。

    「再再让我休息一下，好吗？」

    背后被朵库萝戳伤的伤口一阵阵地刺痛着神经。要是在这样的状态下，再次以那种速度奔跑的话，我肯定会像身心具疲的梅洛斯（注：日本小说家太宰治之作品《奔跑吧，梅洛斯》的主角）一样，在开跑之后就死掉的！

    「求、求求你，朵库萝」

    听到这些话的天使少女，不晓得为什么，只见她十分高兴地回了一句「真拿你没办法！」之后便跳着站起身来，眺望着广场。

    「阿樱、阿樱，树叶都变红了，好美哦」

    朵库萝像个孩子一样，满是新奇地环视着整片染上颜色的山林。

    「嗯这叫枫红。进入秋天之后，树木就会为了准备过冬而把叶子变成红色哟。」

    「我还以为那是因为森林里的树木都非常害羞呢！」

    「我我还是第一次听到朵库萝说出这种洋溢着天使浪漫气息的梦幻台词呢唉唉，如果现在我不是这种状况，那会是多么美好的情景啊！！」

    「喂喂，阿樱！那棵最红的是什么树？」

    「咦？啊啊，那个是『枫树』，然后这边黄色的是『银杏』。啊、银杏的味道很臭的，千万不要太靠近哦。」

    「嗯！啊！那、那个荧光粉红色的呢？」

    「啊啊，那把鸡冠头叫做『残斯』，主要是一年到头变态地呼气吐气，所以那个最好也不要靠咦、什、什么！？」

    在树丛的另一边，竟有一把看似人工染料般的亮粉红色直立物体在晃动着！？

    我和朵库萝往广场边缘那丛『藏住身体却藏不住鸡冠头』的树丛走近，小心警戒地开口说道：

    「你、你在做什么啊？残斯！」

    「嗯啊啊！？」

    刑是从树丛里蹦出来似的，大吃一惊转过身探出头的，正是又瘦又高的粉红色鸡冠头天使，无视于这个凉爽的季节只穿着一件皮背心，水银镜片反射着秋天的阳光。

    「这、这不是阿樱和朵库萝吗！！真是的，别吓人嘛！！ME差点以为心脏就要从ME最自傲的这把鸡冠头里跳出来了呢！！」

    「不对，被吓到的是我们吧！！残斯，你到底在这种山上做什么啊？」

    「呃！！阿、阿樱才是和朵库萝到山顶来做什么！？难道打算在这人烟罕至的地方！！」

    「才、才不是呢，残斯！这怎么可能嘛！！我和朵库萝是为了运动而上山的」

    「运动！？那个运动是什么运动！？」

    「告诉你，我跟阿樱正在做『运动之秋』哟！我们是跑步到这儿来的！」

    天使少女突然在就要打起来的我和残斯面前蹦出来。

    「『运动之秋』？哦，原、原来是这样！！这么巧，ME也正好到这儿来修炼喔！？为了邂逅比ME更强的家伙！！一！二！三！四！」

    和荒废的世纪末毫不搭轧的雄性天使突然跳出树丛随随便便就躺在广场地上开始做着仰卧起坐。

    「五、六、七、八！效果慢慢地出来了呢！？流了好多汗哪！！」

    「残、残斯？你紧张个什么劲啊？」

    「ME才没有紧张呢！！」

    「可是那些汗水，在我看来根本就是冷汗诶」

    「喂，阿樱，我也要做那个！我也要做！！」

    僵硬地笑着做仰卧起坐的残斯，让朵库萝有了兴致。

    「是、是吗？嗯说不定正好可以当作运动后的伸展体操啊、那么朵库萝，你到那块石板上躺下来。」

    「嗯！」

    天使少女爬上了放置在广场一隅像是长凳的黑色石头。将脱下的运动服外套铺好，然后才小心翼翼地仰躺在上面。我也爬上了那张像床铺一样大但是却没半点瑕疵的石板上，按住天使穿着运动鞋的脚踝。

    「咿嘻嘻。阿樱，手不可以放开哟！」

    直起身子和我面对面的朵库萝在我而边如此说道。

    「嗯，那我来帮你算次数吧！开始？来，一、二」

    随着用力的腹部以及我施加力量按住的双脚，朵库萝的上半身一次又一次地来到我的眼前。此刻的朵库萝身上只穿着一件白色的宽松T恤，而且我总觉得她的肤色仿佛隐隐约约地从那件薄薄的T恤底下透了出来。既然肤色都透出来了，理所当然，她穿在里面的贴身运动内衣也同样地隐约可见。T恤的下摆随着仰卧起坐的动作逐渐滑动，天使的白皙腹部就可爱的肚脐露了出来。

    啪嚓啪嚓啪嚓！！

    就在那一瞬间，我的头顶上方突然响起一连串的快门声！？

    「喂！残斯你在干嘛！？啊啊！你手上那台像加农炮一样的相机是做什么用的！？」

    「啊，这、这个是！！那个！」

    「你刚才透过那个取景窗捕捉到朵库萝天真烂漫、毫无防备的小肚肚画面对吧！？做出这种不知耻的事，你还有脸活着吗！？」

    「等、等一下！可是阿樱刚才不也是目不转睛的盯着朵库萝的小肚肚看吗！？」

    「朵库萝，把耳朵捂住！这个变态所说的都是谎话！千万别听他胡说！」

    「啊啊！阿樱好诈！！啊！」

    残斯开始乱七八糟地搓揉我的头发。

    「住手！好恶心哪！！给我暂停一下！！残斯，你说你是上山来修炼的对吧！？」

    「欧芙寇~尔斯！当然了！！」

    「那、那么，为什么那边树丛里的帐篷要选择融入环境的米才图案？还有，虽然只是稍微瞄到而已，不过里面好象还有固定相机的三脚架和可疑的小窗户呢」

    「啥！？呃、那个是！！」

    残斯像要遮住帐篷似地绕到我前面阻挡着！我则努力地推开他继续仔细地观察帐篷！！

    「喂，残斯？你真的是来修炼的吗！？难不成你真正的目的该不会是利用那台相机偷窥吧！？」

    「不、才不是呢！！这个呢！这是为了将ME的成长留下记录！！」

    就在这个时候，从激动的残斯的皮背心内侧啪啦一声掉出一本薄薄的小册子，而且正好就掉在我和朵库萝的面前。

    「啊啊！！」

    我在残斯惊慌失措地拾起本子前一把抢了过来，念出封面上所写的的文字。

    【拉玛雅那幼稚园秋季运动大会节目表】

    「糟、糟糕！！」

    「难、难道！！」

    我跳下石板OO@@地钻进树丛，从残斯架设帐篷的位置看着街上的景观。然后和我预想的一样有所发现：

    「果然这里刚好位在那间『拉玛雅那幼稚园』的正上方！一眼就可以看到幼稚园小朋友的运动大会呢！残斯，那台照相机借我一下！」

    「你、你要干什么呀，阿樱！不要！！」

    「哇哦！这台相机真是酷毙了！明明就在很远的地方，居然可以看得又近又清楚！？朵库萝，你快过来瞧瞧！」

    「真的吗！？」

    我和天使少女一起看着从残斯手上抢来的炮筒状相机，从山崖边俯视正在举行运动会的幼稚园。真是令人难以置信啊，映入取景窗里的可爱小朋友们，就好比伸手可及似的生动亮丽地呈现眼前！

    我以强硬的语气对狼狈的残斯说道：

    「你这变态天使！！你应该以自己的存在为耻！」

    「不是的！这、这一定是什么人要故意陷害ME的阴谋啊！！」

    「怎么可能！！再说，你为什么要鬼鬼祟祟的在这儿偷拍呢？你大可以堂堂正正地进到幼稚园里面去拍呀！！」

    「因为幼稚园说，除了家长以外，其他人都不许进去！」

    「招认了吧！？你果然是在偷窥那间幼稚园！！」

    「糟糕！这是阿樱的诱导询问吗！？」

    「朵库萝！快去跟山脚下的警察报案！」

    「嗯！」

    「请等一下啊！！」

    就在那一瞬间！！

    正当残斯慌慌张张地想追上跑走的我和朵库萝时，他的脚在枯叶上打滑了！

    当我回头一看只见残斯的至宝那台超高性能的相机从他手里地滑飞出去！！

    「啊啊！ME的宝贝相机！！」

    残斯对着飞向空中的相机伸出又细又长的手指头。但是

    「啊啊，残斯！！那边是！！」

    「咦？」

    往悬崖方向冲过去的阿达天使双脚早已离开了地面。

    「哇啊啊啊啊！！」

    残斯为了追上相机而咕噜咕噜地从陡峭的斜坡滚下去。

    「真的，残斯这个人总是充满欢乐呢」

    「喂喂、阿樱！帐篷里面有好多底片哟！」

    朝迷彩帐篷内部窥探的朵库萝如此回报。于是，我和朵库萝回收了所有的底片之后才离开「绵绵特山」。

    ★2★

    从「绵绵特山」下来之后，我和朵库萝来到了某公园外侧的慢跑道上跑步。

    「阿樱说得没错，秋天真的很舒服呢」

    虽然不像山顶上那样缤纷，不过这座运动公元里的树木们也沙沙作响地从枝头撒下染上秋天色彩的落叶。

    「嗯，而且这里是平地呢」

    是因为突然冲下山路的缘故吗？这条平坦的道路让人感觉非常、非常的轻松这就是山地训练的成果吧！

    我维持着正常规律地呼吸，一边抬头看着在这个时节里总是往朗朗高空飘的云朵，总算慢慢地领略到运动的舒畅感。放眼望去，小鸟像是赶过我们似地扬长而去。

    就在我不经意地以视线追逐着小鸟的时候，我发现它们并不是往空中飞去，而是在前方啪嗒啪嗒地飞舞降落。

    「等一下朵库萝」

    「干嘛？怎么了，阿樱？」

    柏油铺设而成的慢跑道前方有一条木制长椅，我发现那边坐着一个非常奇妙的人影。

    「哎哟，好痒哦。」

    那个甜美、而且非常困倦的声音主人是

    「朵库萝，坐在那边的那个人」

    没错，坐在长椅上的正是从奶油色头发里冒出一对绵羊角，金色瞳孔下方总是挂着紫黑色眼圈的天使少女。

    「是莎芭多对吧？」

    「啊是阿樱和朵库萝。」

    「哇啊啊，哎呀、全都吓跑了。」

    就在她从长椅上站起来的时候，聚集在她周围的无数小鸟全都一齐飞走了。没错，直到刚才为止，莎芭多一直被小鸟们围绕着。

    「阿樱，你在这种地方做、做什么？」

    在我的询问之下，莎芭多一脸茫然地揉着金色的眼眸底下的紫色

    「讨厌啦！这里是『阿巴郎契公园』哟？？」

    「啊、对哦！这里是莎芭多的」

    我想起来了。仔细一瞧，这儿确实是这个无家可归天使所居住的纸箱屋所在公园。

    「对了，阿樱和朵库萝在干什么？散步吗？」

    「我们在慢跑哟！喏，沿着这条跑道」

    就在此时，我们的头顶上方传来了的鸟叫声。

    「啊！」

    「哇哦！」

    我和朵库萝都不禁大吃一惊。因为居然有一只麻雀飞回来，栖息在莎芭多的右肩上。

    「好乖，好乖。」

    莎芭多微笑着以食指轻轻抚摩小鸟的头。仿佛以此为暗号似的，小鸟纷纷再次啪嗒啪嗒地鼓动翅膀，集结在莎芭多的肩膀及脚边。

    「哇」

    这瞬间，我不禁着迷地望着这个被小鸟包围的天使少女。随着小鸟振翅而摇曳的秀发，在这秋天的阳光之中，和永远小小翅膀的它们嬉戏玩耍的莎芭多，看上去就像是真正的天使一样。

    「莎芭多很有公园主人的架势呢」

    「讨厌，别这么说嘛，阿樱！」

    羞怯地以双手捧住粗糙脸颊的这个莎芭多，真的是不久前追杀我的那个天使少女吗？

    朵库萝也模仿着莎芭多的动作，向停在莎芭多手臂上的小鸟伸出手，同时发出「啾啾啾」的叫声。

    结果，那只麻雀果真蹦蹦跳跳地飞移到朵库萝的手指上。

    「哇，好可爱~」

    总觉得，天使真是了不起呢

    「我好象从来没有这么近距离地看过小鸟呢！因为它们总是在很远的地方飞着」

    我忘着两名天使和她们身旁叽叽喳喳的小鸟喃喃说道。

    「这群小鸟们全都是莎芭多的朋友喔！来，这位哥哥叫做阿樱，打个招呼吧。」

    但是，停在她肩膀上麻雀却一副「发生了什么事？」的模样，一个劲地四处张望着。我和莎芭多都因为小鸟的动作而笑了起来。

    「不过，聚集在这二的小鸟还真多呢，地面好象快被小鸟占满而看不见了？」

    「嗯，真的有好多小鸟呢！好了、乖」

    「就、就是啊。每、每次都这样实在是」

    莎芭多似乎也有些不知所措。

    「啊」

    接着，当我把视线转向拥有暗银色头发的天使少女之际，我正好看到

    「朵、朵库萝？呃，可以问你一个问题吗？」

    「什么事，阿樱？」

    任由山雀停在头上的朵库萝，笑眯眯地看着我。

    「那个、你在做什么？你从刚才一直在撒的是什么东西啊？」

    「这个啊，这是放在那张张椅上的面包哟！大家一定都饿了嘛来，快吃吧」

    朵库萝把手中捏碎的面包屑，啪地对着小鸟撒出去。

    「啊、啊啊！你、你在干什么，朵库萝！！」

    这个时候，莎芭多突然像发疯似地叫喊着。

    「那个、那个是莎芭多的莎芭多的啊！啊啊啊！已经一块都不剩了！今天是每周一次『吐司的白色部分』的日子啊！？」

    莎芭多不死心地一再检查着超商购物袋，然而却只找到一个早已空空如也的面包袋。

    「啊啊啊！你们不可以吃啊！那是莎芭多的、是莎芭多的！」

    饱受贫困折磨的伊斯卡利伯叫喊，让叼着朵库萝撒下面包屑的数百只小鸟地发出轰响一齐飞走。

    「别走啊！！把莎芭多的把莎芭多的面包还来呀啊！！」

    莎芭多慌慌张张地追赶着朝四面八方飞散的小鸟，但小鸟们却仿佛在叽笑动作迟缓的天使少女似的，随即又降落在地面啄食面包，直到莎芭多跑近的时候才再次飞走。

    「呜呜呜！！今天莎芭多第一次不只是食物连唯一的友情也被夺走了！！反正终归是畜生而已！！」

    （小鸟门一齐飞走）

    「啊啊！刚、刚才的那句话是开玩笑的哟！！有什么不满的话就说出来呀！莎芭多会努力改进的！！」

    莎芭多即使肩膀颤抖，流着眼泪，却仍然继续追逐着小鸟们。

    从头到尾我只能袖手旁观。

    「莎芭多也在运动之秋呢！！好，我们也不可以输给她哟！」

    「嗯、嗯！！」

    我必须竭尽全力，才能够点头回应朵库萝的话。于是，我们扔下莎芭多离开了「阿巴郎契公园」。

    ★3★

    从城镇街道正中央呈东西流过的「葛洛莉亚斯河（注：原文『グロリアス』音同电玩『英雄传说6空之轨迹』里出现的红色方舟名）」两侧筑起了人造堤防。从这上面看出去的景色实在相当不错。

    迎着河川所吹来的风，向右可以看到宽广的和按以及波光粼粼的流水。如果转向相反的左边，首先会看到丘陵下方宛如将所有道路覆盖只般，正在积蓄迎接春天力量当中的成排樱花树，接着是一望无际的南半边城镇。

    然后是我们的正面，也就是堤防上，这里有一条笔直得不得了的道路。我和朵库萝正肩并肩地在这一直线的道路上「嘿！嘿！嘿！」地与假想对手打着拳击一路前进。这个打拳击的点子，期限是朵库萝模仿刚才交错而过的路人开始，后来连我也跟着做了起来。

    堤防上有着形形色色的人们来往穿梭。一个身穿老旧西装肩挂包包、蓄着中长发的高中老师型的男人带领着一大票的学生，正在和骑着脚踏车巡逻的警察先生打招呼。

    我和朵库萝让一群穿着同样横条T畜，有点流氓味的美式足球社家伙先通过之后，立刻超越了一个走在我们前面的女孩子。

    就在这个时候，我的脑海之中突然闪过一个记忆。

    「咦？」

    像是被那记忆勾住似地，我不由自主的转身向后。

    「怎么了，阿樱？」

    朵库萝也跟着我一起向后转。

    「啊啊！」

    天使少女发出喜悦的叫声。

    「这不是千绘里吗？？」

    正如朵库萝所言，我果然没认错人。

    没错，我们刚刚超越的那个女孩子，就是同校但不同班的二年级同学，非常适合戴无框眼镜的小野千绘里。

    「啊、那、那个你、你们好。」

    在我和朵库萝的注视之下千绘里也停下脚步，像是总算认出眼前的两人似地，连忙点头致意。

    「啊、嗯，你好！」

    「你好！」

    我和朵库萝也不由得跟着鞠躬行礼。

    「好巧啊，居然会在这里碰上。你是要去哪儿的路上吗？」

    在我的询问之下，千绘里抚摩着黑色的短发不安地红着脸回答：

    「其实」

    同时微微地往河岸看去。我放眼望去，看到下面有座运动场。

    「啊啊，那个是」

    那里正好有一群制服看起来很眼熟的棒球选手。于是我立刻想到：

    「难道，你是来帮宫本加油的！？」

    我忍不住大声地说出来，千绘里则红着脸点头承认。

    可恶恶恶恶我、我要杀了宫本！！将他大卸八块！？

    因为、因为今天的千绘里实在太可爱了！！假日的她当然是一身便服装扮，套在圆领衫上的卡其色毛衣外套，映衬着千绘里白皙肌肤和日本风的容貌，让人不禁对她的文学少女气质留下更加深刻的印象。此外，红色的百褶裙、包覆双脚的深蓝色袜子和咖啡色的便鞋将保守的她衬托得活泼亮丽，让平时那个有点畏畏缩缩的千绘里更加惹人怜爱。说到这里，激动的情绪似乎有点搞错方向了！？天哪！他们的感情居然已经进展到这个地步了！！宫本真是不可原谅！！就连天使的朵库萝也不由自主地贴近千绘里可爱的脸庞，闻着她的味道。咦、不对，等一下！！

    「喂！你在干什么呀，朵库萝！！」

    「阿樱！今天千绘里的身上有一种很好闻的味道哟！就像是酸酸甜甜的柠檬哟！啊啊，难道千绘里刚刚洗过澡吗？？」

    「闭嘴啦，笨蛋天使！对不起，千绘里！待会儿我会好好说说她的，你就原谅她吧！？」

    我拼命把朵库萝从全身僵硬的千绘里身边拖走。

    「别、别这么说，我」

    被天使少女闻来闻去的她，像是要遮掩左眼下方的爱哭痣似地碰了眼镜，整个人完全畏缩了起来！

    「阿樱，我想到下面的球场看看！好不好，好不好嘛！」

    「啊、嗯，千绘里，可以吗？我和朵库萝也跟你一起去」

    「可、可以啊」

    我们一起走下犹如塌陷般，用水泥草率砌成的阶梯，往穿着深红色搭配白色制服的圣格尔尼卡学园选手们所在的长椅前进。

    「哦，怎么回事！？连阿樱和朵库萝也来了？？」

    在我们出声之前，宫本已经注意到我们并且从长椅上站了起来。

    「宫本同学！你好！」

    「喂，宫本，今天有比赛啊？」

    宫本大方地对着突然出现的朵库萝和我咧嘴而笑。

    「嗯，待会儿就要和达利中比赛了。对了，木工接着剂社到这种地方来干嘛？你们也有比赛吗？」

    「没有，我们只是碰巧路过而已。其实是」

    千绘里从我和朵库萝的背后走上前。

    「啊，你来了？」

    对于宫本的招呼，千绘里满脸通红地点头回答：

    「嗯，看我的！」

    宫本在回答同时特地比画了一个胜利在握的手势，然后才回到队伍去。

    由于三年级学长们已经在夏季大赛的时候引退了，所以宫本现在是棒球社的新主将。他一归队立刻就面临到「队长！那个女孩是！」、「人家、人家一直对学长！！」、「不对，学长是对我！！」等学弟、妹们的质问。不愧是棒球社，团结力还真惊人呢！

    我的视线从长椅后方穿过铁丝网环视着球场。从河川吹来的风稍微冷了一点，不过这样的空气对于此刻的我而言，就好象能把发烫的皮肤热度溶解似地，感觉相当舒服。棒球社的成员们想必也有相同的感觉吧！

    身穿黑底白条纹制服的隆尔瓦多达利中学，简称达利中的的九名球员与圣格尔尼卡的队员互相脱帽行礼，在双方「请多多指教！」的致意声中比赛终于就要开始了。

    「喂，阿樱，那些人在干什么啊？」

    「呃，这叫做棒球，就是用那种木棒把飞来的球打出去的一种运动。」

    同样在长椅后方抓着铁丝网，每当电视一播出棒球节目时总是立刻转台的朵库萝，没想到现在却兴致勃勃地看着眼前开始比赛的球员们。

    「喂，呀，我也想打棒球！」

    「不、不行啊，朵库萝！现在正在比赛中，你不可以冲进去的！。」

    我从背后架住爬上铁丝网企图翻越的朵库萝双臂，将她钳制住。

    「大家正在认真比赛，你怎么可以进去打扰人家呢？」

    被拖回地面的朵库萝向后一转，抓住我的手：

    「那阿樱陪我打吧？」

    她笑嘻嘻地说着。

    「什么！？可、可可是、你看，打棒球是需要道具的呢！这恐怕、有困难吧？在这种情况下大概也借不到」

    不行！和这个少女打棒球的话，那才是真正的死球！！

    「啊，不能用这个吗？」

    天使少女在我面前亮出一根球棒。

    「伊斯卡利伯是绝对不能用的！别得意洋洋地挥着那个！？用那个打球的话，球肯定会消失得无影无踪！？就像平时的我一样！」

    「阿樱好会形容哦！」

    「你还说咧！」

    噢噢，神啊！请保佑我顺利地度过这一关！！

    「啊啊，对、对了！！我们现在只有球棒而没有球呢。如果缺少了重要的球，那就只好放弃了」

    「呃这个请拿去用。」

    这时，一个女孩子把球递了过来。

    「千绘里！？你，你怎么会有这种东西！？」

    「哇！谢谢你，千绘里！」

    朵库萝伸手把球收下！

    「呃这是前几天，宫本和我一起练习投球的时候借给我的」

    这是怎么回事！宫本和千绘里居然连那种事情都做了！宫本那家伙实在太过分了！

    「不要！我绝对不要，朵库萝！因为从现在起的而分钟后，我一定会被触身球搞得口吐鲜血或鼻子喷血而不支倒地的！我可以轻易地想见那样的未来！我不希望那样的现实发生！来，我们一起帮圣格尔尼卡学园的棒球社加油吧！必胜！必胜！圣格尔尼卡！」

    随着吆喝的声音，我努力地透过「一人排字大队」让「圣格尔尼卡」的文字浮现。

    但是天使少女对于我奋力排出的「圣格尔尼卡」却看也不看一眼。

    「那、千绘里愿意跟我一起打棒球吗？」

    「啊、好那么，我当投手」

    「啥！？喂！！不、不行啊，千绘里！！你太天真了！你没听到我刚刚才说的话吗？真的会死人诶！？好、好吧！！总不能让千绘里去送死呀！宫本！你得好好地感谢我！？那么千绘里，你先退到安全的地方去！？」

    「万岁！那阿樱当投手哦！」

    虽然有种轻易就中计的感觉，不过朵库萝应该想不出这样的作战策略才对。我在迫不得已之下，只好心不甘情不愿地从天使少女的手里接过球，并和她拉开距离。

    「好了，投过来吧！」

    朵库萝看着站在打击区的选手模样，模仿着举起了长满参差不齐钢铁乱齿并闪烁着黑色光芒的伊斯卡利伯。

    「喂，朵库萝。我想你应该知道才对，那根并不是球棒而是钢铁打造的魔法道具『伊斯卡利伯』，所以只需要轻轻挥棒就可以了哟！？」

    「嗯！」

    「慢着！那是什么敷衍的回答！这是攸关我生死的大事啊！？真的！？你真的知道吗！？」

    「阿樱实在很爱操心耶！知道了，我会轻轻的打，这样你安心了吧？」

    「一定哦！？一定要轻轻的哦！？」

    「嗯！」

    「真的、是真的喔！？」

    「快投啦！！」

    「那、那我投了哟？」

    千绘里一脸担忧地坐在石椅上看着这边，我以下投法轻轻地把球投向朵库萝。

    「真的要轻轻打哦！？」

    然后，就在球逼近天使少女眼前的那一瞬间。

    「啊哈」

    金色的火焰地，在天使少女大大的绿色眼眸中摇曳着。

    「哇咧！？你答应过我的呀！！」

    天使少女采取单脚的稻草人打法，以体重为重心将全身力量集中，随着腰部与球棒将支点、施力点、作用点全部配合着「伊斯卡利伯」的挥动把球

    锵啷！！

    打击出去。

    「噶呜啊！」

    紧接着向我迫近而来的并得白球，而是与空气摩擦生热因此燃起熊熊烈火的火焰弹。就在我惊险万分地闪过热浪之后，形成火焰弹的球冲破铁丝网地，在站在投手板上的投手眼前燃烧殆尽。

    在弹道上摇曳的白烟，被来自河面的凉风吹散消失。

    然后，一个声音打破众人的沉默。

    「暂停！！」

    宫本立刻站起来往我们这边跑过来。

    「你们在干什么啊？」

    「对不起，宫本！！我们并没有恶意！！不过，你看到了吗？我活下来了呢！！」

    「很抱歉，但是差一点儿就发生事故了呢」

    「你要说的我都知道！我会立刻把那个笨蛋天使带走！喂，朵库萝？咦、跑哪儿去了！？朵库萝，你在哪啊啊！！」

    「喂，千绘里？今天比赛结束之后，你和宫本有要上哪儿去吗？门禁不要紧吗？」

    天使少女把自己引发的混乱扔在一边，在千绘里的身旁坐下，开始百无禁忌地胡说八道了起来！

    「今今天，爸爸妈妈会住在亲戚的家里」

    「天哪！！朵库萝你问的是什么问题啊！？还有千绘里，你根本用不着老老实实地回答啊！！朵库萝，该回家了！！」

    「不要！你得带我去甲子园才行！不带我去的话就会受到诅咒！！」

    「我答应你！我草壁樱一定会带朵库萝去甲子园的！走吧，甲子园在这边哟！？」

    我拉着朵库萝的手，留下脸颊潮红的千绘里、目瞪口呆的宫本，以及瘫坐在投手板的投手和其他选手，越过堤防回家去。

    ★4★

    「欢迎回家，阿樱、还有姐姐。」

    从玄关可以听见客厅传来的声音，那是晚间六点的新闻节目。

    莎库萝似乎正看着电视一边折衣服，因为她立刻从客厅来到走廊，迎接正在脱鞋的我和朵库萝。

    「我回来了！」

    「我、我回来了，莎库萝」

    「哇，阿樱流了好多汗呢。你们刚才做了什么吗？」

    身穿纯白军服温柔天使的声音，就像是滋补的养分一样渗进了我疲惫不堪，瘫在地上的心灵和身体之中。我仰望着美丽的莎库萝：

    「嗯、嗯、其实」

    「阿樱和我刚从外面运动回来呢！」

    朵库萝打断我的话，简单扼要地说明道。

    「噢，原来是这样。阿樱一定很累了吧。」

    莎库萝宛如职掌春天的女神般面带微笑地如此说道，但我却只能软绵绵地瘫在地上。莎库萝肯定不知道，关于我所经历的悲惨遭遇即使是从河边的球场到回到家里的这段路上，我仍旧是衰运不断。经过阿卡迪亚商店街来到酒铺「久良木屋」的时候，我试着以空手夺白刃的方式接住企图将啤酒瓶剖成两半的朵库萝的手刀，但失败的结果是头顶夸张地凹了个大洞。路过小学的时候，我为了阻止一面喊着「既然要运动，当然是游泳最好罗！」而企图爬过围墙跳进早已变成深绿色二十五公尺游泳池的她，结果反而是自己一个人掉进水里。就在身心都精疲力竭达到极限之后，我仿佛有种奇妙的领悟。对，这一切都是朵库萝害的！！

    「来，阿樱快用毛巾擦一擦吧。」

    我从莎库萝手上接过擦汗的毛巾。但是，唉唉，如果眼前这个笨蛋天使朵库萝不在的话，我、我就可以好好地把事情的来龙去脉说个清楚，想必这个贴心伶俐的天使妹妹就会对我说：「那么，我帮你做一下全身按摩吧！」并且细心地将我的身体！！可恶！存在于可能性之中的我啊──！！

    朵库萝突然任性地摇晃着像只被捞上岸的无毒水母般呆滞无神的我。

    「阿樱！阿樱！」

    她抓住我的手臂，似乎要我站起来。

    「什么事啊？你这次又打算带我到什么地方啊？」

    我半自暴自弃地任由朵库萝的拉扯，来到的地方是

    「这里！」

    洗脸台前。

    「咦？干嘛？朵库萝想洗脸吗？」

    「嗯！呵呵呵、你看你看！」

    仔细一瞧，摆在朵库萝面前的正是放在浴室脏衣篮旁的体重计。

    「咦、啊、呃、嗯！好啊」

    朵库萝不知怎的一副兴冲冲的模样，蹦蹦跳跳地站上体重计。里面的数字立刻地摇晃转动。

    「这么说来，难道朵库萝你？」

    「什么事？」

    我向喜孜孜地边盯着指针边回应我的天使少女提出疑问。

    「你今天之所以出去运动，该不会，根本不是因为『运动之秋』而是为了『减肥』的关系吧！？」

    朵库萝害臊地「呵呵」一笑，我把这个动作视为肯定答案继续说下去：

    「怪不得那么胡搞硬来呢！不过，成果一定非常惊人吧？怎样？」

    我没啥兴趣地向蹲下来凝视刻度的天使少女问道。

    但是！

    「增加了」

    她的声音像是突然变哑似的变得很小声。

    「咦？什么？」

    我凝神一听，轻轻地滑入耳中的是令人难以置信的字眼。

    「增、加了」

    「什、什么？增加？你说增加吗？不会吧！！啊、等一下！朵库萝，你手上拎着什么东西？那个不是米袋吗！？」

    「因、因为放在玄关，所以」

    「那也用不着拎过来呀！？手上拎着十公斤的米袋，当然会增加十公斤嘛！！放下放下！！」

    朵库萝把米袋砰咚放在地上后，体重机的指针随即地动了一下然后静止。

    「怎样！？这下体重应该──！！」

    「奇怪我手上已经什么东西都、没有了、呀？」

    天使少女自问自答地喃喃说道。

    「嗯，什么都没拿了啊。喂，到底怎么了嘛！？」

    「一点都没变。根本完全没改变嘛！？跟早上的体重一模一样！为什么！？我、我明明做了那么多运动！」

    「啊，朵库萝！别那样啊！等、等一下呀！！」

    完全来不及阻止。才一眨眼的工夫，天使少女就像是在进行「脱衣比赛」一样，马上就褪下运动服的长裤、拉下上衣的拉链脱掉甩开，连T恤也已经扔到一边去了！！

    「哇啊！今、今天果然是运动风？橘色和白色的条条！？糟糕！不行啊！不可以看、不可以看！！我什么都没看到喔！？」

    如同我先前所叙述的，此刻朵库萝全身上下，只剩下内衣裤和正被脱下的白色长筒袜而已！！

    然而，天使少女却完全没察觉到对我造成的视觉震憾，只见她无力地跪在体重计上。

    「人家明明那么努力的说」

    「唉，姊姊又开始减肥了吗？」

    我随着那柔和的声音向后一看「啊、莎库萝」而莎库萝也对我回以微笑，然后在沮丧消沉、身上只穿着内衣裤的朵库萝身边蹲下。

    「你说，为什么我的体重没有减轻呢？我、我会不会生病了？？」

    天使少女望着来到身边的妹妹，泪眼汪汪地问道。莎库萝则耐心地向她开导说明：

    「姊姊，请你不要那么沮丧。这也是没办法的事情，因为我们天使无论吃了多少东西或做了多少运动，都不会像人类一样在外表上有所改变的。」

    「咦咦？？」

    莎库萝的冲击性发言让朵库萝睁大了那双深绿色的大眼睛。当然，我也是大吃一惊。

    「这、这是什么意思啊？」

    「天使是一种极其观念性的存在，也就是持续存在此地的一种『意义』或『形象』。也可以说，我们其实是企图停留在这里的意志。而意志是绝对不会受到物质性的重量所左右的，所以天使的重量不会增加或减少。」

    「怎、怎么会这样」

    「这么重要的事情应该早点弄清楚嘛，朵库萝！」

    「呜呜呜那、我到底该怎么办才好呢！？」

    天使少女的表情眼看着越来越沮丧，肩膀也无力地垂了下来。糟、糟糕！对于此刻的朵库萝，我说的有点过份了。不过，也只有在这种时候才有我表现的机会。我好整以暇地在朵库萝的身边蹲下来：

    「朵库萝，你听我说。」

    「什么事？阿樱」

    「你呢，或许是有点发育过度没错，但是那只是你身体的一部份而已，你看起来真的一点也不胖哟！」

    成功了！这下子少女的烦恼就解决了！就是这个调调！！照这样一步一步前进的话，到最后，对、连静希也──！！

    「唔唔，可是这个样子，我还是不行啊！」

    「咦？」

    然而，对于我的必杀台词，天使少女并没做出「嗯！我就知道阿樱最温柔了！」之类的回应，只是轻轻地在体重计上坐下来。

    「那、那么，朵库萝为什么要减肥呢？」

    听到我的问题，她以一副倍受打击的恍惚表情说道：

    「我、我想穿上这个嘛。」

    她从身旁的脏衣篮里拿出某种东西交给我。那是

    「这、这是，啊啊！」

    那看起来就像是一只大型的兔子玩偶。但是，只有外侧是而已。

    「这是，小光的婴儿服！？」

    小光是住在千叶县亲戚的宝宝，昨天跟她爸妈一起到我们家来玩。

    「阿樱不是一直称赞穿着这个的小光『好可爱，好可爱！！』吗？」

    没错，当时小光穿在身上的就是这件婴儿服。穿着这个的小光就像只雪白的小兔子一样，简直是可爱得不得了但是！？

    「等、等一下！？我确实说过那样的话没错，但是意思并不是你所想的那样啊！！再说，这个也实在太小了，朵库萝根本不可能穿得下嘛！？」

    「嗯！所以我今天早上问过阿樱的妈妈了。我问她『怎样才可以穿上太小而穿不下的衣服？』然后阿樱的妈妈就告诉我，只要做做运动减肥一下就没问题了」

    唉唉，要是妈妈对天使多了解一点就好了！！

    「也、也就是说，朵库萝是因为想穿上这件小白兔婴儿服，为了想让自己变小才减肥的是吗？真是乱来！」

    「嗯，但是，我好像失败了！」

    「朵库萝？你根本完完全全误解了减肥的意思呀！？」

    「咦咦！」

    「减肥是不可能连骨架大小也改变的哟！？就算你再怎么瘦，也绝对不可能穿下那件衣服的！！」

    「怎么会这样！！那、那我一整天的努力又算什么呢──！？还给我！？把我的今天还给我！！」

    「那是我的台词才对──！！」

    虽然全身虚脱无力，胆却抑制不了阵阵涌上的苦笑。体内的疲劳一齐发酵成熟，有种渐入佳境的感觉，我在原地像朵库萝一样瘫坐下来。

    「唉真是的。就算不那么做，朵库萝也已经够可爱了。」

    然后，就在我苦笑地说出这段话的下一瞬间！

    「哪啊啊！？」

    只穿着内衣裤的天使少女突然朝我飞扑过来！

    「喂，干嘛！？朵库萝，你想干什么！？我对这种软绵绵的东西最没辄了！！」

    「真的吗！？阿樱真的觉得现在这样的我最可爱吗？」

    「咦咦！？怎么突然间！！」

    「你刚才说的话重新再说一遍！哪？好嘛，求求你啦～～！」

    「等一下！我说就是！我会说的，所以别这样压着我呀！！真要命，虽然害羞也只好说了！『朵库萝，你想干什么！？我对这种咯咯咯呕呕呕呕噶噶噶噶噶────！？』」

    天使少女把爸爸的牙刷插进了我的喉咙深处。

    「不是那句，是这句前面四行的台词！！」

    「知道了！我说！我会说的，所以请你把牙刷拔出来啊──！！」

    朵库萝把那支有点大的牙刷从我喉咙深处拔出来。于是我开口说道：

    「『唉真是的。就算不那么做，朵库萝也已经够可爱了。』」

    话一出口，天使少女立刻推了我一把整个人弹跳起来。

    「啊噢！（头去撞到地板的我）」

    然后一副邪灵附体的模样，面带微笑地说道：

    「讨厌！阿樱就是这样！！」

    「好痛！你干什么！？干嘛用力打我啊？」

    「来嘛，阿樱也站起来！」

    我就像用线操纵的傀儡娃娃一样被朵库萝拉起来。

    「哇，肚子饿扁了呢！莎库萝，今天的晚餐是什么？」

    「嗯，今天是阿樱和姊姊最喜欢的蟹肉奶油──」

    「太棒了！」

    「饭。」

    「饭！？蟹肉奶油饭！？不过，那样似乎也挺好吃的」

    我摇摇晃晃地扶着墙壁，空腹感开始涌现。

    「那么，就请你们再稍等一会儿，做好之后我会叫你们的。」

    说完之后，莎库萝随即摇曳着暗银色的长发往厨房走去了，我和朵库萝则站在原地目送她离开。接着，朵库萝轻盈地向后一转：

    「也好，在那之前就先看个电视吧──！」

    「朵库萝，你还是先把衣服」

    「啊啊！？为什么我只穿着内衣裤！？」

    朵库萝凝视着洗脸台镜子里只穿着贴身衣物的自己，并立刻抱住直实的身体！

    「等一下！这全都是朵库萝你自己做的啊！！」

    我啪啷地在朵库萝的伊斯卡利伯敲击之下爆裂开来。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    皮肤当中的东西全都喷洒出来的我，扭噜扭噜扭地恢复原状。

    趁着空档穿回运动服的天使少女气呼呼地向我逼近。

    「讨厌！阿樱就是这样──！你是什么时候把我」

    「我没有！唉、算了今天就饶了我吧嗯？哎、哎呀？」

    地，我听到体重计数字盘晃动的声音。看来我似乎是碰巧在体重计上清醒过来了。

    紧接着、映入眼帘的是我的体重。

    「天、天哪，我居然比昨晚量的时候，少了九公斤？等一下！？九公斤的话，不就相当于刚才的那袋米吗！！喂、朵库萝，这下糟了！你是不是把我的重要器官或什么的给遗落在哪边了！？」

    「放心吧！交给我！看我的『天使眼』！！」

    朵库萝一面如此喊道，一面跟着我开始搜索洗脸台的周边（阿樱注：所谓的『天使眼』是朵库萝在寻找东西的时候偶尔挂在嘴边的口头禅，并不是什么特异功能）。

    「啊啊！队长！在洗衣机下面！！」

    「什、什么！？朵库萝找到什么了！？」

    「发现阿樱的内裤！！」

    「还给我！干嘛跟我拉拉扯扯的啊！？这么说来，这种东西并没有进入到我的身体里面！？等等？也就是说，我的身体并无异状！？不对！绝对不是毫无异状！！也就是说，这就是我目前的体重！！不可能的，体重怎么可能突然减了那么多！！」

    「哇啊！太棒了，阿樱！恭喜你减──肥──成功──！！」

    「慢着！我并没有要减肥呀！！我只是想稍微运动一下而已！这下子，下次学校量体重的时候肯定只有我一个人从『瘦』的等级一口气跳到『过瘦』的区域了！！」

    「我回来了──」

    这个时候，从玄关传来的是父亲大人的声音！

    「啊！欢迎回家！」

    「欢欢迎回家！」

    活力十足的少女和无精打采的我，一起在走廊迎接西装打扮的爸爸。

    「嗯，我回来了。你们两个怎么了，一起在洗脸台那儿做什么？」

    「是、是有点事！」

    我已经没力气向爸爸说明这秋日一天里所发生的事情了。

    「啊，爸爸？你手上拿的是什么？土产吗？？」

    于是我硬是把话题转开。

    「哦哦，这个啊，因为车站前面的药局正好在特价，所以我就买回来试试看。」

    「咦──什么什么？？」

    朵库萝从爸爸的手上接过塑胶袋。

    「据说把这个溶在水里喝下去的话，可以藉由氨基酸的作用来达到清爽减重的效果哟！最近爸爸的肚子好像越来越大了，所以想用这个来减肥。」

    「啥！！减、减肥！？」

    「怎么了，阿樱？怎么那么惊讶？爸爸买了很多，你们也可以一起喝哟。」

    「恶啊啊！！」

    「喂，怎么了，阿樱？」

    我冲上楼梯逃进自己的房间！

    「啊哈哈哈哈！真是的，阿樱就是这样──！」

    「恶啊啊！饶了我吧，别再叫我减肥了──！」

    ★

    咕啾噜噜噜噜噜呜呜呜呜呜全世界最寂寥的声音在莎芭多家中响起。

    「唉唉今天的晚餐」

    饥饿的天使少女用毛巾被裹住自己，抱紧咯哒咯哒颤抖的手脚，努力让自己入睡。

第三卷 扑杀通讯 朵库萝新闻特别报道第2天

    朵库萝：大家晚安！欢迎收看提供各地情报，永远为现代年轻人喝采的新闻报导节目「扑杀通讯朵库萝新闻」！那么，今天会在什么地方做实况转播呢？让我们立刻跟记者阿樱连线吧！阿樱──！

    阿樱：大家好，这是位于现场的记者草壁樱！

    朵库萝：你今天去哪里采访呢？

    阿樱：这次为了安全起见，所以在附近的公园进行报导。这里虽然位处市中心，却可以轻易地得到户外体验，所以近来正悄悄地引起一股风潮呢！接下来就赶紧进行访问吧！这位就是第一个在这公园里体验户外生活的天使莎芭多。你好！

    莎芭多：咦！阿、阿樱？怎、怎么突然来了！！啊啊啊！在你后面扛着大型摄影机的人是谁！？不要把莎芭多这种凄惨的生活拍下来啊！！

    阿樱：这个账篷的造型真是特别呢。

    莎芭多：这不是帐篷，是莎芭多特别打造的纸箱屋！！快走，请你们快点走啦！

    阿樱：那么，请你用一句话向全国的观众朋友形容一下户外生活的魅力。

    莎芭多：这种生活哪有什么魅力啊！我真的讨厌死了！？莎芭多要赶紧回到温暖的被窝里睡等、等一下。你刚才说的不是「全国的观众朋友」吧！？呀啊啊！怎么会这样！！

    阿樱：接下来依照惯例是「参观您的晚餐！」请问莎芭多今天的晚餐是啊啊，这是味付海苔对吧？

    莎芭多：别拍了！要是被大家知道莎芭多是个晚餐只有三片味付海苔的女孩！！万一这件事在全国各地播放的话，莎芭多就嫁不出去了呀！！

    阿樱：啊、喂！你干什么，莎芭多！观众之中也有小朋友啊！？快把「杜林达特」收起

    莎芭多：啊啊啊啊！！莎芭多的味付海苔！味付海苔变成焦炭了！！阿樱，这、这该怎么办啊啊！？

    阿樱：让、让我们把现场交给棚内主播

    朵库萝：好的，现在回到摄影棚了。阿樱，辛苦你了。远离都会的喧嚣，享受与大自然对话的片刻！也许这就是让人回想起当今生活中所遗忘事情的最好方法呢。那么下次见！

第三卷 第三话 圣诞夜就是Merry　Christmas呦！朵库萝！

    ★1★

    刚过下午一点，就在放学前的班会结束之时。

    「喂喂，我想到了一个好主意！」

    以放学后的嘈杂人声为BGM，朵库萝像只逗弄猎物的小猫咪一样，紧紧地抱住我的书包。

    「干什么？怎么突然？」

    解放的气氛正热烈沸腾着，这是连天使少女也难以应付的急噪情绪。

    「今天到丸富超市区尽情试吃维也纳香肠吧！好，既然这么决定就快点走吧！」

    我的制服袖子被使劲地拉着。

    这也难怪，因为超长的第二学期终于要在明天齐唱校歌、举行结业典礼了！期末考已经成为过去式，接着只要使出骆驼固（注：摔交技法之一）把一切都了解之后，接下来就是可以尽情睡到饱的寒假&压岁钱了！！

    「等、等一下啦，今天」

    「咦？阿樱有别的事吗？啊啊！我知道了！你想去把今天早上掉在路边的那本破旧发霉的烂书拣回来是吗！！真受不了你！（呀啊！）算了，那就快走吧。得赶在还没被别人拣走之前！！」

    「你那么大声的胡说八道些什么啊，朵库萝！！听到的人会误会的呀！？根本没那回事嘛！不是那样的，今天在教室里有场圣诞同乐会哟！？」

    「在教室里，圣诞同乐会？」

    朵库萝疑惑地瞪大眼睛，同时转了一圈环视周遭。我也随着她放眼往教室一看，对「发霉的烂书」起了反应而盯着这边看的同学们，立刻若无其事地继续做事，开始把桌子移到教室后面。

    「阿樱，『圣蛋筒肋会』是什么？」

    「哇、哇咧？朵库萝不知道圣诞节是什么吗？」

    「我、我当然知道！！圣诞节就是一年一度『圣诞老公公』来到街上」

    「嗯、嗯。」

    「对着小朋友们吹笛子，让大家一起从悬崖上跳下去的那个对吧？」

    「那是什么！？活人祭祀仪式吗？哪有那种圣诞节啊！！」

    「不过呢，只要把脱下来的袜子挂在玄关就可以预防了哟！真是太好了，阿樱！！」

    「一点也不好！！圣诞节根本就不是那种攻来防去的节日嘛！我告诉你，朵库萝，所谓的圣诞节就是」

    「嗯，我知道。」

    脸上骤然消失笑意的朵库萝轻轻地把食指放在我的嘴唇上，打断了我的话。

    「阿樱，我真的全都知道」

    朵库萝有点落墨地说道。

    「咦？」

    朵库萝收回手指走向窗边，抬头望着雪云密布的天空。

    「这世界上，根本没有圣诞老公公的存在」

    她说着说着便低下了头。于是我对朵库萝说道：

    「呃，嗯、圣诞老公公确实如朵库萝所说的并不存在但是这样是不行的哟，朵库萝。你既然身为天使就不能说那样的话。」

    朵库萝「嗯！」地点头附和，擦了擦眼角之后转过身来。

    「说的对！其实呢，恋人就是圣诞老公公哟！」

    「喂！哎哟！别、别用那副德行紧贴着我的手啦啊！！啊、啊啊！啊！？」

    「讨厌！阿樱又兴奋了！」

    「才不是呢！痛啊！！被朵库萝握住的手指头就快要断掉了啦！！」

    我把被朵库萝迅速缠住的手指头硬生生地『咻噜』抽出来。怎么办，手指头好象没办法使力了。

    「朵库萝你真是的，根本就没半点正经的时候！呃呃，讨厌，害我说到哪儿都忘了！！」

    「呃说到那本发霉的烂书阿樱想」

    「那个早就说完了！！无限循环啊你！！我想起来了！！是圣诞同乐会的说明！所以呢，朵库萝，所谓的圣诞同乐会就是藉由圣诞节的名目，大家一起快乐玩耍的同乐会哟！」

    「哇啊！阿樱不愧是万事通！思茅事情都知道呢！怪不得，原来阿樱早就知道人家的秘密，所以昨天晚上在餐桌上把人家的（紧紧抱住小巧的肩膀，别开视线）」

    「等一下！？朵库萝讨厌青豆那是什么重大的秘密啊！？况且我是出于好意才帮你把烧卖上面的青豆拿掉！咦？不、不对啊？慢着、朵库萝，你怎么会不知道圣诞同乐会的事情呢？？这个应该是在上次班会决定的啊！等、等一下？那个时候，的确！」

    回想起来，在决定举办这次圣诞同乐会的班会上，朵库萝的模样之所以怎么看都像根浮出木纹的圆柱，原来那就是「替身术」的木柱呀！！难怪这个笨蛋天使什么都不知道！因为当时朵库萝的身上还黏着好几只锹型虫，我怎么看都觉得很奇怪呢！

    「阿樱！我第一次过这么好玩的圣诞节呢！！」

    同学们开始忙碌地准备圣诞同乐会，在化为广场的教室前半部，被留下来的椅子正一张张地被排列成椭圆形。受到这股节庆气氛感染的朵库萝仰望着我，以随着心情一起蹦蹦跳跳的娇滴滴声音说道：

    「我的心，好象一直扑通普通地跳着呢！」

    「嗯，一看就知道了。好了，我们也不能这样继续呆下去，差不多该开始了。」

    「咦，开始什么？？」

    「当然是准备圣诞同乐会呀！在这方面毫无专长及优秀天分的我们，分配到的工作就是把色纸剪开做成装饰用的链子。工具都已经准备好了，我们一起做吧？」

    「嗯！OK！我会加油的！」

    朵库萝从我手中接过材料，全防卫地绽放出粉红色（=喜悦）的光彩。

    我和朵库萝立刻跟桌子一起退到后面，为了尽量不妨碍到其他人的装饰工作，而在角落坐下来面对面地开始作业。

    「可以吗，朵库萝？首先像这样，用剪刀把色纸剪成长长的一条。」

    我一面缓缓地示范动作一面说明步骤。

    「嗯，然后呢？」

    「把两端用胶水黏起来，变成一个圈圈」

    「不行啊啊啊！！」

    「咦？」

    啪噗嘎！

    朵库萝的叫声与如同压缩空气被释放的声音同时响起。随着的声音响起，一道飓风刮起刘海，让我不由得眯起眼睛盯着如烟雾般随风卷起的粒子，并且在企图用双手护住身体的时候察觉到那件事情。

    「天？天！天哪！？」

    我的双手就像是渐渐风化的石头一样地正在蹦界当中！！而且手肘之前的部分已经被消灭了！

    于是我明白了。朵库萝在正坐的状态下拔出了魔法的钢铁球棒「伊斯卡利伯」，并且把我的双手连同空间都一起铲除了！

    「等一下！阿樱手上拿的是什么！？」

    「那只手早就没了吧，朵库萝！！快点帮我治好啦！我现在仍然悉悉沙沙继续崩解中啊！！快点，快点！再不快点的话，连肩膀都要消失了噢！？」

    天使少女慢吞吞地将「伊斯卡利伯」笔直地往头上举起。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    紧接着，两条湿答答的手臂猛然地长了回来。

    「呃噗啊啊！？」

    「木工接着剂社规则，第一条第三项！！」

    「什么！？」

    「『木工接着剂社之社员，在进行任何与黏接相关的的工作时，都必须使用木工接着剂！』」

    「啊！糟、糟糕！我刚才用的是胶水！！」

    「阿樱好歹也算是木工接着剂社的社员吧！？看你这样子，不管再过多久也无法成为正式的社员啊！？真受不了你！！」

    朵库萝拿出自己专用的红色木工用接着剂（阿樱注：

    朵库萝专用的木工接着剂干燥速度是平常的三倍快，很难使用），像在热狗上挤番茄酱般挤在伊斯卡利伯的表面！！

    「啊啊等一、对不起！我立刻就把『阿樱专用木工接着剂』拿过来。所以部长，那个『伊斯卡利伯+木工接着剂』就免了吧！喝啊！！」

    我把身体弯成く字形闪避朵库萝横扫而来的一击！接着顺势向后一转，急急忙忙地拔腿就跑。

    但是！

    「哎呀！」

    「哇啊！？」

    惊慌过度的我，根本没注意到背后站着一个人，于是就不偏不倚地和背后的同学撞个正着！

    当我喊着「好痛痛」边按着额头向后退，边猜想和我相撞的那一位是

    「静、静希？」

    现在我知道是谁了！

    「吓我一跳！我正想叫你，没想到你就突然转过来了。」

    面带微笑的静希也和我一样，用手按着额头！！

    「对、对不起，静希！」

    我急忙向静希道歉。

    「哪里，是我不好，我不应该静悄悄地靠近你。」

    静希的脸庞微微地红了起来，将一个黄色的东西交给我。

    「喏，我捡到了这个，这是阿樱东西对吧？」

    那是写着我的名字的木工接着剂！一定是把桌子搬到后面的时候不小心掉出来的。

    「嗯、嗯！谢谢你拿来给我！能，能被静希捡到，我想木工接着剂一定也很高兴呢！对，对了，静希负责的是？」

    根本来不及做心理及其他任何准备的我，一面从静希手里接过木工接着剂，一面语无伦次地开口询问。

    「我负责装饰那颗圣诞树，没想到完成的速度比我雨季的还快。」

    静希往教室后方墙上的黑板看去。虽然是用模造纸制作的，但黑板上确实黏了一棵道道地地的圣诞树。

    「那么，阿樱负责的是什么呢？」

    「呃，我和朵库萝负责装饰品，我们正在制作纸的彩色链条，不过一直毫无进展」

    我呵呵的苦笑着往背后瞥去，然后环视着整间教室。

    「哇、哇咧？」

    「怎么了？」

    「朵库萝不见了！？」

    「咦？」

    静希也惊慌地开始搜寻朵库萝的身影，但是，到处都找不到天使的身影。

    「刚、刚才朵库萝明明就在这里啊！怎、、怎么办，不赶快在发生什么事之前找到她的话，事情又会一发不可收拾了！！」

    然后在教室的外面

    「啊哈！太棒了！」

    娇滴滴的萝莉嗓音从走廊传了过来。

    就在我不由自主地转过身去的同时，教室的门地打开。

    「MERRY！CHRISTMAS！」

    飞入眼帘的是一身红色圣诞老人装束的天使。

    「！？」

    认出来朵库萝的同班男生一齐将教室里的空气吸干，一句话都说不出来。

    包住她身体的东西，正是以红白为基调的圣诞老人装。

    只不到在款式上和大家熟悉的白胡子肥胖老人所穿的并不相同！！

    「朵库萝！那、那个是怎么回事！？」

    那是所谓的小可爱两件式。即便是毫无特异功能的我，此刻也能清楚地看见天使少女的可爱肚脐及纤细柳腰！

    「啊！阿樱也MERRY！CHRISTMAS！」

    朵库萝（飘飘地）在我眼前扬起那套圣诞装的衣摆走上前来。

    「这个呢，是穗坂同学借我穿的！」

    像是追着她似的，斗篷轻柔地将她裸露的肩膀包覆住，迷你裙也随后回归原位！

    「天哪！」

    我禁不住由上往下，再由下往上反复地看者她的装扮。

    天使的身材曲线平时就称不上保守的胸部，在换上圣诞装扮之后更是极力地主张自我。她那过度奔放的柔软胸部隆起之处似乎只是用一条无肩带的红色布条包住而已，而切布条的弹性显然已经被撑到极限。然后是随着朵库萝的动作而晃动的红色宽摆短裙。轻飘飘展开的那条迷你裙，就算在激烈的运动之下也会在紧要关头来个回转，搞地这边也跟着动摇起来。另外，圣诞装所不可或缺的蓬松白色绒毛也装饰在各个重点部位，温暖地衬托着白皙的皮肤。只不过若是以这身打扮去搭乘雪橇的话，肯定会感冒的呀，朵库萝！！

    「各位同学，开始了哟！！」

    突然间，朵库萝神采飞扬地拿出音乐课时使用的竖笛，开始吹奏着「玛莉出征曲（阿樱注：这是只有朵库萝一个人会吹，十分生硬笨拙的』玛莉有只小绵羊『的别名）」同时开始独自一个人的游行。

    哔咿哔咿哔咿哔咿～

    在一片鸦雀无声的寂静当中，枯燥的怪声响彻了整间教室。哔咿、哔咿地绕行教室一圈之后，朵库萝来到我面前放下竖笛。

    「把袜子交出来！！」

    「哪呜哇啊啊！！」

    朵库萝一头撞过来把我按倒在地上，一把抓起我的脚剥掉室内鞋，开始扒我的袜子。

    「住手！这是哪门子的圣诞老公公啊！！」

    「哎呀，阿樱最想要的礼物，就是这包『不管怎么用都绝对不会减少的随身包面纸。对吧？」

    「那、那种东西谁要啊！！」

    我向后退开，远离朵库萝递到我眼前塞进面纸的袜子。接着朵库萝在倒地上的我眼前，在及膝红色长筒靴的啾啾鞋音当中转了一圈。天使再次看着自己的装扮路出微笑：

    「喂喂、阿樱，我穿这样好看吗？」

    然后一手抚着脸颊歪着脑袋凝视着我。

    我也只能点头而已。

    「当当然好看！！好看得想立刻跟你一起回家！！」

    「嘻嘻，太棒了。」

    朵库萝红着脸，飘飘然地再次转了个圈。

    「可恶，不幸，没办法再这样直视下去了！！（增田」、「再这么下去的话就要烧成焦碳了！（佐佐木）」、「阿樱每天都跟这样的朵库萝生活在同一个屋檐下」、「每晚、都这样吗！？」、「可、可恶的畜生！！」

    在我周围侧眼看着朵库萝的男同学们发出叫喊！

    「怎、怎么了！？大家冷静一点啊！哎、喂，你们在干什么？哇啊！住、住手！！你们抓住我想干什么！？」、「干什么？阿樱应该是最清楚的吧！」、「叽叽！（松永）」、「你们想怎样！？我可是拥有一颗觉得不向暴力屈服的心！（我）」、「汪！（变成柴犬的吉田）」、「你太天真了，阿樱！这就是你的下场！！（梅泽）」

    然而我的拼死抵抗完全是白费工夫。男同学们在转眼之间就把我的手脚束缚住，把我的身体抬上不知什么时候摆在教室正中央的桌子上。紧接着袭击而来的是针灸医生的儿子梅泽以及助手的男同学们，总共十只以上的手手手！！

    「喂！你们、你们干什么啊、啊啊啊啊！！等一下！别揉啊、别揉！！可恶，不、不行了！感感觉、好舒服！住手、住手啊、住手！为什么大家的工夫都那么好呢！？那个穴道、不能按哪！！」

    「这次换正面！（正面）」

    「不要啊啊！正面不好啦！为什么大家要这样搓揉我哦、

    哎、哎哎哎啊啊啊哦哦哦！对不起！饶、饶了我吧！我不行了！噶！要、要叫出声音了！别、别再揉了！忍忍不下去了！已经不行了！实在太丢脸了！完全超出我的想象！啥！？再来一次！不要了啦！求求你们啊啊啊啊！」

    就在此时，有另一种触感地敲着我的肩膀。

    「不好意思，打断你了。」

    「哎呀啊啊、啊、别再来了！住手、住手啊啊、噫！！噢，怼⑽亍⑼邸⑼圻郑俊

    敲着我肩膀的是二年A班的导师，穿着西装的山崎老师。

    「老、老师？咦大、大家都上哪儿去」

    本该围住我搓揉着我的肩膀或腰部的男同学们，全都一副若无其事的模样坐在椅子上，并且规规矩矩地将双手摆在膝盖上面静静地望着我。

    「回座位去。」

    老师与我，四目相交。

    「是。」

    仰躺在桌子上的我，缓缓地走回自己的座位坐了下来。

    这是一个，圣诞气息浓厚的故事。

    ★2★

    「那么现在（担任司仪的南同学）」

    以她的声音为信号，完成圣诞同乐会布置工作的三十七个同学，身上纷纷冒出了炽烈的热气。

    「圣诞同乐会，正式开始！」

    这句宣言就是扳机，即将爆发的同学们一齐把手上的拉炮

    「耶！！」

    对着我射出。

    「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」、「这是我对你的憎恨！（田中）」，「然后是我的憎恨！（轰）」、「然后是我的憎恨！！（须藤）」、「不可以！不可以把拉炮对着人射啊！！原来！大家还是那么地憎恨我！朵库萝别光是闭着嘴巴看，说说话呀！有一半可是你的责任哪！？」、「阿樱总是在我洗完之后才洗澡哟！」、「喂、朵库萝，你说什么！？」、「去死吧！！」「喂！等等！喂、哇、哇啊啊啊啊！」

    「那么，首先请山崎导师致辞（南同学）。」

    「耶耶耶耶耶！！」

    同学们以掌声欢迎着山崎老师。扔下满身拉炮彩带的我，继续进行圣诞同乐会，一开始就热闹无比呢。

    山崎老师以手势制止骚动，把个人特色所在的眼镜框向上推了一下后环视着教室。

    「第二学期终于要结束了呢。」

    「嗯！（全班同学）」

    「又到了惯例的圣诞同乐会，不过玩归玩，千万别玩到受伤的程度哟。」

    『嗯！』

    「对了，各位同学期末考考得怎么样啊？」

    『嗯！』

    「那么，老师就先回办公室了，有什么事的话再叫老师过来。」

    山崎老师再次把眼镜向上推，然后便离开了教室……就在教室门关上的那一刹那：

    『哟喝！！』

    突然间，一个白色的布袋出现在大夥儿的正中央。事先巧妙地藏在后方桌子之间下的布袋里，装的是用塑胶袋分装好的一人份零食。

    内容是糖果、巧克力棒、口香糖等等各式各样的零食组合。这是班上同学用一点一滴所凑来的钱，委托远藤（父母亲在经营超市）去调度来的。

    「来，一人一包喔！？（远藤）」

    『好！！』

    远藤一个接着一个把零食包分给每位同学。在圣格尔尼卡学园，把零食带进校园或是在校园里吃零食本来是被禁止的。然而，在老师离开之后，这间教室瞬间变成了治外法权之地。二年A班的正义，此刻全掌握在我们手中！

    「要饮料的人举手！？」

    『我！我！！』

    班上同学立刻聚集在山田从家里酒铺拿来的运动饮料旁边，从他手里抢下饮料。

    「让大家久等了！」

    紧接着，阿部同学（她家是蛋糕店）从大篮子里拿出装在小盒子里的奶油泡芙！

    『哇塞！』

    同学们发出了一阵格外热烈的欢呼。市面上大受欢迎的奶油泡芙，一转眼就分送到每个人的手上。

    「好棒哦，阿樱！可以在学校里吃甜点！」

    朵库萝大口大口地咬着撒上白色糖粉的奶油泡芙。

    「我再次体会到这个班级无敌的团结力量」

    一面观察着仍是一身过度火辣圣诞装扮的朵库萝，我噗咻地把运动饮料的瓶盖扭开。

    「嗯！圣诞同乐会真是有趣呢！」

    「呵呵呵你这么觉得吗？朵库萝实在很单纯呢。圣诞同乐会才正要开始哦！？」

    「咦咦！」

    「接下来还有令人超兴奋的重头戏，也就是交换礼物哟！？」

    「哇~~！阿樱果然是万事通博士！！」

    「所以在那之前最好先喂饱肚子哟！我推荐这个红色的的李子，舌头会变得更粉红哟！」

    「嗯！」

    朵库萝点头回应。我发现她嘴边沾了奶油泡芙的白色糖粉，所以轻轻地以大拇指帮她擦掉。

    天使少女一脸害羞地，急忙用舌头将期于的部分舔掉。

    「呵呵呵。」

    你是三岁小孩吗？

    「那么我也来吃我的泡芙咦？奇怪？」

    「唔？怎么了，阿樱？」

    啾噜啾噜地吸着李子汁的朵库萝一脸不可思议的表情，望着朝椅子底下窥探的我。

    「我明明把奶油泡芙放在这里的呀」

    「你也是吗？我的香蕉也不见了呢！」

    取代朵库萝回答我的，是坐在我隔壁的宫本。

    「我的果汁也不见了」

    紧接着，静希也睁大了眼睛四下张望着。照这么看来，东西不见的似乎不只我一人。

    「奇怪了。确实是放在椅子底下咦？咦咦咦？？」

    我整个人趴在地上凝神细看，地面上微微地有白色糖粉掉落的痕迹

    「这是」

    「怎么了？阿樱？」

    「嘘！」

    我制止了向我走来的宫本。地面上隐隐约约地散落着白色粉末，那些粉末连绵不断，一直延续到教室后方角落收纳打扫用具的置物柜。我像侦探一样，随着白粉一路前进。

    「怎么了，阿樱？地板上还保留着这间学校在女校时期的好味道吗？（田边同学）」

    「不，不是啦！哎呀，你们看！快看那个！？」

    我指着糖粉延续的方向，也就是放置打扫用具的那座铁制置物柜。

    「怎么回事？」

    宫本皱起眉头。仔细一看，置物柜似乎正喀哒喀哒地微微震动着，班上的同学们也察觉到这个异常的状况。

    「那是什么啊」

    不安地缩着身体的静希和其他女生的声音从背后传来，我悄悄地接近那座鼠灰色的置物柜。

    我大口地咽下口水，试探性地敲了敲门。

    一拍之后。

    『什、什么事啊~』

    然后是一片寂静。

    从礼貌传来一个仿佛在哪儿听过，既甜美又困倦的声音，班上的同学个个面面相觑。

    我咳了一声。

    「呃那么」

    然后代表全班同学把手伸向置物柜一口气把门打开。

    「咿啊！」

    结果，蹲在阴暗置物柜角落里颤抖的，是头上漂浮着金色光环、奶油色头发两侧长着绵羊角的

    「莎芭多！？啊、啊啊！！那是我的奶油泡芙！！」

    「啊哇哇哇哇！」

    莎芭多像是要湮灭证据似的，立刻转向后面把最后一口奶油泡芙塞进嘴里。

    「喂，你在这种地方干什么啊！！」

    「啥么也没做啊！」

    莎芭多满嘴泡芙地钻过我的腋下，从置物柜逃出去！

    「喂，等一下！！」

    然而，踩着小碎步拼命奔跑的莎芭多，在明亮宽敞的教室里迷失方向的那一刹那！

    「啊！？」

    她正巧被椅子绊倒摔了一跤。

    「哎，痛、好痛喔喔喔~~！」

    「你、你没事吧？」

    慢吞吞地往这边转过来的莎芭多仍然一屁股坐在地上，两只脚喀哒喀哒地颤抖着，仰望着环绕在四周的二年A班的学生们。天使少女大大的金色眼眸渐渐地蓄满泪水，并且开始染湿眼睛底下的紫色眼圈。

    「这、这是个误会啊！莎芭多、莎芭多知识想在那个置物柜里度过寒冷的冬天而已！！真的，是真的！如果待在公园里的纸箱屋，莎芭多会冻死的！而且，也已经很久没吃过甜食了！」

    「那么，你之所以偷大家的点心也是」

    「不、不是那样的！」

    头上长着角的天使少女拍拍跌坐在地的屁股后站起来，向包围住自己的人群哭诉道：

    「莎芭多、莎芭多敢发誓，绝对没有做出「做出偷窃他人物品的那种」

    这个声音，是大量的点心从她制服的裙子里淅沥哗啦地掉在地板上，在她脚边堆成一座小山的声音。

    「哎呀！哎、哎呀呀呀呀呀！？」

    「莎芭多，那些点心是」

    「啊啊！这是怎么回事！莎芭多、莎芭多什么都不知道！」

    已经穷途末路了。我微微地弯下腰，直勾勾地望进这个无药可救的天使眼里。

    「莎芭多，光是我一个人的点心也就算了，连大家的点心都不放过，这怎么行呢？」

    「呜、呜呜呜呜呜呜呜~~！」

    这句话让莎芭多骤然低下头去。

    「对不起！莎芭多真的、真的是个坏孩子。所以，莎芭多现在就去自首。比起那间又冷又单薄的纸箱屋，牢房肯定比较」

    「啊，等、等一下莎芭多！」

    踏着蹒跚的步伐，准备离去的天使少女在我的慰留之下回过头来。

    「各位同学，我想莎芭多应该是没有恶意的才对。况且她也已经在反省了」

    我试着向不知所措的同学们如此问道：

    「况且，今天不是可喜可贺的圣诞同乐会吗？偷点心的事情，能不能就原谅她呢？」

    结果，在同学们面面相觑之下，宫本点头回应。

    「我们是无所谓啦反正点心还有很多。」

    「谢谢。另外，我还有一个提议」

    我瞄着莎芭多那件磨损破旧的制服。

    「可不可以，让不幸的莎芭多参加圣诞同乐会呢？」

    「咦！？」

    听到这些话，莎芭多比班上的任何一个人都还要惊讶。

    「可、可可可以吗！？」

    「可以呀，嗯。那么就得帮莎芭多再准备一张椅子呢！」

    静希和其他女孩子们开始为意外出现的天使少女准备椅子，欢迎的气氛随即扩散到整个班上。远藤把多出来的领事装进袋子里，对莎芭多说了声「来，这些是莎芭多的份！」并将零食交给她。

    「太好了，莎芭多！」

    朵库萝的话，让总算理解事态的莎芭多啪地绽开笑容。

    「莎芭多莎芭多，实在太高兴了！谢谢大家！！」

    「哇啊！？」

    然后，莎芭多突然把湿润的脸庞埋进我的胸膛里。

    「喂、喂，莎芭多！？」

    「阿樱，真的、真的非常谢谢你！」

    莎芭多更进一步地紧紧抱住我不放。天使少女的行为，让我不禁尴尬得搔着头。

    「真不愧是阿樱！」、「做了件好事呢！」、「我认为，阿樱应该为自己做的这些事情感到自豪！「

    看到这一幕的男同学纷纷如此说道，并走过来拍打或勾住我的肩膀。」别这么说嘛！我相信大家换成同样的立场都会这么做的。」

    「才怪！根本就做不来呢！？」、「对，只有阿樱会这么做！」、「对，只有阿樱」、「总是，只有你！」、「嗯、嗯！我知道了，啊、不、不要啊！别对着我的耳朵吹气呀！而且脖子这边、有点难受！等等、真的喘不过气来了！！喂！不要啊！我快要喘不过气！！」、「为什么每次都是你！！」、「不要啊啊！！放开我啊啊！这次又想怎样！？」、「啊啊啊！阿樱！？（莎芭多）」

    「那么，现在开始进行交换礼物的活动。（南同学）」

    『等一下！？喂，放我出去啊！为什么只有我一个人孤零零地待这这个置物柜里！？喂，南同学！我也是班上的一员哪！求求你，让我跟大家一起待在那边啊』

    ★3★

    点心已经被吃得差不多，同学们的胃也得到满足了

    此刻，在二年A班的教室里正弥漫着一股炉火般的热气，同学们一个个释放出来的肾上腺素将兴奋打成更加激烈的漩涡。

    平安地从置物柜里逃出来的我，深深地吸入这样的空气，然后再缓缓地吐出。

    很好，要开始了！这一刻开始「圣诞同乐会」的重头戏「交换礼物」终于要开始了！！

    那天的那个时候，在那次的班会上。自从得知圣诞同乐会即将举办的那一刹那开始，就算说我生活的一切重心都放在交换礼物这件事上也不为过。而且此刻的我，早就已经把自己的身体切换到最高速档！全身都涨满了莫名的兴奋情绪！

    没错，因为我知道。

    我知道青梅竹马兼单恋对象的静希为了这次「交换礼物」的活动，利用午休时间拼命地完成了一条「手工编制围巾」！！

    整齐排列的椅子，静希刚好坐在我对面的那一侧，她正愉快地和隔壁的女生交谈着。也许是圣诞同乐会的缘故吧，她今天的发型和平常的时候略有不同。黑色的长发在左右两侧轻盈地分成两束，和平时的冷静印象完全相反，让人越看就越觉的「可爱」！而且，在这间气氛激昂的教室里，她天真无邪的微笑表情就在这时，一道电击推开周遭所有的东西贯穿了我的身体滋

    就在刚才。我们的视线交会了！

    我那一直凝视着她的视线与静希的视线，虽然只是短暂的一瞬间但确实重叠在一起了！那绝对不是幻想，静希在与我的视线交会的那一刹那，的确露出了甜美的微笑！突然间，我的心脏怦怦直跳，就像是猛然爆发的火山一样！！对，因为我早已知道！我知道她有一双非常灵敏的巧手！！

    随着那条围巾一针一目被编织进去的，是静希洁净无暇的灵魂与气息！！啊啊，好想围啊！好想把静希亲手编织的那条围巾缠绕在这个脖子上面！！多么蓬松柔软！！围巾并非只能围在脖子上而已！不管别人怎么想，我爱围在什么地方都是我的自由吧！好想被拥抱啊！好象被静希的气息拥抱着，就这样只围着一条围巾到天亮！！噢噢呵哦哦啊啊！喵呜哦哦哦――！！

    ●○●○●○●○○●●○●●○●○●○●○○●○○○（原寸大）

    「喂，阿樱，怎么了？有一粒一粒红色和白色的东西从你耳朵流出来呢？你还好吧？」

    肩膀被宫本这么一拍，我整个人立刻清醒过来。

    「什么？啊、对不起，宫本！能不能帮我塞回去啊？」

    「你自己弄啦！！恶，别靠过来呀！！」

    挨了宫本一拳之后我才恢复正常。一个大型的圆形标靶正被搬进教室里面，制作者是木工师傅的儿子松尾。在他按下从靶子突出的按键之后，格线内写着数字的白色标靶立刻咕噜咕噜地高速旋转。在一阵惊愕之后，班上的气氛立刻一口气提高，张力翻升至前所未见的高潮点！

    『喔哦哦哦！！』

    这个标靶是为了交换礼物而制作的。把飞镖射向靶子，依照射中的部分各自获得不同的礼物，这就是本班的飞镖式交换礼物玩法。

    「那么，各位同学都准备好了吗？」

    捧着白色箱子的南同学环顾着全班同学，大家也一齐注视着南同学。

    「首先说明规则。从这个箱子抽选出来的人可以到前面来射飞镖，然后领取射中的数字所代表的指定礼物。大家都听清楚了吗？」

    『听清楚了！！』

    准备就绪！

    「那么，首先第一位」

    交换礼物的活动终于开始了！！

    我突然想起坐在旁边的朵库萝，向她问道：

    「哪、朵库萝准备了什么礼物呢？」

    「喏，就是这个哟！」

    她兴冲冲地拿给我看的东西，是身为木工接着剂社之社长的她，利用木工接着剂干燥完成的「三次元艺术」。

    「很棒吧，阿樱？」

    「朵、朵库萝，就算你再怎么没时间也不能用那个」

    「还有呢！你看这里！这里只有半干而已，所以颜色还是白白的噗！（醋昆布）咕嚼咕嚼咕嚼」

    我迅速地把醋昆布扔进朵库萝可爱的嘴巴里，阻止她继续讲解木工接着剂的事情。因为她话匣子一开，随随便便也要二个小时以上才能停得下来。总而言之，这是一项令收到的人感到困惑的礼物。

    顺便说一下，莎芭多似乎在仓皇之中准备了「肩膀按摩券」作为礼物。班上男生看她的眼神顿时和平常完全不同。

    在全班同学的注视之下，南同学终于从箱子里取出卡片念出名字。

    「第一个挑战者是，三桥檎莎芭多。那么，请莎芭多到前面来。」

    「咦、咦？」

    全班同学的视线立刻集中在从朵库萝手中分到醋昆布的羊角天使身上。

    「哦哦！不错嘛。莎芭多是第一个呢！太棒了！！」

    我不由得为莎芭多鼓掌叫好。不久之后，班上同学也开始劈劈啪啪地在高声欢呼中为她热烈鼓掌。

    「呃，嗯莎芭多可以第一个射吗！？」

    南同学把飞镖交给站起身来，又惊又喜开始瑟瑟发抖的莎芭多。

    「谢谢！幸运幸运总算降临在莎芭多的身上了！」

    「恭喜你，莎芭多。这么点小事有什么好哭的，快到前面去呀！」

    我催促着激动不已的天使少女，要她站到「站台」上去。

    「好！」

    莎芭多一塔上写着「站台」字样的矮木箱之后，大家立刻以鼓掌及欢呼声为她打气。

    『帕杰罗！帕杰罗！（注：日本综艺节目「东京友好乐园」送给来宾的最大奖就是PAJERO休旅车。每当游戏开始观众便会高呼帕杰罗！为挑战的来宾加油』

    莎芭多的表情随着欢呼声而认真起来，然后以笨拙的手法将飞镖投向标靶！

    「嘿咿！」

    单手的飞镖划出一道抛物线！

    噗滋！

    『哇啊啊啊啊！』

    「射中了！！」

    标靶停止旋转。

    「呃」

    莎芭多往飞标射中的位置靠近。

    「啊啊这上面写的是七号哟！？」

    「那么，请座号七号的同学到面前来，把礼物交给莎芭多。」

    「啊，七号是我耶！」

    一听到南同学的话，才刚回到座位的我随即站了起来。因为二年A班的座号七号就是我草壁樱。

    「莎芭多，可、可以拿阿樱的礼物吗！？」

    我带着礼物往双眼发亮的莎芭多走去。

    「嗯，当然啊。呃，恭喜你！这个，应该可以吧」

    「嗯！莎芭多实在太高兴了！」

    「怎么说呢，实在是非常碰巧，但这或许是最适合莎芭多的礼物呢！」

    由于难得有这样的机会，所以我噼里啪啦地将礼物的包装纸撕破，把里面的东西拿出来交给莎芭多看。

    「好、好漂亮喔！」

    「这个叫做『幸运水晶手链』，它会召来不得了的幸运哟！杂志上是这么写的。」

    「哇啊！延续刚才的幸运，莎芭多还会变得更幸运吗！？真是太高兴了！！莎芭多能活着真好！」

    「看你那么高兴，我也觉得很高兴呢。」

    我把「幸运水晶手链」放在莎芭多并在一起的手掌上。

    「来，收下吧。」

    「哇啊！莎芭多一定会好好地珍惜这条手」

    就在那一瞬间。

    『咦？』

    由于事情来得实在太过突然，我和莎芭多不禁像合唱般地发出惊叫。

    因为，保证戴上之人会财源滚滚的超幸运能量水晶手链，竟在落入莎芭多掌心的同时，变为漆黑并在浊雾当中化为碎片。

    「不！」

    莎芭多大叫道：

    「不要啊啊啊！」

    然后抽抽噎噎地哭了起来。

    「啊、啊啊啊、啊」

    一时之间，我也不知道该说些什么才好。

    「莎芭多明明是天使、明明是天使呀，为什么！为什么」

    没有一个人能回答这个问题。在她的手中只剩下碎裂四散的手链于是，我把紧握碎片、哀声痛哭的莎芭多送回座位。

    「接下来的第二个人是，三V井朵库萝！」

    「有！」

    即便在这种时候，南同学依然面不改色地照常主持。

    「即使在这样的情况下，莎芭多之后就是朵库萝，天使的运气还真不错。」

    我一面抚摩着眼圈颜色变得更深，仍然啜泣不止的天使头部，一面望着朵库萝。

    然后，踏上站台的朵库萝

    「嘿嘿嘿，看我的！」

    水平地握起伊斯卡利伯。

    「等、等一下啊啊！等一下朵库萝！！」

    我急急忙忙冲向那个危险的圣诞老公公！危机即将发生！

    「咦咦？」

    「不行啊，朵库萝！要用这个啦！要用这种飞镖才行啊！绝对不可以用伊斯卡利伯哟！否则圣诞同乐会就要结束了！！」

    我移动到标靶的旁边转过身来，开始教导这个什么也无法理解的笨蛋天使。

    「听好了！把那只飞镖的箭头，对准这个白色的靶子」

    「嘿咿！」

    从她手中射出的飞镖就射在我伸向标靶的食指与中指的中央，然后直接贯穿了标靶。

    「哇啊啊啊！！你、你干什么啊！？投射的动作也未免太快了吧！？」

    「因为箭头尖尖的，所以我想『不赶快的话』」」射穿的是十三号，请座号十三号的同学到前面来吧礼物交给朵库萝。（南同学）」

    「等一下，南同学！为什么你总是那么冷静呢！？（我）」

    「十三号是我！我的礼物是『漫画三国志全二十集』！恭喜你，朵库萝！（宫本）」

    来到前面的宫本把装着漫画的沉甸甸袋子交给朵库萝。

    「哇啊！谢谢你，宫本！我一直很想要这个呢！！」

    『恭喜！恭喜你，朵库萝！！（全班同学）』

    「慢着！大家都STOP！！在高兴之前应该先向我道个歉吧！！万一飞镖刺中我的话该怎么办！？运气不好的话可是会死翘翘的呀！？我说朵库萝，就算那样你也无所谓吗！？」

    被我这么一说，天使少女仿佛终于察觉到自己做过的事情有多么危险。只见她沮丧地把头低下：

    「呃、嗯。阿樱？」

    「怎样？有什么话要对我说吗，朵库萝？」

    「我我喜欢的武将是王允！！」

    「你根本没在听嘛！！再说那种二流武将我听都没听过！！你说那个人叫什么？丸允吗？」

    「名侦探欧姆鲁？？」

    「简直是鸡同鸭讲！结果还是没道歉嘛！真是，噢噢噢噢！！」

    「阿樱？你那么说的意思，莫非是想『挥泪KILL马谡（注：此指三国演义中诸葛亮「挥泪斩马谡」）』吗？天哪！撤退、撤退！」

    「慢着！休想逃走！」

    我追着朵库萝在教室里绕着圈子奔跑，结果不一会儿就累得精疲力尽，只好回到自己的座位上。既然如此，只好等回家之后再分胜负了。

    接下来，南同学又陆续抽出了穗坂同学、佐佐木同学、驹田同学、米本同学来挑战射飞镖的游戏，而他们也各自收到了礼物。

    被射中的标靶格子一一被涂成黑色，原本是白色的标靶也渐渐地越变越黑。

    但是，不打紧。

    因为静希的格子，也就是三十号，仍然和本人一样地洁白无暇！！

    还有机会。

    南同学抽出了下一张的卡片，将它打开！！

    「下一位挑战者是」

    我感觉到，拿着卡片的南同学好象瞄了我一眼。

    咦？难不成，该我了吗？该我了吗！？

    「草壁樱同学！」

    「来了！！」

    终于轮到我了！！该我上场了！！我忍不住比了一个胜利的手势。机会，我来了！！

    「请樱同学到前面来。」

    「哟哦哦嘎啊啊！」

    「哦哦！不错嘛，阿樱干劲十足呢！」

    「是啊！看我的，宫本！」

    踏上站台的我，聚精会神地凝视着自己的手掌。在夏季的「夏令营篇」里偷懒怠惰的我，这次不同了！！回忆在满是水泡的手掌中苏醒。在辛苦的射靶练习之下布满双手的水泡已经破裂，指尖也脱皮的乱七八糟！我紧紧地握住那严苛训练的记忆并且充满自信，付出了那么多努力的我，有权利围上静希的围巾！我是个能够从失败中学到教训的男人！但绝不是个骄傲自满的男人！！

    而且惟有这种男人的脖子，才配得上静希编制的围巾！此刻，是我十四年认识当中面临的最大高潮！没错！这是我历史的分歧点！很好，就让我光明正大地一决胜负！！

    「加油，阿樱！」

    事到如今，无论是朵库萝的加油声。

    『帕杰罗！帕杰罗！』

    或者是班上同学们的喝彩声，对于轻轻闭上眼睛进入集中精神状态的我，已经越来越听不见了。

    我在黑暗当中把多余的力气从全身释放掉，紧接着被唤起的是自己与旋转标靶合而为一的画面！！有感觉我感觉到了！！此刻的我不只是与那块标靶，甚至与整间教室融为一体了！！

    全神贯注的一投！我啪地睁开眼睛，咻地将飞镖射向靶子！

    「中啊啊啊！！」

    噗滋！

    画出艺术的轨道，宛如被吸入般刺进标靶的飞镖！！

    『哦哦哦哦哦！！』

    我的手，感觉到了！

    我往仍在旋转中的标靶冲过去，强迫它停止旋转！然后为了确认结果而把刺在上头的飞镖拔下来。

    「呃呃，三十！！」

    我全身颤抖。

    「一？咦咦？？」

    啊啊！这是怎么回事！！

    「三十一，叁拾壹号！？」

    在隔壁！！在三十号的隔壁！我射中的是三十一号！我失败了吗！！

    「呜呜呜呜呜呜哦哦噢噢噢噢！」

    一个的声音传进了居丧地跌坐在地的我的耳里……「咦？」地回头一看，有个人正从讲桌那边向我走来。

    「来，这个」

    南同学把一个经过包装的可爱纸袋递给我。

    「哦哦」

    这么说来，三十一号是南同学。

    「恭喜你，樱同学」

    「啊、呃，嗯！」

    我竭尽全力把力量贯注在脚上站起来。

    对我而言，这样的结果确实让人遗憾，但是这毕竟是南同学费心准备的礼物。我应该面带笑容地收下礼物才有礼貌，于是我设法扮出最棒的笑容，从南同学的手中接过礼物。

    「里面是T恤一共有三件。」

    「谢谢你，南同学，我很高兴！我会好好珍惜的！！」

    不料南同学却紧紧抓住递出来的纸袋不放，而且不知怎的还微微颤抖着。

    「咦、咦？南同学？你为什么那样子颤抖呢？」

    「因、因为那是女孩子的款式！啊！不过，我有仔细洗过！洗得非常干净，完全没有那种！！」

    总觉得南同学样子非常奇怪，好象完全没听到我说的话一样。

    「喂，南同学？那个，该不会是」

    此时插嘴说话的是佐佐木。他以小心谨慎的预期向南同学问道：

    「嗯，那是，我的T恤」

    南同学的手抓得更紧了。

    「这些T恤，是我十二岁的时候穿过的。」

    「啥！？」

    于是在教室的各个角落纷纷传来

    「这就是阿樱锁定的目标吗？（佐佐木）」、「肯定沾上了呢，各式各样的（木村）」、「咦、咦咦！？什么啊？等一下！？（我）」、「阿樱，射中目标了呢！（穗坂同学）」、「那种惊人的气魄，显然就是」、「他大喊着中啊啊啊的模样，简直就像是魔鬼咦咦」、「不，不是的！我并没有锁定什么目标啊！」、「啊、等等！阿樱，把你的手闪出来！（梅泽）」、「不、不要啊！」、「起了好多水泡呢！」、「好家伙，居然认真到这种地步！？」、「接受南同学的T恤时，也露出了非常高兴的笑容（田边同学）」、「咦咦！？不是那样的！带着笑容接受礼物是一种礼貌啊！！」、「大事不妙！我立刻去找老师来！！」、「不行！！等一下！！事情并不是你们想的那样啊！？」

    「大家都别吵了！」

    就在这个时候，南同学突然粗声喊道。

    「够了！明明知道阿樱有那样的嗜好，我还准备了这样的礼物，这全都怪我不好够了，别再吵了。没事的，我还活得下去，不要紧的！！真的非常谢谢大家」

    「喂、喂！等一下，南她！你误会了！你一直都误会我了呀！！」

    这个时候，从孤军奋战、拼命挥手否认自己罪状的我背后

    「嗯，我想也是。大家先冷静下来，好吗？」

    踏上前来的是

    「宫本！？」

    然后他开始安抚激动的同学们。

    「说实在的，阿樱拿到女生的衣服想必也很困扰呢？况且尺寸也太小了。」」嗯、就是啊！而且还收到三件，我真不知道该怎么处理才好！！」

    「看吧？所以呢，不如特别让阿樱再挑战一次，如何？让阿樱再射一次，下次射中的才是他真正的礼物。」

    不愧是我的死党！才在猜想他会说些什么，没想到是这么完美的建议，不但解决了我的困境。还帮了我一个大忙！

    「好吧，事情或许是宫本说的那样也不一定。照这么下去的话，南同学搞不好会转学呢。你们看，那么坚强的南同学居然颤抖成那样（田边同学）」

    同学们再次望着惊恐颤抖的南同学。然后下定了什么决心似的，转过来盯着我看。

    在这股气氛当中，连南同学也战战兢兢地抬起头来看着这边。

    紧接着异口同声地大喊道：

    『帕杰罗！！帕杰罗！！』

    大家再次为我欢呼着。

    「咦咦咦！？什么嘛？这是哪门子的加油呀！？真是一点都高兴不起来！！」

    田边同学把另一支飞镖交给我。

    虽然完全无法认同，但不情愿归不情愿，我却感到十分幸运！

    我请破自己转换心情！事情既然变成这样，那这次说什么也得拿到静希的围巾才行！而且，我绝对不会再搞砸了。因为刚才不幸失误的实战一投，让我身上那股令人害怕的投掷感完美地活络了起来！！

    加油啊，草壁樱！再过一会儿就可以得到静希的围巾了！！抛开杂念！结果就是一切！！目标是她，静希的座号，三十号的格子！

    我踏上站台，提高注意力！一切准备就绪！就在我全身发出灵光地抬起手臂，正准备使出乾坤一掷，射出必中之箭的时候

    「哈啾！！」

    就在那一刹那！！

    「咦！？天天天哪！？」

    我在视野的边缘，看到了意想不到的一幕。

    事情经济发生在身穿圣诞装的朵库萝、那极端美妙的胸部一带。那边原本是以白色的大扣子固定住，但是在打喷嚏的震动之下，布料却突然冲破耐震强度而绽裂绷开！！

    「呀啊！」

    朵库萝急忙用双手和斗篷加以遮掩，而飞镖也在那一瞬间离开了我的手指！

    「糟！」

    察觉到的时候已经太迟了！我所射出的飞镖偏离了原本的黄金轨道，并且地降落在一个想都没想到的地方！！

    「啊啊！！这个格子是十一号！？完全、偏离了、目标呜呜！！」

    可恶！都是朵库萝、都是朵库萝害的！！

    懊恼地捶打地板的我，听到一个声音飘落下来。

    「西田？」

    座号十一号，是男生的西田昭典。

    「这个」

    他把一个纸袋递给我，同时以嘶哑的声音说道：

    「这是我十二岁的时候穿过的T恤」

    「什么！？」

    「阿樱想要的，果然是那种东西」、「可是西田是男生啊！？」、「只要是十二岁，其他的都无所谓吧？唉」

    「哎什么哎啊！！你们、你们到底在说什么呀！！（我）」

    「这里，一共有三百件（西田）」

    「那么多！？三百件也未免太多了吧！？（我）」

    「你可别用在奇怪的地方？（西田）」

    「什么叫做奇怪的地方！！你倒是告诉我呀！！」

    「不管，我不在乎哟！没关系的！！」

    「西田，你干嘛面无表情地颤抖哭泣呢！！喂喂、朵库萝！你用那个通讯装置在跟什么人联络啊！？在荧幕上的是什么人哪！？那个不是露露提耶里的伟大天使吗！？不行啊！！那样会让我再次成为目标的呀！！啊啊啊啊，我知道怎么做了！！我不要了！我不要西田的T恤总行了吧！！况且老师就在办公室，你可以去叫他过来呀！！啊！慢着，你真的去啊！？大家一起去！？喂、等等，请等一下！！求求你们，我只是随口说说的而已！千万别去找老师！！」

    ★4★

    徐缓的被风灌进校舍的玄关打着漩涡，而我正准备从鞋柜拿出冻得硬邦邦的鞋子。

    「阿樱，改天见！圣诞同乐会真的好好玩哦！！」

    「啊，嗯。再见，莎芭多。改天我会送条暖和点的毯子给你的！」

    「嗯，我等你哟！」

    为了赶上KTV打工的时间，莎芭多跑着离开校门。她回过头来向我挥手，所以我也对着她挥了挥手。

    直到看不见莎芭多之后，我才把鞋子扔在地砖上，然后叹出一口白色的气息。

    结果，静希的围巾被田边同学拿去了，那是一条看起来相当舒服的黑色毛线围巾。不过这样也好，至少没让其他男同学得到。但是，囤积在这个身体里的疲惫感又是怎么回事？全身的感觉越来越冰冷麻木。要是再这么放着不管的话，很可能就要感冒了。西田十二岁时穿过的三百件T恤的重量，正沉甸甸地挂在我的手臂上。

    「啊、阿樱！」

    突然被叫住名字的我，半是条件反射地往那个声音回头一看。

    「咦？」

    我发现，站在那边的人是静希。

    「那个」

    她略显紧张地环顾着没半个人的四周，同时来到站在木条地板上的我眼前。

    但是，我却毫无现实的感受

    「嗯」

    尽管如此，对于在眼前持续中的故事，我仍旧意识模糊地予以回应。

    「其实是这样的，因为有多的毛线」

    静希快速地继续说道。

    「所以呢，我就顺便织织看。没想到，很顺利就完成了」

    「嗯，嗯！」

    「如果不嫌弃的话，要不要拿去？」

    我毫无自觉地伸出手，收下静希突然递出来的白色包装。

    「那，再见了。」

    静希不等我回应半句话便轻快地向右一转，径自离开了。

    「咦？」

    我突然间清醒过来，并且急忙将手里的包装拆开。

    里面的东西是用灰色毛线所编制而成的手套。

    可是，我明明记得围巾是用黑色的毛线

    「静希？」

    然而眼前早已看不到静希的身影，往她跑走的校门口看去也找不到她。

    「阿樱！！」

    「啥啊、啊！朵、朵库萝？」

    突然间，朵库萝像是整个人从背后撞上来似的紧紧抱住我。我连忙把那双手套和包装纸塞进口袋里。

    「讨厌！阿樱居然一个人先走了！我明明叫你等我的呀！」

    换下圣诞装，在冬季制服上面罩了件白色外套的天使朵库萝嬉闹着对我说道。

    这次最倒霉的，大概是我的好友宫本了。

    宫本把自己拥有的全套三国志贡献出来，不料，回报竟然是射中朵库萝的格子，得到了那件用木工接着剂完成的艺术品礼物。

    直到刚才为止，她一直拼命对宫本以及等着她一起回家的小野千绘里讲述那件艺术品的保存方式与赏玩方式（顺道一提，朵库萝那件艺术作品的名称叫做【带我到龙打路其亚（注：「ロンダルキア」是是日本知名电玩「勇者门恶龙2」的地名）】。

    「喂喂，阿樱！」

    穿上鞋子走到中庭的朵库萝叫唤着我。

    「你看！是雪耶！下雪了！！」

    「啊，真的耶。」

    我也穿上鞋子，来到中庭仰望着天空。

    灰色的天空终于一块块地开始剥落，并且一齐化为雪花降了下来。

    「喂，阿樱？」

    朵库萝偷偷地挨近我的背后。

    「咦、什么？哇噗！」

    突然，一个温暖的东西咕噜咕噜地缠住我的脖子。

    「这个是围巾？」

    「嗯！这是我送给阿樱的礼物！」

    天使少女敏捷地绕到我面前，仰望着我。

    「不过，这到底是怎么回事啊？？」

    「当然是我自己织的呀？」

    「骗人朵库萝织的！？真的吗！？」

    她呵呵地露出得意的微笑说道：

    「莎库萝是帮了我一点点忙啦！」

    「原来如此，嗯，谢谢。不错嘛！！我对你刮目相看了哟！」

    我摸了摸朵库萝的头。

    「啊哈！嗯～～！」

    我把天使少女送我的礼物拿在手上仔细端详，并且发现一件事情。

    「啊，朵库萝，在这头的边边，变成一个圈圈的部分是做什么用的？」

    「啊！那个呀，那个是最麻烦了。」

    「咦？」

    朵库萝啵地把那个圈圈往我头上一套。

    「首先呢，这个圈圈可以像这样套在脖子上哟。」

    「啊，真的耶。这样的话，也许会更保暖呢。」

    「然后，把这一头往树木的高处」

    朵库萝以迅雷不及掩耳的速度，把围巾的另一头抛过中庭一棵高大树木的树枝，然后用力地向下一拉。

    「咦？哇啊！不行！不行啊！这是怎么回事！怎么会往上拉呢！？这个、根本不是围巾！！这是样子很像围巾的刑具嘛！勒、勒住了！轻飘飘地勒住脖子了！！不愧是莎库萝的真传！！喂！？等一下、等一下！！朵库萝你干什么啊！？你这么抱紧我的话反而脖、脖子！！为什么会这样！？我还以为这次会安详地结束！！」

    雪还来不及堆积，才碰到地面就立刻消失不见了。

第三卷 扑杀通讯 朵库萝新闻特别报道第3天

    朵库萝：大家晚安！欢迎收看提供各地情报，专为平时绝对不会登上舞台的地上群星们做特写的新闻报导节目「扑杀通讯朵库萝新闻」！那么，今天在哪做实况转播呢？让我们立刻来跟记者阿樱连线吧！阿樱──！

    阿樱：大家好，这是位于现场的记者草壁樱！

    朵库萝：根据植入阿樱体内的GPS显示，今天似乎是在圣格尔尼卡学园呢！

    阿樱：啥！？我、我的体内何时被植入那种东西了！！不好吧。那我的行踪岂不是完全泄露了吗！？

    朵库萝：顺便向大家报告，阿樱的所在位置会随着地面的数位讯号经由画面右下角的视窗二十四小时，三百六十五天以高画质影象像全国播送。

    阿樱：超烂的点子！这种情报哪会有人想知道啊！！

    朵库萝：别说了，快开始报导吧！今天要报导什么呢？

    阿樱：这个嘛，因为当我醒来时就在这里了。咦？这里，不就是我平时上课的二年A班教室嘛！时间是什么！？晚上十一点！？奇、奇怪！总觉得记忆好象缺了一大块！！

    朵库萝：真是的，台词忘了就照实说嘛。

    阿樱：不是啊，朵库萝！是真的！啊、额、额头上的缝线是怎么回事！！难道是、有人趁我睡着的时候把什么东西埋在里面吗！？

    朵库萝：啊啊！阿樱，不好了！再过三十秒就要进广告了！快呀！不快点报导的话，阿樱就要被调到南极的分公司去了！！

    阿樱：什么！？怎、怎么办，我到底该报导什么好呢？

    朵库萝：总之，先把那张书桌里冒出来的东西抓过来看看。

    阿樱：这个吗？这是干什么用的啊？这是一根大约三十公分的细长棍子呢！啊！这是竖笛！

    警卫伯伯：「喂，你在那干什么！」

    阿樱：啊，是警卫伯伯！咦？不、不是的！我不是可疑的家伙，我是记者。什么？这根竖笛？不是的，不是那样的！！我是朵库萝新闻的特派啊啊啊！！为什么，我身上只穿着一条泳裤！？无法辩解！！啊、等一下！我是被人陷害的

    朵库萝：近来，在深夜潜入校园、窃取上课道具等等的犯罪问题相当严重。各位观众，千万不要把心爱的运动服或竖笛随便摆在教室等容易被找到的地方哟。那么下次见！

第三卷 第四话 直到重逢的那一天呦！朵库萝！

    ★1★

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    天使少女以单手握住钢铁球棒「伊斯卡利伯」咕噜咕噜咕溜地旋转之后，眼前慢慢地出现一片如极光般的神秘纱幕！

    光波瞬间将散落在榻榻米上，我那仍然残留余温的肉块包覆起来。于是微微颤动的肉块立刻像磁铁一样互相吸引，然后地开始在空中合体。全身劈里啪啦地布满电流的我依照左臂躯干右臂的顺序一一结合。

    「求求您！一定要让阿樱变回原来的样子！」

    像是在回应朵库萝的祈祷似的，我的头部地飘然降下，成功地完成头部的连接，而我也终于恢复意识。

    天使少女喜滋滋地跑到我面前。

    「太好了！我还以为阿樱会死掉所以担心得要命！」

    「不行呀，朵库萝！走开！！下半身还没接好啊！！」

    我的双脚就在这时候冲了过来！！

    「呀啊！」

    吓得跳到一旁的天使眼前，艾克索三圈半跳跃（注：在空中旋转三圈半的花式溜冰高难度技巧）完美达成！

    我的下半身地与躯干结合。然后，在下一瞬间

    雪白的光芒「啪！！」地从双眼、双耳以及口中喷射而出，我终于变成一个完整的个体。

    这里是我平时居住的房间在冲击的那一幕所带来的余韵尚未完全消退之际，我一步步地向眼前的天使走去，同时慢条斯理地开口说话：

    「说！为什么用伊斯卡利伯把我打成肉酱？你给我好好地说个清楚！」

    「那、那种事，人家说不出口啦。」

    今天的朵库萝穿着一件深蓝色的长袖针织洋装。突然间，她涨红了脸把头转开。

    「你一定有很好的理由，对吧？我不会生气的，快告诉我吧？我的忍耐已经到达即将发生核爆的极限了！！」

    「呃，嗯」

    天使少女用力点头，脸颊涨得更加通红。

    「其实是这样的，我一进到这个房间时，就发现阿樱一个人面对书桌抖呀抖地，好像拼、拼命藏着什么东西似的一个人在做奇怪的事情！！所以我一时之间不知该如何是好，等到回过神来的时候，阿樱已经变得唏哩哗啦的了！」

    「那是误会呀，朵库萝！！我只不过是在书桌上写寒假作业罢了！」

    「咦！！真的吗？」

    「不相信的话，你自己看哪！！」

    我把摆在书桌上的英语[Ⅱ]教科书和笔记本摊在天使少女的的面前。

    「哎呀！你把那种下流的东西推到我的面前干什么！？」

    「我哪有！喂，你看清楚啦！？这个只不过是杰克和玛丽一起上街买东西而已啊！？」

    朵库萝战战兢兢地看过教科书之后大吃一惊。

    「真、真的耶。玛丽在笑呢！对不起，我好象错怪阿樱了！」

    「真受不了你耶，朵库萝！」

    我轻轻地戳了她的额头一下。

    「呵呵呵。嗯、以后，我看到阿樱抖啊抖的时候就不会多心了呢！啊，这个也是阿樱的作业吗？？呃呃『迪儿阿樱，你好吗？谢谢你上次特地从那么远的地方来看我。』」

    「咦？啊！啊啊啊！？」

    朵库萝唐突地开始念出来的东西，在我意识到那是掉在榻榻米上的一封「信」的那一瞬间！

    「那个不行！！喂、还给我，呃、好痛！？」

    企图夺回信纸而逼近朵库萝的我被她抓住大拇指用力一扭，我像是中了合气道的招式一样整个人砰咚倒在榻榻米上。

    「咿咿咿咿噶噶啊啊！求求你，快放开我！？指关节快碎掉了啦啊啊啊！！」

    然而我那濒死前的痛苦哀号似乎并没有传到朵库萝的耳中，只见她进一步地在可爱的声音中加入大量的情感配料，在动弹不得、仰躺在地的我耳边继续朗读：

    「『我非常的惊讶哟！因为，我想都没想过会在那样的地方见到阿樱。所以，即便是在人山人海的车站里，我还是情不自禁地对阿樱做出了那样的事情，请原谅我？』喂，阿樱？这封信是」

    「那是人家寄给我的重要信件耶！你怎么可以擅自念出来呢！？就算你再怎么不懂事，我也无法原谅你！」

    「可是这封信的字，是阿樱的字哟？」

    「什么！？穿、穿帮了！？」

    这下代志大条了！！没错其实朵库萝拿在手上的这封信，就是直到不久前我一直在写的「一人交换日记」进化版「一人笔友传情术」所使用的信纸！！！真是大意！肯定是刚才进行合体时不小心从书桌上掉下来的！「一人笔友传情术」的对象当然是静希。

    「两人的现况」被设定为静希转到一所遥远的学校就读]，现在彼此的心情在距离的影响之下，就像是翘翘板一样上下摆荡着。而且，刚刚完成的最新作品，内容正好是最重要的高潮情节的一幕！！接下来只剩下投进邮筒，等信寄达就大功告成了，没想到我那纯净透明又多愁善感的十四岁纯真恋情，竟会在这个节骨眼上遭到朵库萝的残忍破坏！？我绝对、绝对不能让这种事情发生！

    「啥！怎、怎么会这样呢，朵库萝？这实在是太不可思议了，改天一定得向知识渊博的博士请教看看！所以，先把它还给我吧！！」

    「嗯！那我这就去问阿樱的妈妈！」

    「不行啊啊啊啊！怎么会变成这样？！求求你，这件事情一定得保密才行，绝对不能让和我有血缘关系的妈妈、家人或者熟悉我笔迹的人知道！！否则一定会发生大事情的啊！」

    得想个办法、得想个办法杀出重围才行！不然的话，从今以后大家一定会毫无意义地以非常客气的态度对待我的！我无法忍受那样的事情！！

    「对、对了！！朵库萝来房间找我是不是有什么事呢！？」

    就在那一瞬间，刚劲的力道突然从一直向上扭住我大拇指的天使手中消失。

    「啊啊，对了！我正想找阿樱一起玩，所以才进来房间的！然，然后」

    「我、我知道了！好、好！你想玩什么呢！？两个人玩总比一个人玩有意思的嘛！那么，我们来玩『包挟将棋让飞车角(注：日本将棋的改良式玩法，只使用步兵棋来包夹对方的棋子，并让出飞车和角行二棋）』好吗！？」

    「我才不玩那种无聊的游戏呢！我今天就要玩『芳一GO』！！」

    朵库萝突然在仍然躺着的我身边改以跪立的姿势如此宣布。

    「什、什么？」

    「那么开始，阿樱？首先要做出『万岁』的姿势！」

    「等、等一下，朵库萝！『方衣够』是什么东东！？该怎么玩啊！？」

    我一面做出万岁的姿势，一面问着朵库萝。

    「咦咦咦～阿樱不知道『芳一GO』是什～么吗？」

    朵库萝笑嘻嘻地把手伸向我的衬衫，噗滋噗滋地把纽扣一颗颗地解开。

    「咦！？慢着，这是干什么啊！！！不行啊，你怎么可以做出这种事情呢！！哇、哇啊！！你在我肚子上写什么啊！？」

    「我跟你说，这个『芳一GO』呢，就是在身体的所以地方密密麻麻地写满咒文，让自己相信自己会变成透明人，然后一面弹着琵琶一面巡视平家大宅的游戏哟！」

    「不行啦，这种奇怪的游戏怎么玩哪！？啊啊？肚脐周围写着『斯奇脱奇梅脱奇斯（注：源自细野不二彦漫画《さすがの猿飞》卡通主题曲名「恋の咒文はスキトキメキトスス」）』！这是干什么用的咒文哪！？恶！怎么擦都擦不掉！？这是油性麦克笔呀！！如果全身都写满这种咒文在附近晃荡的话，肯定真的会被当成透明人看待呢！！可是我根本不会弹琵琶呀，朵库萝！！」

    「噢噢，阿樱真是的！不可以从法师的身边逃走啦～～！」

    「为什么我是芳一呢！？朵库萝好狡猾喔，自己擅自做这样的决定！如果让我决定的话，我也要当法师然后在朵库萝的身上画来画去！」

    「『阿樱，不管我们之间的距离有多么遥远，我们的心还是会停留在和当时一样的地方哟！』」

    「等一下啊啊！！你爱写哪儿都没关系哟！？我的身体随你爱怎么用就怎么用！！但是、请等一下！我还没做好心理准备！恶啊！居然写在脸上！？『焙鸡拉烘（注：原文「べギラゴン」是日本电玩「勇者门恶龙3」以后出现的火炎系攻击咒语）』是干什么用的咒文啊！？我还没准备好啊！暂、暂停！！」

    我忍不住抢下朵库萝手中的油性笔站起来。

    「啊，不行啊，阿樱！把笔还我！！」

    朵库萝立刻冲着笔一跃而上。

    「等、等一下啦！！哇啊！」

    抵挡不了猛扑过来的朵库萝而失去平衡的两人重叠地倒在地上，我就这么被天使少女压在身上！

    「我的妈呀！」

    「啊啊！？」

    然后，我意识到自己的右手被什么东西给埋住了。

    「对对对对不起！朵库萝对不起！！」

    我的右手在跌倒的一阵混乱当中，一起抓住了压在我身上的朵库萝那弹力十足的大胸部与麦克笔！

    「你要写什么？」

    紧接着听到的声音并非尖叫，而是天使的喃喃细语。

    「什、什么？」

    「的确，除了耳朵以外任何地方都可以写咒文没错『芳一GO』的规则就是这样」

    夹杂在声音中的阴影。

    「喂，等等，你到底在说什么呀！？」

    朵库萝撑起身体，一屁股坐在我裸露着上半身的胸膛上，全身打着哆嗦。

    「但是，现在阿樱是芳一，而我是法师哟？既然这样，阿樱究竟、究竟打算在我的胸部上面写什么咒文呢！？」

    天使少女将伊斯卡利伯转成反握的姿势，一副要把它扭进我脑袋里的样子！？

    「啊啊！？朵库萝等一下，对不起！！我答应你！你爱写什么都可以，所以请你饶了我吧！千万别用伊斯卡利伯把我打烂啊啊啊！！」

    我那无处可逃的身体在即将到来的破灭与黑暗预感下变得僵硬无比，只能眼睁睁地看着伊斯卡利伯毫无怜悯地一棒落！！

    「呜呜呜呜呜哇啊啊啊啊！？」

    但是，就在那个时候！

    「啊啊？」

    从上而降的是的柔软撞击，那是趴倒在我胸前的朵库萝身体。

    「咦？」

    简直就像是朵库萝简直就像是个电池突然没电的玩偶一样趴倒下来。

    「朵、朵库萝」

    下一瞬间，伊斯卡利伯突然竖立在我的脑袋旁！

    但是，仍然将温暖身体倚在我胸前的天使少女却毫无半点回应。

    「喂，朵库萝！你是怎么了？朵库萝！！」

    这就是，累积至今所有回忆的结局，一个从结束开始的故事。

    ★2★

    朵库萝的身上究竟发生了什么事情呢？

    「喂，朵库萝！？」

    倒在我身上骤然失去意识的天使少女，无论我怎么拍打、喊叫都没有清醒的迹象。然而，我也不能够继续这样发呆下去。因为朵库萝现在是趴在半裸的我身上，这种状况要是被莎库萝发现的话就糟糕了！对于九岁的她而言，这一幕还太早了啊！！

    「醒醒啊，朵库萝！！」

    任由娇小的天使趴在身上，我把双手撑在榻榻米上坐起身。然后急忙扶住就要滑落的她，横抱住她软绵绵的脖子摇晃着她。

    「醒醒啊！该不会又把放在冰箱里冷藏的木工接着剂当成优格吃下去了吧？？难怪会失去意识！」

    「啊唔唔。」

    天使的嘴唇颤抖着，微微睁开的眼睛一捕捉到我的影象，天使的脸上立刻有了表情。

    「呼，太好了朵库萝，你醒了吗？」

    她点了点头，从松了口气的我的臂弯里坐起来，双眼笔直地凝视着我。

    「抱歉让您担心了，草壁先生」

    从天使少女身上如涟漪般向我涌来一股浑身不对劲的感觉。

    「什、什么？」

    「已经没事了，接下来的事情就交给我吧。」

    那并不是朵库萝平时那种散漫的萝莉嗓音，而是可爱、清澈并且充满了高贵气质的流畅音律。

    「朵、朵库萝？你怎么了？？」

    然而朵库萝只是对着不知所措的我回了一个像是「请不用担心」的微笑，在目瞪口呆的我眼前以拘谨的姿态站立起来。

    接着，她俨然就像是个受过严格家教的豪门千金一样，踩着幽雅的步伐移动到我从小用到现在的木制衣柜前。

    「贴一张是为了人类。」

    她开始劈里啪啦地在衣柜上贴着贴纸。

    「什么！？」

    「贴八张是为了那家伙。」

    「好快！喂，等一下，你在做什么呀，朵库萝！！」

    「在衣柜上快速贴上贴纸呀。」

    「这个我看就知道了！！快住手啊！这种贴满贴纸的衣柜，万一朋友来玩时看到的话，岂不是很丢脸吗！？都已经国二了！」

    「那么等我贴完第四层之后，今天就到此为止。」

    「现在就立刻停止！不要啊！不要再继续用掉我小学时拼命收集来的『黏巴达学园』贴纸了！！」

    于是，就在我为了制止朵库萝而豁出性命准备挤进天使和衣柜之间的那一刹那

    「咳呵！咳呵咳呵咳呵咳呵！」

    朵库萝突然弯下身体，用双手捂住嘴巴开始激烈地咳嗽着。

    「喂、你怎么了！？」

    「没没事，我不要紧的」

    「慢着！？你刚才藏起来的手掌为什么是红色的呢！？血！？你吐血了吗！？还有，你这样忍住痛苦、拼命地在我面前强颜欢笑又是怎么回事！？」

    「对不起，草壁先生。我还以为自己多少能够帮上你一点忙，只可惜我已经、已经没办法再继续咳呵！咳呵咳呵咳呵！」

    突然站不温的天使少女扶着书桌撑住身体，再次咳起来。

    「朵库萝，你没事吧！？啊、啊啊！书桌上花瓶里的牡丹花地掉下来了！？哇！窗外有一对黑猫母子从右边往左边走过去了！天、天哪！连装饰在那边京都纪念品的木屐带也断掉了！！到底发生了什么事情？这究竟是怎么回事！？」

    但是朵库萝完全没把这一连串的不详征兆放在心上，仅仅以那极其深邃清澈的眼眸凝望着我，轻轻地握住我的手：

    「对不起，让您担心了」

    一串眼泪咻地从脸颊滑落。

    「我明明身为天使，却只会让草壁先生担心忧虑对不起！我、我是不是很碍事呢？像我这么没用的人不如死掉算了，就让我以死谢罪吧！」

    「你、你干什么呀，朵库萝！？就算从窗户跳下去，你也会平安顺利的着地吧？再说外面很冷，还是快点把窗户关上吧！喂，你到底怎么了？是不是发烧了」

    我把天使从窗边拉回来，小心翼翼地伸出手掌贴在她的额头上测量温度。

    「烫烫烫！？好惊人的热度啊！？与其说是热还不如说这简直就是灼热地狱呀！？这是怎么回事！？生病吗？朵库萝你生病了吗！？」

    「生病？」

    「因为朵库萝的脸颊变得红咚咚的，而且连个性也变了！怎么办！上医院吗？健保卡在哪儿？妈、妈！？」

    「请您冷静一点，草壁先生。我没事的，用不着那么惊慌」

    正准备站起来的我被朵库萝轻轻按住。

    「咦？可、可是！！」

    「那么，要开始了哟？」

    朵库萝站起来，走到书桌前的椅子上坐下来，以湿润的大眼睛望着我：

    「医生，我我到底是哪里有问题呢？」

    她以双手轻轻地抓着针织洋装的裙摆，开始缓缓向上撩起。

    「等一下，你在干什么！？不行啊，怎么可以这么做呢！！」

    我惊慌失措地把天使少女翻上来的裙摆压下去！因为我清清楚楚地看到了朵库萝的浅绿色小裤裤、肚脐以及平坦的小肚肚！！这到底是怎么回事！？

    「可是，如果不这样做的话，草壁先生所要求的『医生的家家酒』就」

    「我才没做那种要求呢！！你误会了啦，朵库萝！如果你不赶快去看真正的医生！」

    「请不要客气，草壁先生。因为实现你的愿望为你效劳，本来就是天使应该尽的本分。」

    「不行就是不行，朵库萝！况且那种事情我根本想都没想过！？乖！那个等你退烧了以后再说！？现在最重要的就是」

    「可是这么一来，草壁显示不就无法得到满足了吗？」

    天使少女以我从未见过的深邃目光看着我。在那眼眸当中摇曳的的光芒，让我全身上下都沸腾到极点，非得将视线别开不可！

    「现、现在不是说这个的时候吧！？你等一下，我马上就把棉被铺好」

    但是朵库萝却打断我的话地击掌叫道：

    「啊，我明白了！」

    「啊？」

    「那么，我来关灯。」

    她站起来拉住电灯的拉绳，咯哒咯哒地把电灯关掉。在寒冷冬天的下午六点，房间立刻就被黑暗黑包围住。

    「你、你干什么，朵库萝？这样太暗了吧！？」

    天使少女的身影隐隐约约地在眼前浮现。

    「你刚才说你明白了，你明白了什么事啊！？」

    「当然是阿樱想对我做的事呀。那种事只要随便想想就会立刻明白的」

    天使在言语间所透露出来的，很显然就是「热」。非常糟糕的微热！！难不成、难不成朵库萝真的看穿了我的心事！！怎么可能！这简直就是非常酸甜而且严重的大事啊！？

    「刚才只做到一半，这次请千万别再客气了哟？」

    那一瞬间，幻化为过去以来各个年代的小小阿樱妖精们，全部一起围绕着我，对我鼓掌喝彩、挥洒纸花！！不可以！！大家正笑容满面地准备用槌子敲破巨大的日本酒桶吗！？不行呀！朵库萝现在正发着烧，所以整个人都反常了啊！？不可以那样对待她呀，大家！

    「等、等一下，朵库萝！你把手放在我裸露的皮肤上想干什么！？我才不想做那种事呢！」

    「真的吗？可是，草壁先生的脸上写得清清楚楚哟？」

    紧接着，我感觉到有个冷冷的东西碰到我扑通扑通跳个不停的胸口，而且正在移动。

    「焙鸡拉烘」

    「咦咦！？啊、糟了！这是『芳一GO』呀！等一下、朵库萝，快阻止那支发狂高速乱写的极粗油性麦克笔呀！况且，那个咒文是朵库萝刚刚写在我脸上的吧！？别再写了，我受不了了！天哪！这实在太痒了！！慢着！现在最重要的事情应该是尽快到医院去吧！？」

    「那么，这次换草壁先生当法师？」

    「真、真的吗！？我当法师，朵库萝当芳一吗？这样的话不、不行啊！！现在的她显然整个人都不对劲了！？不过，写就写吧如果可以自由自在地在朵库萝身上写咒文的话！」

    啊啊！上啊！！守护着樱大人的侍卫们！看招！锵！锵！来！来呀！过来！来吧！！剑如行云流水，这就是诸行无常的下二段活用变化（注：日文文体上的动词变化）！我已经看破了死亡啊啊啊啊啊！！

    「啊啊，草壁先生的头顶裂开了，还噗噜噗噜地冒出黏呼呼的泡、泡！咳呵、咳呵！咳咳、咳呵咳呵咳呵」

    「啊！糟、糟糕！我是怎么了？朵库萝，你还好吧！？」

    她再次猛烈咳嗽，身体弯成了く字型，一脸痛苦地倚在桌边。

    「哇啊！桌上的镜子居然连碰都没碰就裂了！？这该怎么办才好啊！总、总之我现在立刻铺好棉被，你要振作一点啊！！」

    ★

    时刻来到深夜。

    在那之后，阿樱把棉被拖到榻榻米上摊开之后，时而赞美、时而奉承，有时候还加上严厉劝说，最后终于在「卢」得不得了的天使少女的嘴里塞进奶嘴冰（牛奶口味），好不容易才成功地把她给哄睡了。

    月亮的光芒洒落在这个昏暗又寂静房间里。此刻，在没开灯的阿樱房间当中，有个人影正在缓缓移动。

    那是穿着白色军服的高挑天使莎库萝，只见她轻轻地将额头上冒着汗珠、正在睡中的朵库萝上半身抱起。

    「姐姐这个有点苦，请你忍耐一下喔」

    军服天使撑起姐姐的身体，把玻璃制的透明水壶前端抵在她的嘴唇上。盛在容器当中的是凝聚着白光的液体。

    「唔嗯，嗯嗯。」

    仍然闭着眼睛的天使少女，微微地把嘴张开含住壶嘴前端把液体咽了下去。喉咙蠕动所发出的的微小声音，打破了室内的寂静。

    「呼呼」

    喝完发光的液体、歇了一会儿之后，少女慢慢地睁开眼睛。

    「感觉好多了吧？姐姐。」

    「莎库萝？」

    天使少女清醒后的声音，是她平时那种娇滴滴的声音。病倒之前的纯真光芒，也再次回到了睁开的眼眸之中。

    「？」

    接着，她察觉到隔着毛毯压在腿上的重量，朵库萝摸到的物体是少年的右手。

    「阿樱？」

    那是身上只裹这毛毯，犹如跌倒般睡在她棉被旁的男孩子所伸出来的手。

    「咦？」

    然后，她注意到自己睡的是阿樱平时睡觉用的棉被，身上的的睡衣变得湿答答的，而且时间也已经是半夜了。

    「对了，莎库萝，我怎么在这里？阿樱为什么要睡在榻榻米上呢？？」

    「因为姐姐到刚才为止，一直发着高烧呢。」

    「我发烧？」

    「嗯，不过现在应该已经退烧，只剩下微热的程度而已了吧。阿樱一直片刻不离地在姐姐的身边照料着哟。」

    「阿樱，一直在照顾我」

    朵库萝朝包着毛毯睡着的阿樱伸出手，摸了摸写在他左脸颊上「那个方向什么人都没有」的油性麦克笔字迹，然后轻轻地把自己的小手重叠在自己腿上的那只手。

    「姐姐，有件事情必须跟你说」

    接着，脸上挂着如春风般微笑的莎库萝，稍微抿了下嘴唇之后说道：

    「姐姐的身体，正在消灭之中。」

    「这么说难道是『天使的忧郁』」

    朵库萝原本轻抚着阿樱的手，停下了动作。

    「天使是一直极其观念性的存在，决定其存在的质就是【我思故我在】，而这个的基础则是『个性』。『个性』的消失将会直接造成『意志』或『意象』也就是所谓『存在力』的消失。」

    「嗯」

    「姐姐刚才喝下去的【露露提耶拉玛那（注：玛那是圣经《出埃及记》里上帝赐给以色列的食物）】可以让姐姐变稀薄的『个性』恢复正常。但是，安静的休养仍旧是必要的。」

    朵库萝一次又一次地在心里重复着莎库萝以温暖语调所说的那番话。然后，她望着阿樱的睡脸喃喃说道：

    「莎库萝，我还有多少的时间？」

    莎库萝好希望阿樱能够看到朵库萝此刻的表情。

    「顶多一天，姐姐。而且前提也是彻底静养。」

    左半边脸庞被皮带覆盖住的军服天使，感到姐姐那娇小身躯所传来的细微颤动。

    「那么短」

    朵库萝垂下头，把表情隐没在月影之中。

    「如果硬要逞强的话。那么姐姐的『个性』也就是『存在力』将会」

    莎库萝的话只说到一半就断掉了。

    穿着睡衣的朵库萝垂下视线，再次凝视着阿樱。

    从天使的头上飘然滑落的暗银色柔软发丝，其细长的影子投射在阿樱的脸上。

    接着，朵库萝绽开微笑说道：

    「嗯，我知道了。」

    ★3★

    「咿咿咿啊恶恶恶！？」

    一阵混沌的剧痛将趴着睡觉的我的睡意一口气吹散！剧痛的部位在后脑勺！？我的身体在阵阵的痉挛抽动下跳了起来，本能将它断定为一级的生命危机，意识也因为强制执行的全速运转模式而正在觉醒中！

    「啊，醒了吗？感觉怎样，阿樱？」

    按着阵阵刺痛的后脑勺，我的耳里传来了娇滴滴的嗓音，眼前的是俯跪在地上，直盯着我的朵库萝绿色大眼睛。

    「感觉糟透了！！朵库萝你这是在干什么啊！？要叫人家起床，难道就不能用个更不痛的方法吗？每次都这样」

    我到这时才完全清醒。

    「朵、朵库萝！？你已经可以起来了吗！？身体觉得怎样？退烧了吗？」

    在我一连串的问题之下，天使少女露出了困窘又欢喜的表情。

    「因为阿樱一直在照顾我呀，所以已经没事了哟！你看、你看！」

    朵库萝以双手握着伊斯卡利伯，像是在打棒球一样咻咻地水平来回挥动着。

    「喂、危险哪！我知道了，你赶快住手啊！」

    就在这一瞬间，我突然变得无法思考。因为一心想展现活力的朵库萝，她的伊斯卡利伯正巧地和我的脑袋撞在一起。

    一首短诗就此完成。

    劈哩啪啦地为房间美丽上色草壁樱的脑［斡裣夭荼谟＃

    我在脑袋的断面地喷出红雾的同时，地往后方翻倒。代表结束的季节辞汇就是脑哟！

    「对、对不起，阿樱！啊啊啊，都喷出来了！」

    朵库萝慌慌张张地挥舞着魔法球棒进行复活祈祷。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    精疲力竭地恢复意识之后，我开口说道：

    「朵库萝，你的病才刚好，千万别逞强！！」

    但是，我立刻察觉到异状。

    「啊、哇咧？我的头、好像不太对劲耶！？啊啊！怎么会没有厚度！！我的头只有薄薄的一片哪！这次是哪里出错了啊！？啊啊！！字体好像跟平常的不一样耶！！」

    「哎呀！阿樱一转向侧面，你的脸就变成了条线了！？」

    「你还好意思说咧！！快帮我治好啦！！」

    「那、那一定是因为，想得到二次元身体的阿樱脑波太强了」

    「别再说那种蠢话了，快点动手啊啊啊！！」

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    噗呼！我的头部开始长出前后应有的厚度。对于头部重返三次元世界充满感激的同时，我望着眼前的天使少女叹了口气。

    「喂，今天还是安份一点好吗？我总觉得朵库萝还是有点怪怪的。来，被单已经帮你换好了，你就好好地躺下来「

    「讨厌！阿樱是色狼！」

    「才不是呢！！干嘛边说边把我的头夹住啊！？咿哦哦哦哦！不、行啊！不可以使出那招！那个在某种意义上包含了真正的致死要因啊！！再不放手的话，我就永远回不了这个社会了哦！！我知道了！朵库萝已经完全复原了哟！？」

    「那、阿樱！我有一件事情想拜托你！」

    让我解脱的朵库萝，突然扭扭捏捏地抬起头看着我。

    「咦？拜托？」

    「就是啊，我有一个想去的地方。」

    「想、想去的地方！？去哪里？」

    「那是接下来的乐趣！！好嘛？快去准备啦！」

    「等等，现在立刻就去吗！？可是外面还那么黑哇，根本就是一片漆黑！？慢着，现在是几点啊！？」

    「清晨五点」

    「太早了吧！难怪窗外一片漆黑！不行不行、别拉呀！！露出来了、露出来了！玩『芳一GO』的时候写在身上的咒文从衣服底下露出来了啦！」

    ★

    这是个宽广天空中飘着几朵浮云的晴天。

    我和朵库萝沐浴在上午十点才完全升起的冬天阳光下，一起在某个地方排队。

    「阿樱你看！前面开始移动了哟？好像已经开门了！」

    她伸出包裹着一双小手、两边以绳子系住的猫咪造型手套指着前方。虽说是晴天，但现在毕竟是隆冬的十二月，所以我和朵库萝都穿着厚重的保暖衣物。

    「真的耶，这下终于可以进场了！」

    上面穿着厚重的白色连帽外套，下面则是黑色短裤，脖子上围着草莓色围巾的朵库萝「嗯」一声点头回应，同时挽起我的手臂。

    我和朵库萝从三小时前，也就是早上七点来到这里之后，一直等待着开门的时间。

    「哇啊，后面也排了好长的队伍呢！不晓得排到哪去了？这里真的很有人气耶」

    「那是当然的罗，阿樱。因为这里是『东京美乃滋王国』呀！」

    我整个人都僵硬了起来。

    「美乃滋王国？」

    「哇咧？阿樱不知道吗？？」

    「我连听都没听过、这种地方」

    朵库萝左手插腰，竖起右手的食指向我说明：

    「听好了！这个『东京美乃滋王国』是斡裣啬壳白钊让诺娜似景点哟！！」

    「开什么玩笑！用膝盖想也知道！？这里可是『美乃滋王国』！？怎么可能有什么人气还真的有咧！！说到这里，队伍排得还真长呢！！等一下！那就更不对劲了！！这儿从七点就开始排队了呀！不只是情侣档，连亲子档也有一大票呢！？再说，为什么是『东京』呢！？这里明明就是斡癜。。　

    「阿樱你看，队伍慢慢地在移动了哟！像你这样麻吉麻吉的，小心被人插队哟！」

    「麻吉麻吉！？」手忙脚乱的我被朵库萝拖着前进。

    接着，在通过高大的围墙和树木之后，一个压倒性的庞然巨物在前方展现全貌。

    「天啊！宫、宫殿！？喂、朵库萝！有一座华丽得乱七八糟的建筑物呢！？」

    「嗯，那个就是美乃滋皇宫哟！」

    「哇、哇啊」

    在双眼发亮的朵库萝以及目瞪口呆的我眼前，出现的是幢宛如正要展翅高飞的天鹅般的宏伟建筑。从正面看为倒T字型，位居正中央的是一座有如天鹅白色脖子般耸立的高塔，像翅膀一样在左右两侧展开的是拱门与支柱连绵不绝的宫殿。

    我们两人，正走在贯穿广大庭院中央的红砖道上。这条路笔直地通往宫殿的中央，也就是位于高塔正下方的正面玄关。

    「欢迎光临『东京美乃滋王国』！！」

    以灿烂无比的笑容殷勤迎接我们的，是站在巨大门前身穿女仆服饰的导览大姊姊。

    「请『慢慢』享受！！」

    「啊、好，好！」

    在大姊姊的目送之下，我们穿过大门进入广阔的入口大厅。景色在转眼间完全改变。

    宫殿内部的白色墙壁在灯光的照射下呈现出象牙般的色泽，抬头一看，在遥远上方的圆形天花板就像是天文馆一样。

    地上铺着打磨得明亮光滑的暗红色大理石，嵌入墙壁的无数支柱是淡蓝色的大理石材质，在那又滑又亮的表面上映着我和朵库萝的身影。入场者喧嚷的嘈杂声和所有人的脚步声在石造的室内形成巨大的回音。

    「哇塞！」

    朵库萝甩着围巾向我挨近，睁大双眼四处张望着。放眼看去，这个入口大厅的左右两侧各有阶梯，正面也有两扇大门，似乎可以分别直通不同的区域。

    「喂，阿樱？快走啦！」

    朵库萝拉着我的手往正面右边的大门前进，天使的指尖缠绕在我的手臂上。

    「呃呃，朵库萝，这里是？」

    双脚踏入的这个空间，大概有六间教室的大小，这里简直就像是美术馆一样。比大厅低矮的天花板上设有照明装置，照亮了各式各样的展示品以及挂在墙上的板子。

    「这里就是可以学习到美乃滋由来及历史的『阅览大厅』！首先得在这里认识美乃滋是什么东西之后，才可以到其他的区域哟！没半点该有的知识就开始在『美乃滋王国』游玩可是错误的哟，阿樱！！」

    朵库萝一面翻阅着国小低年级学生用的导览手册一面告诉我。

    「嗯、嗯，这个我知道。不过朵库萝一旦碰到自己喜欢的东西，总是会有些奇奇怪怪的坚持呢」

    「那么阿樱先念这个好了？你帮我念！」

    朵库萝向前走去，抬头指着一幅挂在墙上被灯光照亮的大型画板。

    「呃、呃呃『美乃滋的起源：美乃滋酱汁是十三世纪中叶，由法国贵族美乃伊冯利鲁贝鲁特伯爵（1219～130？）所制作的酱汁，所以被称为「美乃伊伯爵酱汁」，也就是由「美乃伊伯爵酱汁」逐渐演变成为美乃滋酱汁。』」

    「真叫人吃惊呢！」

    「嗯、不过，这是真的吗？」

    「噢当然是真的呀！从这里就可以知道外行人的可怕！」

    朵库萝戳了我一下之后，便东张西望地在馆内到处参观。

    「啊啊！」

    「毛利元就（注：日本战国时代的武将）非常热爱美乃滋，所以庶民们都砍扑为美乃滋领主」、「全世界最热爱美乃滋的就是斡裣孛瘛拐在念着各种美乃滋小常识的我，因为听到朵库萝的惊慌叫喊而回过头去。

    「怎么了，朵库萝？」

    「阿樱，他来了哟！！美乃伊伯爵来了哟！！你看你看！」

    那里站着一名悠然环视着这个大厅，身材高大的贵族男子的真人玩偶。

    「嘿咦？那、那个就是美乃伊伯爵？啊，等等我啊，朵库萝！」

    朵库萝往美乃伊伯爵冲了过去。长得活像是贴在音乐教室后墙的「巴哈」，美乃伊伯爵在我们眼前昂然地抬起胸膛，行了个礼。看来，他似乎是个绅士。

    「阿樱！我想跟美乃伊伯爵一起合照！」

    「啊、嗯，难得有这个机会，也好。呃呃、那么，就在这张像网球场一样大的画作『美乃伊呐喊』前面」

    我后退一步，站在这个「阅览大厅」的中央，以表情苦闷的巨大伯爵没画为背景拿起相机。美乃伊伯爵和朵库萝都平静地看着这边。

    「那么，我要照了哟？来，起司！好痛痛痛！！」

    就在我即将按下快门的那一瞬间，朵库萝和美乃伊伯爵突然往我这边冲过来，用力朝我的头打下去。

    「干什么啦，朵库萝！还有美乃伊伯爵也是！！」

    「阿樱你还好意思问！你对伯爵太失礼了！」

    「咦咦咦！？」

    「伯爵最讨厌的东西就是『起司』呀！？快点向伯爵道歉！！」

    「对、对不起！？」

    「阿樱真是的！在这里拍照的时候要喊『美乃滋！！』手册上不是写得清清楚楚的吗！？」

    「好好好，喊什么都好，两个人都冷静下来！要拍了哟！？『美乃滋！（啪嚓）』」

    「那，这次换阿樱跟美乃伊伯爵合照。」

    「真、真的吗？那我也等、等一下？为什么美乃伊伯爵拼命挥手，一副不情愿的样子呢？我、我可是客人耶？」

    「唉、算了啦，拿出精神来！阿樱你还有我不是吗？」

    「恚我才不会为那种小事而沮丧呢，只不过」

    同一时间，拒绝与我合照的美乃伊伯爵因为发现一群女孩子经过，所以立刻向我和朵库萝道别，跟在那些女孩的身后一下子就溜得无影无踪。

    就在这个时候，我听到了一个犹如小狗叫声般的声。转头一看，只看见朵库萝抚摸着肚子害羞地对着我笑。

    「唉，你呀说到这里，我们今天没吃早餐就出门了呢。那么，虽然早了一点，还是先去吃中饭吧。」

    「万岁！那么，吃饭要往这边走哟！」

    朵库萝穿过「阅览大厅」，把手册上的地图横过来、倒回去地转来转去，边看边迅速地在铺着红地毯的回廊里勇往直前。

    然后，就在转弯后的尽头处。

    「哇塞」

    全新展开的空间名称叫做「晚餐大厅」，各式各样的料理味道和嘈杂的人声一齐包围着我们。天花板再次变得遥不可及，悬挂在上面的是一盏银色水晶吊灯。而橙色的灯光在广大的壁面上打出了温暖的明暗光影，让这间「晚餐大厅」里呈现出「夜」的风貌。

    「阿樱，我跟你说喔！这里的料理全部都是吃到饱的哟！！」

    天使少女兴奋地把手册翻给我看。

    「咦咦，真的吗！？这、这些会部吗！？」

    放置在大厅里的餐桌是巨大的圆桌。桌上以隔板分隔成不同的摊位，到处都冒着蒸气，拌炒材料的声音与切菜的节奏不断从喧嚣声中传来。还有双手忙个不停的厨师，以及女侍打扮的大姊姊。做好的料理在经过最后的润饰之后一一盛进盘里，提供给客人取用。

    「哇啊，实在太棒了，朵库萝！如果这些全都可以吃到饱的话，那我就可以理解队伍为什么会排得那么长了！！很好！肚子早就饿扁了，赶紧来大吃一顿吧！」

    我们两个开始绕着圆桌的各个摊位前进。

    「阿樱，你看！这个是绳纹时代的美乃滋呢！」

    「绳纹时代！？居、居然连那么稀奇的东西都有」

    朵库萝拉着我走近的，是一个用树木和岩石装饰而成的摊位。她向那边的女侍要了一份，拿到一只小小的容器。

    「阿樱，啊！」

    天使少女伸出的木制汤匙上，舀着一坨比平常更白的美乃滋。我一口将它含进嘴里。

    「嗯这个呢味道似乎是美乃滋没错，不过」

    朵库萝也舔了一口含进嘴里，笑咪咪地对我点头。

    「嗯，感觉有点沙沙的呢。」

    「在绳纹时代肯定没办法像现在一样，做出乳霜般的质感呢。」

    「啊，这边是北海道直送、天然的带子美乃滋哟！！阿樱、阿樱！瞧，跳得好厉害呀！快吃吃看！」

    「天然的带子美乃滋！？哇塞！！真的耶！这些小小的美乃滋也好可爱！非常的新鲜呢！一吃进嘴里，整个人立刻被大自然的香气给包围住了哟！！」

    「这边是未来的美乃滋呢！」

    朵库萝接连二连三地发现从未见过的美乃滋，我们一起试吃并感觉一连串的惊讶。然而，这管再怎么吃、再怎么吃，都还是有吃不完的新品种美乃滋。

    「这个彩虹美乃伊简直酷毙了！散发着七彩的光芒」

    不管再怎么吃、再怎么吃？

    「等、等一下，朵库萝？」

    我一口吞下嘴里的美乃滋，企图甩开纠缠不清的异样感。

    「怎么了阿樱你在说什么啊？」

    朵库萝不解地歪着头，仿佛看到了什么不可思议的东西般盯着我瞧。

    「我、我的意思是咦？等一下！」

    我重新环视周遭，看着各具特色的每一个摊位。

    「这里是，那么不过、难不成！！」

    「阿樱，这里可是『美乃滋王国』哟？所以，理所当然是一个集中全世界美乃滋的地方哟！？」

    「难不成，这里的食物全部都是美乃滋料理吗！？没错，全部都是美乃滋呀！！不可能的！为什么其他客人连一句抱怨都没有！？谁吃得下那么多美乃滋啊！可恶！我又被搞糊涂了，一大清早排那么长的队伍有什么意义啊！」

    「不如换个说法吧！」

    「咦？」

    朵库萝以平时难得一见的认真眼神，从正面凝视着我。

    「假设阿樱是个贫穷的樵夫？」

    「咦、咦？啊，嗯！」

    「但是有一天，阿樱一不小心把重要的斧头掉进泉水里。由于没有斧头就没办法工作，也许就要这么饿死也说不定」

    「真、真是糟糕！」

    「突然间，泉水开始发出光芒，从水里缓缓出现的是右手拿着『银斧头』、左手拿着『金斧头』，长得瘦瘦高高、脸上永远挂着微笑、拥有一头亚麻色头发的」

    「嗯」

    「全裸的落败武士」

    「恶恶啊啊啊！！」

    「明白了吗！？」

    「明白你个头啦！！喂，朵库萝，那个武士是什么人哪！？那个人肯定是打算用那两把斧头来攻击我哟！他才不会问什么『哪边是你的斧头啊』等等的问题呢！这根本什么说法也没换到嘛！」

    「我的意思是『调味料是美乃滋总胜过饿肚子』呀！！啊啊！糟糕！都怪阿樱磨磨蹭蹭的，时间都已经这么晚了！！」

    朵库萝边喊着「快点、快点！」边抓住我的手，朝「晚餐大厅」的出口前进。

    「咦？干嘛！？这次又是什么啊！？」

    离开「晚餐大厅」在走廊上前进着，天使少女带领我来到的地方是晴空万里的室外。这个地方叫做「中央庭园」。

    「不快一点的话『美乃滋露琼（注：「露琼」一词源自东京迪士尼乐园的夜间游行「Disney'sFantillusion」）』就要开始了！！我期待了好久呢！！」

    「等等、『美乃滋露琼』到底是！」

    就在我这么向朵库萝询问的时候。

    ［威尔康姆突拉美乃滋王国！伊次『美乃滋露琼！！』嘿～康莽！（欢迎来到美乃滋王国！这是美乃滋露琼！嘿～comeon！）］

    突然间，头上的扩音器传出的饶舌风广播响彻了整个会场，接下来播的是电子音乐。

    「哇？天哪？聚集了这么多的观众，根本就看不清楚嘛！？朵库萝，接下来有什么节目要开始吗喂、等一下，你干什么！？干嘛爬到我身上！？」

    「因为我会看不到都是阿樱的错呀！所以阿樱得负起责任，让我骑在肩膀上！！」

    「不、不行啊，骑在肩膀上！因为朵库萝今天穿着短裤，两条腿都光溜溜的不是吗！？那样会让我害羞得一颗心扑通扑通地跳啊！！呃、呜哦！等、等一下！！」

    爬到我背部的天使少女从后面一把抱住我的脖子，贴在我身上。

    「啊啊，看到了！！阿樱，你看！」

    「哇、哇啊！？我好像也看到了！！」

    然后，朵库萝终于抵达顶点，我的头也被朵库萝两条滑嫩的大腿给紧紧夹住！

    这时，我的视野随着人潮的移动而变得宽广，「美乃滋露琼」就出现在我的眼前。

    那是一场大型的游行。在前方的道路上缓缓通过一艘极端夸张的金字塔造型的花车，在那周围还有手持美乃滋打扮成埃及壁画人物的舞者们排成一列地在跳舞。

    「好棒啊！太酷了！」

    「喂、朵库萝，不可以随着旋律舞动啊！啊啊，振动让我！」

    在金字塔通过之后，紧接着出现的是仿照「天守阁」（注：位于日式城堡中央的辽望楼）所打造的巨大花车。屋瓦上除了高高翘起尾巴的金色U鱼之外，还有手里拿剑的美乃滋武士盘踞在顶点。将武士团团包围的邪恶美乃滋忍者集团，一齐高喊着「忍术美乃滋阵雨」同时对美乃滋武士发动总攻击！观众们欢声雷动！

    「美乃滋武士危险～～！后面后面！！啊啊！全身都沾满了美乃滋！」

    「喂，朵库萝？抱歉在最精彩的时候打扰你，不过，武士、忍者和美乃滋之间到底有什么因果关系？」

    「啊！！阿樱，你看那边！！」

    「咦咦？啊、天哪！那是！？」

    我看见了。朝这边迫近而来的白色巨大美乃滋城堡。而且，出现在那座白色塔楼顶端的是！！

    「伯、伯爵！？美乃伊伯爵被绑在城楼的十字架上面，而且还一副虚脱无力的模样！！他到底发生了什么事情！？革命吗！？」

    「阿樱，你看！在美乃伊伯爵的下面！那个就是『美乃伊夫人』哟！！」

    在城堡的阳台上，站在那里的?并不是穿上道具服的真人玩偶，而是货真价实的金发美女一个性感迷人的外国女性！

    「那个穿着黑色紧身皮衣的就是美乃伊夫人！？她从刚才开始好像就一直用皮鞭狠狠地在抽打伯爵呢！？不行啊，这种残酷的画面万一被小孩子看到该怎么办！！」

    「美乃伊夫人是一个占有欲很强、很会吃醋的人哟，手册上是这么写的！」

    「我想一定是伯爵刚才追女孩子的行为被夫人发现，所以被处罚了！」

    「啊，伯爵在跟我们挥手呢！」

    「虽然伯爵看起来好像在跟我们求救而痛苦挣扎，不过还是装作不知道的样子挥挥手好了！」

    「嗯！！伯爵拜拜！」

    我再次挥手，向随着美乃滋城堡离去的伯爵道别。

    接下来，宛如多国籍民族大迁徒般的大游行，以及最后的美乃滋星云花车通过之后，沿路聚集的观众狂热也冷却下来各自散开了。

    「喂，阿樱？」

    「怎么了？」

    「已经、可以放我下来了。」

    「啊、啊，嗯！知道了，我马上放你下来！？这是当然的哟，朵库萝！」

    「谢谢你、阿樱。你累不累？」

    「嗯，是有点累呢！我们稍微歇一会儿好吗？」

    「好啊！啊！到那边去坐一下吧？」

    我和朵库萝在附近的长椅坐下来稍事休息。我缓缓地吐出气息并暗自在心中发誓，绝不会忘记刚才的那个触感。

    「阿樱？」

    「嗯，什么事，朵库萝？」

    我转过头去，只见朵库萝仍维持着刚才坐下来的姿势，以略显淡漠的语气：

    「今天能够跟阿樱一起来这个地方，真是太好了。」

    她快速地对我说着。

    我歪着脖子对朵库萝回以微笑。

    「是吗？那我们改天再过来玩吧，朵库萝。只有一天的时间根本就不够逛呢！」

    「啊，那边有大头贴呢！！阿樱，我们一起去拍照吧！！」

    朵库萝拉着我的手站起来。

    我顺从地跟在朵库萝身旁和她一起进入那台融入周遭景色，以洛可可风格装饰而成的大头贴机器。

    「朵库萝，这是美乃滋王国的限定版呢！呃呃设定成间隔五秒的连续拍摄好吗？」

    完成设定之后，我和朵库萝一起面对镜头。

    「嗯！快点、快点！」

    就在这个时候。

    「哇啊！！伯、伯爵！？你怎么可以擅自闯进来呢！？什么？刚才没有出手相救？我、我不知道那回事啊！啊啊啊！刚才那个超怪的表情被照起来了！！别烦我啦，好痛！请你把西洋剑收起来！！哇！怎么连美乃伊夫人也来凑热闹了！？喂，请你们快点出去，好痛！鞭子反弹打到我了啦！？喂，朵库萝！！别光顾着自己摆可爱的姿势快过来帮帮我啊啊啊！」

    ★4★

    从距离美乃滋王国最近的车站搭乘下行的急行电车，刚好在第7个车站下车，出了验票闸门之后就是我们居住的城镇。

    离开南口之后，穿过位于正面的阿卡迪亚商店街再横越「马丘比丘自然公园（注：「马丘比丘」秘鲁印加遗址，被称为天空之城）」的这条路是我们回家的捷径。公园里的时钟指着下午五点十分。

    「我今天好像有点亏呢。」

    我走在被枯萎草皮包围的红砖道上，吐出白色的气息：

    「在那种地方像个小孩子一样扭扭捏捏是不行的啊！要是我一开始就抱着『好，今天要大玩一场！』的心态，坦率地开放胸怀就好了。」

    我所说的事情，当然是直到刚才为止在「美乃滋王国」里的事情。

    「啊，不过如果从那样的角度来看，一个遭到美乃伊伯爵捣乱的事情，我好像也不是那么在意了呢。嗯就是啊。其实这么一想，伯爵也算是个不错的家伙呢！」

    我在冰冷的空气中吐出白烟笑着，同时反思着仍然残留在身体里的余韵。

    「对了，朵库萝觉得哪个部分最有趣？游行吗？」

    「阿樱？」

    「嗯，什么事，朵库萝？」

    然而朵库萝并没有回答我的问题，只是在步道旁找了张石椅催着我：「坐下嘛。」

    「坐一下也无妨啦，只不过已经快到家了耶？你累了吗？真拿你没办法。」

    我在先行坐在长椅上的朵库萝身边砰地坐下。

    抬头一看，天空已经变成了湛蓝色，宛如砂粒般的银色星星也开始点点闪耀着光辉。

    耳里听到的是天使少女的微弱呼吸声。

    「阿樱，你还记得吗？」

    「咦，什么事情？」

    「阿樱和我第一次见面那天的事情」

    「第一次见面那天的事情？那件事情我怎么可能会忘记呢！？因为朵库萝是突然从书桌的抽屉里冒出来的！」

    「嗯，那时候阿樱还吓了一大跳呢。」

    「对呀，因为实在太突然了」

    「而且阿樱还因为惊吓过度，在跳起来之后，整个头都栽到了地板上去了呢。」

    「我才没那样咧！！」

    朵库萝咯咯地笑着。

    「害我都不知道该怎么办才好？」

    「我都说了，我才没那样咧！！」

    「啊、还有一件事情呢，阿樱。」

    朵库萝的双眸仿佛正将当时的影像投射在日暮时分的天空一样，她凝望着远方说道：

    「你还记得在木工接着剂社，第一次自己制作作品的事情吗？当时阿樱还搞不清楚接着剂的干燥时间，结果放学后还一个人留在教室里做呢。」

    「嗯，那个时候我还不习惯接着剂那股特殊的味道，真的很辛苦呢。而且朵库萝也先回家了。结果我的作品，全都被误闯教室的野猫给破坏掉了」

    「嗯，我也吓了一跳。因为连我的得意作品『和爸爸的回忆』也弄坏了。」

    「咦？我记得被野猫弄坏的应该是『变硬的回忆』吧？『和爸爸的回忆』是隔天才被我和残斯给」

    话一出口，我立刻警觉到这些话的严重性！！

    「啊不、不是的！朵库萝！？」

    「果然没错破坏我最心爱的『和爸爸的回忆』的人，就是阿樱」

    「等一下、等一下！你听我说啊，朵库萝！！那是因为残斯在社团活动时送了烤鸡肉串来慰劳我，所以我为了帮残斯解闷而陪他玩投球游戏，没想到残斯被接着剂的挥发性香气熏得迷迷糊糊，一球就投中了『和爸爸的回忆』！！」

    啊啊！大、大事不妙！朵库萝慢慢的站起来了！『和爸爸的回忆』是朵库萝为了国民体育大会而使出浑身解数制作的一项作品。一旦让她知道那么重要的作品是被我弄坏的话，我就别指望能活到明天了！所以我瞒着朵库萝，利用有样学样的接着技术，费尽千辛万苦将它修复完成，没想到居然在这个时候一不小心说溜了嘴！！我的肉体又要绚丽地盛开了吗！？啊啊，再见了，各位！再见了，老师！！紧接着，朵库萝轻盈地往这边一转！

    「阿樱真是的。修复有修复的正确做法，你应该来找我商量才对呀！」

    她对着我嫣然一笑。

    「修复得那么差劲，阿樱的技术还有待改进呢。」

    「咦就、就这样吗？」

    「什么？」

    「因为平常在这个时候，你都会打没、没什么、抱歉，没事！」

    「阿樱真奇怪！」

    如此天真无邪的天使少女，好象让我有些害臊了起来，于是我站起来说道：

    「朵、朵库萝，太晚了回去的话会让家里担心的，还是早点回家吧？」

    我帮朵库萝把围巾重新围好。

    「嗯」

    朵库萝点头之后，像是从正面依着我似的，把额头靠在我的胸膛上。

    「怎么了？真的那么累吗？」

    天使少女摇了摇头。

    「那么，我们走吧？」

    我催促着朵库萝，并且从朦胧发光的天使光环底下，把手搁在她头上。

    「朵库、萝？」

    然后我注意到一件事情。

    「等等、喂、天哪！？这是！！」

    我把手掌移到朵库萝的额头，再移动到脸颊。传到手上的天使体温

    「好烫烫烫！？天哪！怎、怎么烧得那么厉害！？这根本不叫发烧，简直就是炼狱呀！？」

    她缓缓地把她可爱的侧脸、脸颊以及耳朵压在我身上，像是攀附着我一样地抬起头。

    「阿樱，拜托你，让我、像这样」

    「不，不行啊，朵库萝！怎么烧得这么厉害！！呼吸也很乱！你的病根本就没有治好嘛！！」

    就在此时，朵库萝突然整个瘫软倒下，我急忙伸出手将她抱住。

    「来！我背你回去，我们现在立刻回家！？很快就到了！！」

    「果然，好象有点疯过头了。对不起，对不起，阿樱」

    少女的桃红色嘴唇只开启了一道微小的缝隙，从那儿逸出来的声音也非常小。

    「我好象已经不行了。」

    就在那一瞬间。

    咻啪！！

    我的视野布满了光芒。突然尖大放光明的，是朵库萝的天使光环。

    「什么！？」

    然后我看见了。从她背上地伸展开来的四片白光。

    那是天使之翼。

    「朵库萝？」

    宛如贯穿天使少女所生长出来的光之刃。

    头上的金色光环也绽放出前所未有的强烈白光，将朵库萝的全身染成白色。

    「阿樱，看到了吗？非常漂亮吧」

    左右各两片摇曳摆动的纯白翅膀。宛如蝴蝶翅膀般的翅膀就像是在呼吸一样增减着白光的亮度，将柔和的光之微粒朝周围扩散。

    「朵库萝，你到底是怎么了！？这些翅膀又是怎么回事！？发生了什么事情！？喂、告诉我呀，朵库萝！为什么」

    渐渐地，当天使光环所绽放的光辉越加近白金色，朵库萝的身体也

    「为什么你的身体越来越透明了呢！？朵库萝，你告诉我呀！！我可以透过你的身体看到对面的景色诶！？」

    天使少女向我伸出手。

    「阿樱」

    我为了接住天使的手而伸出手

    「咦？」

    穿透过去。

    彼此的手并未重叠，而是无声无息地穿透交错。

    「我今天，真的、很高兴」

    变得无法碰触的朵库萝，对我露出微笑。

    「嗯，嗯！那我们下次再去哟，好不好？等我拿到压岁钱以后，我们再去『美乃滋王国』玩！？没玩到的东西还有好多呢！所以你别再变透明了，快变回来呀！这个样子可不能搭乘『美乃滋王国』哟！？会穿过去的！！」

    面带微笑的她，突然向远方看去。

    「嗯，好想、一起去」

    「对吧！？所以呀！」

    「三个人」

    「咦！？三、三个人？」

    「我、和阿樱还有静希」

    「静希」

    「的、爸爸」

    「哇咧，怎么扯到静希的爸爸去了！！说得一点也不起劲了！！喂、朵库萝，你振作一点哪！集中精神！！」

    「阿樱？」

    「什么事，朵库萝！？」

    天使少女以空洞的眼神望着我。

    「托瓦机构是什么东西？」

    「啥？你没头没脑的在说什么呀！！」

    「因为呢，它刚刚突然浮现在脑海里」

    「不、不行呀，朵库萝！快把它忘掉！否则的话，身为世界之敌的朵库萝也会被传说中的那家伙给消灭掉的！？」

    我焦躁地聆听着周围的声音，但是却听不到尼伯龙根的歌手声音。看来朵库萝应该没事才对，我总算放心了。不、等一下，现在可不是安心的时候！！

    「朵库萝，你振作一点！抓住我的背！！」

    「阿樱，就算我不在了也一定」

    「等等！！你在说什么啊！我不准你说那种话！」

    「一定，会有第二、第三个我！」

    「不出现也无所谓！！无论多少次我都会奉陪到底！朵库萝只要有你一个就够了！！」

    在这段期间中，朵库萝的身体仍然不断地透明化，此刻的她只由稀薄的光之粒子所构成，所有的颜色已渐渐变淡，她的存在也越加稀薄

    「朵库萝！！不可以，不可以呀！」

    「阿樱」

    「等一下啊！！偶尔也该听听我的请求吧，朵库」

    「一定会再次重逢的」

    「萝？」

    叩咚、叩咚地，宛如用手指弹玻璃杯般的声音响起，公园的水银灯亮了。

    回过神来的时候，天使少女所飘散出来的无数颗光之粒子已经被风吹散，完全看不到一丝一豪她存在的证明。

    我伸出去的指尖仅仅指向虚无的天空。在眼前展开的，是明亮度增加的街头景色。

    「朵库萝？」

    一阵风吹过。

    「你在哪里？」

    ★5★

    『天使少女，消失了』

    我无法相信。

    怎么也无法相信。我茫然地楞在原地。

    然后，在朵库萝消失之后，不晓得是过了十秒、十分钟、又或是立刻。

    突然间，有人地从背后拍了我的肩膀一下。

    回头一看，那个人影是

    「咦？」

    真人玩偶。

    「天、天天天哪，美、美！美！！」

    一名贵族正站在那儿！？

    「美、美乃伊伯爵！？」

    接着，「美乃滋王国」的吉祥物以含糊不清的声音开口说话。

    『事情终究，还是变成』

    「咦咦咦！？等等，为什么伯爵会出现在这里！？」

    『这样了呢！』

    「咦咦咦啊啊啊！！」

    真人玩偶的头部被拆了下来，暴露出来的是白色的头皮，从正中央服贴的黏在左右两边的亮粉红色的长发，以及挂满耳环的尖型妖精耳朵，戴着一副细长的黑色太阳眼镜的这名怪人正是！

    「残斯！？你怎么会出现在这个地方！？不，不对！重点不是这个，大事不好了呀！！朵库萝！朵库萝她！！」

    「对不起，阿樱，一直瞒着YOU到现在」

    「咦！？你知道什么吗？残斯！！求求你！请你告诉我，刚才究竟是发生了什么事情！！」

    「ME败给YOU那认真的眼神了！全部，ME会全部说出来，其实ME一直，一直！」

    「你说啊！！」

    「ME一直都在这套美乃伊伯爵的服装里哟！！全国小朋友们！对不起，破坏了大家的梦想！老实说，这世界上根本没有美乃伊伯爵的存在的哟！！」

    「你想尝尝这个吗！（以头槌冲向残斯的我）」

    「噗噶噗噜哈！（鼻子吃了一记头槌的残斯）」

    「谁问你这个了啊！！管你是不是美乃伊伯爵，那种事情怎样都好！！」

    「太过分了！？」

    「我问的是朵库萝的事！？那个天使究竟是怎么了！！」

    皮背心被我揪住的残斯，一面喀啷喀啷地左右摇摆一面开始说话。

    「朵库萝是得了『天使的忧郁』喔！」

    「『天使的忧郁』！？那是什么」

    活象个高速摆动的节拍器般摇摇晃晃的残斯，把蓬乱毛躁的粉红色头发向上梳起，满脸不悦地回答道：

    「以观念之形态存在的天使，其实是以自己的『个性』为『存在力』也就是『能量』而存在于这个世界上。但是，天使原本就不属于『这边的世界』，所以，其能量会慢慢耗尽，到最后连『个性』也消失不见。这就是我们所谓的『天使的忧郁』，而且是非常令人害怕的状况。」

    「那么，昨天朵库萝病到之后，在醒来的同时开始在衣柜上贴贴纸，或者突然间脱衣服等等的行为都是因为」

    「没错。当时朵库萝的『个性』已经混乱了，而且也失去了她的天使力。」

    「原来这是这么回事难不成、刚才朵库萝明知道弄坏『和爸爸的回忆』的是我，却什么也没做的原因并不是她原谅了我，而是因为她没办法拿出『伊斯卡利伯』！！」

    「最后，失去力量的天使，将会面临到的就是」

    这些话，毫不留情地将站在悬崖边的我的心

    「存在的、消灭。」

    推落到漆黑无比的谷底。

    「消灭？」

    但是，我却哪里也冲不出去。

    「消灭？怎么可能、怎么会呢！！」

    完全找不到出口。

    「你这家伙！！那种事情怎么可能会发生呢！！」

    我整个人不住地咳嗽，空气、我的身体需要大量的氧气。

    「阿樱？怎么突然间？？」

    「因为今天接下来的事情，应该是跟朵库萝一起回家、一起吃饭，为了谁先洗澡而小小地争吵一番，然后再边看电视边莲今天所遇到的事情才对啊！就、就是啊！！才没多久以前，我还跟朵库萝一起在『美乃滋王国』里啊！？但是」

    「这些ME都知道」

    直到刚才还存在的小巧柔软的天使手掌的触感突然苏醒。

    我把手放在紧绷到极点的胸口上，握紧拳头。因为到现在为止，我们一直都是这样。所以，今天晚上应该也是

    「但是为什么朵库萝现在不在了呢！？再过一个星期，学校就要开学了呀！！」

    就在我痛苦得一个头好象快裂成两半的时候，残斯轻轻的把手搭在我肩膀上，以开朗语气对我说道：

    「YOU们一定会再见面的哟！」

    「那种安慰的话我不想听！！」

    我打掉残斯的手。

    「因为她是在我眼前消失的呀！？」

    像是要甩开思绪地大喊道：

    「既然存在都消灭了，怎么可能和朵库萝再次重逢呢！！」

    「阿樱，不啥噶啊！」

    「别烦我！！你这个笨蛋天使！！没用的东西！！」

    我浑然忘我地撞开残斯，然后，开始狂奔。

    ★

    周遭的景色以惊人的速度向后流动，我满脑子想的就只有那个天使的事情。

    什么朵库萝，以后都跟我没关系了。

    那种让人伤透脑筋的天使，管她上哪去都无所谓。

    就算她开口邀我一起玩，我也绝对、绝对不跟她玩。

    朵库萝总是把我欺负得很惨，自己一个人乐在其中，从早到晚就只是会任性胡闹而已。

    今天也是，一大早就叫我起床，还带我去那种莫名奇妙的主题乐园。

    这样也就算了，居然在回家的路上突然消失！！

    那个天使简直是自私到了极点！所以我绝对不会原谅她！

    我再也、再也不想听到朵库萝的事情了！

    没错，那个麻烦的朵库萝终于消失了！

    这下子总算可以清净了。

    因为她终于、终于从我眼前消失了。

    要是那个朵库萝再来见我的话，我一定要她！！

    「啊！？」

    如刮起般被抛出的视野，眼前是迫近的地面，刹那间悬浮感穿过身体。

    在我想到「跌到」这两个字的时候，撞击已然来临。

    「哎呀！！」

    向前扑倒底身体撞上混凝土，着地的手掌瞬间就擦破了皮。

    「啊痛痛痛呜」

    散落在我眼前的，是收在胸前口袋里，在美乃滋王国所拍摄的大头贴。我叹了口气：

    「朵库萝」

    把那些大头贴捡起来，放在手掌上。

    「我们再也见不到面了吗？」

    这个时候，一个柔软的东西跳上了仍然坐在地上的我的腿上。

    「唔？」

    那是一只小狗。

    一只迷你腊肠狗的幼犬。

    我发现这里是阿卡迪亚商店街。我现在就坐在购物群众的正中央，围观的人们都一脸困扰地从我身旁闪避而过。

    藏物丸地叫着，抬起一对黑色的眼睛望着我。

    对于我伸出的手也毫无畏惧，藏物丸把小小的身体向我挨近。

    就在这个时候，从我的喉咙所逸出来的叹息，突然转变成「呜呜呜」的呻吟声，

    我把小狗抱了起来。

    黄昏的商店街。

    虽然黑眼睛的藏物丸和担心地向我靠近的藏物丸饲主，以及许许多多的人们都在一旁看着我，但我却再也忍耐不住。

    我咬紧牙根，身体仿佛变得四分五裂地哭了出来。

    ★6★

    在回家的路上。

    我想起来了。

    我想起那个刁瞒任性、但其实非常害怕寂寞的朵库萝，在微笑之后消灭的那一幕。

    那确实是一个天真烂漫的笑容。

    朵库萝一定早就微做好准备了吧。

    在离别的那一瞬间，为了不让我看到眼泪，向我道别而做的重要准备。

    仔细想想才发现，她今天的一举一动似乎也全是为了这件事情。

    朵库萝是那么积极地在向我传达心意。

    但是、我却完全没察觉到有那么一件事情

    没错

    只想着自己的事情、完全不考虑到对方的心情的人，其实并不是那个天使少女，而是我！

    这样的我，根本没资格继续掉眼泪。

    一点资格也没有。

    「我呢，就算朵库萝不在，也不要紧的！一切都会没事的，过去真是对不起」

    我拭去最后的眼泪。

    「谢谢你。朵库萝」

    ★

    「我回来了！」

    打开大门走进家里，我像平常一样，往走廊前进。

    但是，此刻的我在内心方面已经不同于早上以前的那个我了。因为天使少女所残留下来的东西，将会永远存在我心里。

    而且未来还很漫长。

    我在次喊了声「我回来了」，并走进开着灯的厨房里。

    「啊、欢迎回来，阿樱！」

    「恩，我回来了，朵库萝。」

    「阿樱，要不要吃优格？」

    「咦？也有我的份吗？」

    于是我打开冰箱，找到了优格。

    「啊有了有了，谢谢你朵库萝呃、噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦咿！！在家！！朵库萝在家哟哦哦！！」

    然后大声喊道。

    这就是

    「真是的，阿樱干嘛叫得那么大声，还翻着白眼咯哒咯哒地发抖啊？啊！该不会吃到冷藏的木工接着剂吧？哎、阿樱真是个急性子！」

    这就是，我脆弱的心灵所产生出来的幻觉作用的故事！？

    我眼前的椅子上坐着一名少女。

    天真无邪地在餐桌上吃着优格的少女头上，有一圈金色光环。

    换句话说，在我眼前的就是天使朵库萝，我颤抖着大叫！

    「朵、朵库萝！？你到底在这个地方干什么啊！？」

    「咦？我在吃优格啊？」

    「不是啦！！这个我用看的就知道了！我问的不是这个，你的身体已经完全没事了吗！？」

    「放心啦，阿樱，我吃的并不是冷藏的木工接着剂，而是真真正正的优格呦！跟阿樱的不一样。」

    「可恶！怎么就是听不懂我说的话呢！？朵库萝，你刚才明明变透明了呀！！为、为什么现在！！」

    百闻不如一见！！为了确认能不能摸到，我朝天使少女的身体伸出手去。

    「喂、阿樱！你干什么！」

    噗扭！

    然后，我的指尖确确实实地碰触到朵库萝胸前的隆起部分。

    「啊啊、啊啊啊！摸到了！！我摸到了耶哦哦哦！！万岁！！不、不对、等一下！？这种柔软度有点可疑！肯定还没完全复原！既然如此，这边最好也顺道摸咿噶啊！」

    那一瞬间，我的脊椎骨就好象在背上开了一条拉链而外露似地地爆了出来。因为朵库萝把手上的钢铁狼牙棒「伊斯卡利伯」，从我腹部朝向上方猛烈地旋转刺入，在喷洒出来的飞沫装点之下，厨房瞬间变成了红色的惨剧现场。

    被这幕光景吓到的朵库萝，握住贯穿我年轻肉体，从背后刺出去的伊斯卡利伯的前端地急忙将它拔出。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    「讨、讨厌啦！阿樱干什么突然那个样子？在吃饭之前想从我开始下手吗！？」

    天使少女的钢铁球棒所带来的不可思议的力量，让我感到快乐&清新。我的脊椎骨一转眼就回到内部收好了。没错，就是就是这种感觉！！

    「对、对不起！事情并不是你想象的那样！我只是担心会不会又摸不到朵库萝而已！！但是我现在知道了，所以没事了！对了！朵库萝！？你你不是消灭了吗？为什么还一副若无其事的样子出现在这里呢？」

    「阿樱，你从刚才说到现在，到底在说什么啊？」

    「因为那个时候，朵库萝突然生出像天使一样的翅膀，然后就在我眼前消失了呀？」

    「我任何时候都是天使呀！」

    「啊可恶！为什么老是跟我鸡同鸭讲呢！而且比平常的时候更严重！！」

    「阿樱？」

    开口叫我的，是永远一身纯白军服加上黑色围裙

    「什、什么事？」

    莎库萝正用料理筷把炸好的天妇罗夹上来。

    「看来阿樱好象误会了呢。」

    「误、误会？你说我误会，可是、因为！！」

    莎库萝以温柔的声音说了声「先听我说，阿樱！」接着便开始向我说明：

    「我们天使是一种观念性的存在，要想持续存在于『这边的世界』，其实并不是件平常的事情。我们必须使用某种能量来维持现在的姿态，而那就是名为『个性』的能量。」

    莎库萝将竹轮沾上面衣静静地滑入油锅里，然后继续说到：

    「但是，就如同人类的想法或愿望很容易改变一样，观念的存在或者说天使的『存在力』终究会慢慢消失不见。」

    「嗯，嗯！那个就叫做『天使的忧郁』是吗！？」

    「没错，阿樱知道的真清楚呢。」

    「如果罹患了『天使的忧郁』，天使就会消失对吧！！」

    「嗯嗯」

    「一旦存在消灭了之后，就再也救不回来了对吧！？」

    天使妹妹将炸好的食物夹进盘子里，同时不断眨着仅有的右眼。朵库萝也瞪大眼睛凝视着我。

    「咦不、不对吗？？」

    「『天使的忧郁』只要泡过『露露提耶温泉』，就可以立刻治好呦！」

    「露露提耶温泉！？」

    「对，天使可以在那里重新认清自己的『个性』，然后以崭新的想法继续开始明天的生活。」

    在内心仍旧颤抖不已的情况下，我的全身也开始哆嗦起来。

    「那为什么、为什么朵库萝要制造出那种悲伤的高潮！？」

    「咦？我只不过说了一句『一定会要再次重逢的』而已呀？」

    「你、你确实是那么说的没错！但是那句话的意思若从反面看的话，不就是再也不会重逢吗！那你刚才之所以消失的原因，只是为了回『未来的世界』去泡温泉而已吗！？为什么要用那种方式回去呢？根本就是混淆视听吗！！」

    「厚！你就那么想跟我一起去泡温泉吗？真拿你没办法，那下次大家一起去总行了吧！用你的压岁钱去！！」

    「不是啦！！我说的并不是温泉等等的事情，像现在这种重大事件，你应该好好跟我说清楚啊啊啊！！」

    「对不起，阿樱。我一直以为姐姐已经仔细向你说明过了」

    「要朵库萝做那种事情根本是不可能的嘛！不仅如此，居然还想趁着混乱，企图不当使用我的压岁钱！？」

    「姐姐，由于你突然在阿樱面前消失，所以阿樱非常担心你呦！」

    「因为阿樱很害怕寂寞呢！这个样子怎么能成为勇者呢？」

    「无所谓！当不成勇者也无所谓！不过话说回来，为什么朵库萝偏偏在这种时候邀我去『美乃滋王国』呢！

    「呵呵，因为，报社送的入场卷期限只有今天吗。」

    『就在这个时候！刚洗完澡的残斯正想稍微来一杯噶噗叩啪！？』

    「可恶啊啊啊！！」

    一双手仍然撑在地上的我把两脚高高翘起，给走进厨房的残斯一记马后踢。

    「可恶的家伙！你怎么可以擅自到别人家洗澡！而且刚才告诉我的全是一堆废话啊啊啊啊！！」

    「什、什么事情啊！？那是误会啊！ME正准备好好说明的时候，YOU就把ME撞到一边不晓得跑到哪里去了呀！」

    「那你可以立刻追上来啊！」

    「因为天气很冷，ME又穿着人偶装，所以就追丢了！！」

    「够了，别在罗嗦了！既然事情已经变成这样，我就让你像回忆一样浮上空中！」

    我拿起厨房里的研磨棒，对着头上包着粉红色浴巾的残斯使劲的全力研磨起来。

    「哇啊，救命啊！！ME就要变成巨大的半透明状，以晚霞为背景微笑了呦！」

    就在此时，朵库萝走过来望着正在研磨残斯的我。

    「喂，阿樱，你怎么哭了？」

    我急忙用袖子擦着眼泪。

    「我、我才没哭呢！！」

    我揉了揉眼睛，把被过度研磨而失去意识的残斯扔在地上。

    「你在搞什么鬼呀，朵库萝！害我、害我、担心得要命！算了！我不管了！！我要离家出走！再也不回来了！！」

    接着我脚跟一转，背对厨房往走廊而去。

    「啊，阿樱，那晚饭呢？已经快做好了，留下来跟大家一起吃嘛！今天是阿樱喜欢的油炸料理呦！」

    拉住我的手，抱住我的手臂、挽留我的是

    「那么、朵库萝？」

    天真无邪过了头的少女微笑着。

    「什么事，阿樱？」

    停下脚步的我回过头去，对眼前的天使问道：

    「从今以后，朵库萝会继续留在我的身边吗？」

    把抓住的手臂抱得紧紧的，朵库萝仰望着我如此回答：

    「恩，我当然会永远跟阿樱在一起呦！」

第三卷 扑杀通讯 朵库萝新闻特别报道第4天

    阿樱：大家晚安！又到了「扑杀通讯朵库萝新闻」的时间。在本人的强烈要求下，从今天起，我草壁樱将在安全的摄影棚内担任主播。还请大家多多指教。那么，就立刻跟成为记者的天使少女连线，朵库萝──！

    朵库萝：是的，这里是实况转播现场！

    阿樱：你今天在什么地方呢？

    朵库萝：今天记者将在S县某市的草壁樱先生房间里，为全国的观众朋友进行详细的报导！首先为大家介绍今天的特别来宾。请过来这边！

    阿樱：天、天哪！静希！？

    静希：大、大家好，我是水上静希。

    阿樱：为什么静希会出现在那种地方呢！等等！！朵库萝，等一下！！

    朵库萝：紧接着，我和静希将一起探索阿樱的房间！

    阿樱：不行！！这是在干什么！？为什么朵库萝会有我书桌抽屉的钥匙呢！？不要啊啊啊啊啊！！不可以把最上面的抽屉打开！！

    朵库萝：啊、静希？这本是阿樱每天必写的日记哟！

    静希：可是，这上面写的是交换日记诶

    阿樱：不、不是的静希！！哇啊啊啊啊朵库萝！！你又想干什么！！

    朵库萝：接下来，是这样的

    阿樱：不行！不可以看那个书架的后面！真的不行！那边是所以！？怎么回事？为什么擅自把我说的话消音呢！？

    朵库萝：阿、阿樱，你刚刚说什么？（满脸羞红的朵库萝）

    阿樱：我并没有说任何奇怪的话呀！？我只说了一句是而已，够了！不要随便插入哔啊！新闻自由到哪儿去了！？

    静希：（劈里啪啦地阅读交换日记）果然，就算是青梅竹马也很多事情我都不知道呢。阿樱的确是

    阿樱：的确是怎样啊，静希！？该怎么办呢？对了！快、快进入下一则新闻吧！！什么！？没新闻了？那就进广告吧！总之广告后请继续收看！！啊、不可以！真的不可以打开那个抽屉啊！！

第三卷 后记

    各位读者，大家好，我是おかゆまさき。真是好久不见！

    本书《扑杀天使朵库萝3》是由小说杂志《电击hp》第25期及27期所刊载的二篇短篇经过增修、润饰，以及特别为此单行本所撰写的二篇短篇作品集结而成的小说。

    那么，废话就不多说了，立刻进入正题。

    【到目前为止的概要！】

    实现成为小说家的愿望，得到梦寐以求粉丝来信的おかゆまさき。他对于寄给自己的「牛皮信封」或「标准明信片」虽然有着难以掩饰的喜悦，但是在看到寄给壁井ュカコ小姐的「可爱信封」之时受到文化冲击。于是おかゆ厚着脸皮，在第二集后记中以极尽迂徊的方式，大胆地向读者们表露自己也想收到可爱信封粉丝的想法！结果究竟如何呢！？

    【到目前为止的概要！结束】

    就结论来说的话，我确实收到了哟──！

    使用「可爱信封」的粉丝信陆续不断地寄来了！！寄信给我的各位，真的非常感谢。我只能这么说，大家真的都是好人（感动）。只要诚心祈求的话，梦想就真的会实现呢！总觉得自己好像死皮赖脸地麻烦了大家，对不起！不过在反省的同时，各位读者的体贴关怀也渗进了我的心里，让我的心情不由得温暖了起来。

    之后，虽然又迸发了「男性的朋友们也可以用可爱信封寄信来」的副作用，总之不管怎样，我真的是非常高兴！！

    如果能够尽快回信给各位就好了，但是对、对不起！我一定、一定会回信的。所以请各位耐心等待，大家一定能收到有趣的回信。

    近来在阅读来信之时，我发现有几个共通的话题，其中最让人在意的就是「最近《扑杀天使朵库萝》正在班上流行！」的相关内容。

    看样子，这部《扑杀天使朵库萝》似乎正在学校的教室里流通传阅着。

    于是我突然想到一件事。印象当中，会在班上传阅的书籍通常是放在班上的书库中，由爱看书的学生们所提供的《惊异传说系列》或者《想探索自己的心灵吗！？令人心跳加速的心理测验！》之类的，能够激起难以压抑的好奇心，让人欲罢不能的图书。

    但是，即使已经变得破破烂烂的朵库萝，却还是继续被班上的同学们传阅，受到跟「人气图书」一样的等遇！身为作者的我实在是倍感光荣。今后还请大家继续努力传阅，直到《扑杀天使朵库萝》变得破破烂烂为止！不过，倘若大家在喜欢之余能够进一步地人手一本「MY朵库萝」的话，おかゆ肯定会更加喜不自禁哟？

    接下来，我想趁着这次宣传成功的机会，对大家致上特别感谢！首先当然是责任编辑的三木编辑与和田编辑，这次又受到两位的特别照顾了。真的非常抱歉，我写的小说总是让两位消化不良。今后我会好好努力改进的，所以求求两位，千万不要抛弃我。从下次开始，凡是被说过一次的事情，我一定会努力地切实遵守！！

    当然，我也非常感谢编辑部的各位；校阅先生、出版部、宣传部，以及营业部的所有同仁。由于我只懂得写作而已，为了报答大家，我一定会竭尽全力以这种方式好好加油。

    然后是とりしも小姐。我确实从三木编辑那里收到冬季同人展的那样东西了哟（私信）。这次又在忙得美不起来的紧凑行程当中麻烦你了，非常谢谢你（话说回来，这回「她」的登场着实让我大吃了一惊）。

    然后，总是为我描绘作者近照的晓真奈小姐。大概已经一年以上没有直接碰面了吧。下次到名古屋去的时候，我一定要再尝尝味噌锅烧乌龙面。

    再来是只顾着忙自己的事而老是欠债不还的故乡好友们。喂！第三集出了矣？烧肉呢？烧肉派对呢！？这次我一定要吃个痛快！！

    还有正拿着这本《扑杀天使朵库萝3》的各位读者，我在此向各位深深地一鞠躬。托各位的福，我才能够走到这里。至于将来还能走多远呢？我自己也毫无把握。

    那么，期待下次再见。

    二三年十二月某日于三云岳斗的家里客厅谨上おかゆまさき

第三卷 插图



第四卷 第一话　情人节之吻哟！朵库萝！

    ★1★

    第二堂古文课结束后，在下课时间大约过了三分钟的现在，我手里拿着理科课本站在楼梯平台处浏览着壁报。

    各式各样的报导传达出学生们活跃的表现。冬天的阳光从张贴着这些壁报的绿色公布栏上方窗户穿透进来，照亮了我背后上楼阶梯的四方角落，明亮感让校舍里的空气增添了少许的温暖。

    就在我一面默读追踪着头条话题新闻，一面对着自己冰冷的手呵气的时候。

    「──不是，才不是那样呢。那只是碰巧而已──」

    远处传来一个如银铃般清脆的声音，那个声音超越了周遭所发出的一切喧嚣，让我的耳膜为之震动。我不由得闭上眼睛，全身僵硬。

    （静希……！噢噢，这个声音是静希！！）

    我应该不会弄错。虽然只是她的声音而已，却已经让单恋她的我内心受到了如此的震撼。这也难怪，因为今天是「二月十四日」星期六（呵噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！！）也就是「情人节」当天。总觉得，今天静希的声音好像比平常还来得清脆悦耳。

    我感觉她正一步步地向这边靠近，静希似乎正从二年级教室所在的三楼，往这个楼梯平台的方向走来。

    【在情人节当天，静希向我走近而来】

    光是这样就让我像坨被火烤过的糖果一样，软糊糊地粘在地上。怎么办？怎么办？我可以跟她打招呼吗？可是，在情人节这种超敏感的日子，男生主动和女生说话没关系吗！？

    这么说来，从一早开始在二年A班教室里所流动的空气，充斥着男孩子共同蕴酿出来的气氛。尤其是期待与死心的心情交错猛打的漩涡，几乎已经到了快要产生新种妖怪的程度。要是全身散发着那种气息的我向静希打招呼的话会怎样？她肯定会以冰冷的眼神看着我的。如果真是那样的话，我一定会承受不住的！

    『上啊……草壁樱，上啊！』

    然而就在此时，怯懦不前的我突然听见一个声音。前后左右转了一圈，是谁？你在哪里！？啊啊……！

    『不趁现在跟静希打招呼的话，你打算怎么办？』、『她一定准备了巧克力要送你哟。』、『你一直在暗恋的那个女孩对吧！！』

    在我头上飞来飞去的是──外表和我一模一样、能够带来幸运的小小阿樱妖精五人帮。『是男子汉的话就该放手一搏才对呀！一旦错失机会，就算后悔也来不及了！』、『年轻人，现在就是最佳时机啊！』

    『去吧，勇气就在你心里！！（五人帮一起）』

    谢谢大家，你们说的没错！我说了声「梅路西不咕（注：法文的谢谢）」，向身穿轻薄羽衣、不停地在我头上打转的阿樱妖精们道谢。

    情人节必胜法（简称V必胜法）第一条「彻底装COOL」：咦？今天是情人节吗？我完全没注意到呢。要保持这样的态度！

    可别表现得像个猴急的男生啊，草壁樱。V必胜法第二条：牢记「展开行动时要力求自然」之最高原则……但是，啊啊，违反这两条法则的情绪正在折磨我的心。糟糕，深呼吸呀，深呼吸！吸吸呼──吸吸呼──总之，要像平常一样地跟静希打招呼，就是这么简单。这种小事我一定办得到的！

    「静、静希？」

    转过身时，从喉咙里逸出来的声音怎么听都十分平静。很～好，若无其事地打招呼这一步成功了。不知何时从我背后经过，正准备往二楼阶梯下去的静希和南同学停下脚步，往我这边回过头来，我不禁在心里做了一个必胜的握拳姿势。

    「怎么了，阿樱？你的声音有点反常……」

    「静、静希？你看，这是上次全县运动大会的报导哟。」

    我指着刚才看到的那篇壁报新闻；那是静希前些日子在全县运动大会的短跑项目，拿下第二名成绩时受到表扬的报导。

    到目前为止的进展都相当自然，照这样下去的话一定会成功的！！

    「嗯，今天早上山崎老师已经告诉我了哟。不过，这实在很难为情，你就别再看了。」

    静希微微地红着脸，手指绕着扎成两束的黑发把玩着，那种略带紧张的神情让我的一颗心跳动得更加厉害了。啊啊，喜欢静希，怎么会让人这么喜悦呢！

    「啊、对不起，我不会再看了。绝对不会再看了哟！？」

    我急忙用双手把脸遮住，接着静希说了句「再见」重新抱紧教科书和笔记本之后，便和南同学一起走下楼前往二楼的理科实验室。

    那个背影！即使我和静希并非青梅竹马，而是在某个地方和她邂逅，想必我也会在刹那间坠入激烈的情网，世界仿佛以她为中心而闪耀发亮。啊啊，这样就够了，她实在是太可爱了。

    但是！

    「咦……？」

    为什么静希没把巧克力交给我就走了呢？

    该不会是「男孩子身上让人不由自主退缩的波动排行No.1」的「想要巧克力波动」从我身上被检测出来了吧？如果这是事实的话就糟糕了！「想要巧克力波动」是野兽的波动，假使我真的散发出那种强烈的气息，那么静希会从我面前走掉也是必然的了。怎、怎么会这样呢？我明明非常小心留意了呀。这到底是怎么回事！？

    『只要你好好观察她的话，你应该也会知道的，草壁樱。』

    刹那间，在我头上待命的阿樱妖精五人帮，其中一人展开了终极进化──在超变形之后变身为头戴咖啡色格子猎鹿帽、嘴里衔着烟斗的英国侦探「名侦探欧姆鲁」。名侦探把烟斗从嘴里拿开，凝视远方：

    『在冷漠的举止当中，于临别瞬间闪现于瞳孔的光辉，以及拨弄头发的动作。乍看之下似乎若无其事，但其中却暗藏着某些含义。』

    他以优雅的动作不着痕迹地递了一封信给我，啪沙啪沙地打开一看，里面写的是刚刚离去她的想法。是的，真相只有一个！

    引用:

    别那么猴急，礼拜六只有半天课，放学之后的时间还长得很对吧？

    错不了的！「名侦探欧姆鲁」说得没错，把好戏摆在后头，也就是放学后才执行计划的想法，本来就是理所当然的事情。

    仔细想想，其实也很有道理。刚才有南同学在旁边，而且这里又是楼梯间，不时有人来往通过，害羞的静希是不可能在这里把巧克力交给我的。要是做出那种事情，肯定会立刻成为校园里的八卦。

    「既然这么决定了，那就──！！」

    我循着原来的路径冲上三楼，一钻进男生厕所的隔间立刻地把门锁上。下课时间应该还有五分钟以上，为了「万一！」的时候所准备的台词必须反覆练习到朗朗上口不可，一定得小心再小心才行。我在西式的马桶上坐下来，从口袋里掏出用钉书针装订起来的三十张笔记纸《在情人节的那个夜晚作者：草壁樱》，从第一页的「序幕」开始复习画有红线的重要关键台词。

    水上静希：「阿樱，你知道今天是什么日子吗？」

    草壁樱：「咦，今天？嗯～是什么日子呢？静希的生日是下个月啊。」

    水上静希：「唉，你真是孤陋寡闻。（把心型的巧克力交给我）这个……可不是义理巧克力哟……？」

    「啊，里面有人──」

    我回应了来自外面的敲门声，现在可没工夫理你呢。

    「就说里面有──」

    地轰声大作，在高速旋转之下贯破门外伸进来的正是钢铁狼牙棒「伊斯卡利伯」。

    「呜啊噶噶！？啊啊噶噶噶噶噶噶！！」

    入侵的钢铁凶器犹如电钻般持续旋转着向我迫近。被它碰到的右腕就好像被强行塞进电动削铅笔机一样地越变越短。骨肉像木屑似地被刨碎散落。手臂一寸寸变短的样子在我眼里看来，就像是用慢动作播放的影片一样，厕所隔间一转眼变成湿答答地红色。

    紧接着一声抽出狼牙棒，从凿穿的破洞探出脸内向窥视的是头上飘浮着金色光环的少女。

    「啊啊！阿樱，终于找到你了！」

    「朵、朵库萝！！」

    天使娇滴滴萝莉嗓音在贴着蓝色磁砖的厕所里形成回音。

    「哇！等一下！？朵库萝在男生厕所！？不行啊，这儿可是女生止步的男生乐园哟！？你不可以进来的！请赶快到对面去──！！」

    「阿樱说话的时候，整个人都粘在厕所里了！」

    「这惨剧是你造成的矣！？啊啊！对了，朵库萝！我的手！快、快点把它变回来……！！」

    「咦？可是，你不是叫我要立刻离开厕所──」

    「等等！你打算扔下我不管吗！？好啦好啦，刚才那些话不算数！！否则我就要死翘翘了！？求求你，像平常那样把我变回来──！！」

    「唉──真拿你没办法～～」

    天使少女不禁满怀喜悦地把手伸进破洞里将门锁地打开后，立刻侵入隔间里然后地再次将门关上。

    「等等，为什么要上锁呢！？你打算神不知鬼不觉地把我彻底扑杀吗！？喂，来人哪──！老师！优子老师──！」

    「冷静点，阿樱，你这样吵闹是不行的喔！你一大叫就会一直喷出来！等我一下喔……嘿咿。」

    朵库萝以闪烁着光辉的伊斯卡利伯按下西式马桶的冲水把手。

    咕啵啵咕啵咕啵……咕啵啵唰～唰啊……

    「哇啊！！我的右手被冲进马桶里了──！？朵库萝你在干什么啊！？」

    「……看来好像是弄错了。我已经…不行了吧……」

    「别、别这样嘛，什么人没失败过呢？朵库萝！来！站起来！加油？？看着我！你一定办得到的！！」

    「嗯、嗯……！你说的没错，加油！我再试一次看看！」

    天使少女对着我抬起头，然后「嘿」地一声跳上马桶水箱，发挥手腕的弹性把钢铁球棒像新体操的彩带般地绕呀绕地舞动起来。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    于是「伊斯卡利伯」开始闪闪发亮，魔法光芒闪耀夺目地布满了整间男生厕所。之前冲掉的马桶水如同时间倒退般开始逆流，早就被冲得远远地我的右手以及喷洒在隔间里的所有鲜血也地粘合在我的三手臂上，转眼之间就变回了原本完整的一只手。

    「过份、太过份了，朵库萝……所有的一切全都太过份了！」

    我瘫坐在西式马桶上，紧紧抱住自己的右腕颤抖不已。

    「对不起啦。因为阿樱突然不见了，所以人家觉得很寂寞嘛……」

    跳回地面站好的天使少女，在厕所的隔间里一副准备骑上我膝盖的态势，将我逼向背后的水箱。

    「才、才不是呢！！是因为你突然消失无踪，所以我才会一个人前往理科实验室的吧！？」

    「那、那是因为……」

    她声音里的霸气不知怎的全都消失不见了。

    「你想说什么呢？竟然差点把我给逼进濒死状态，想必其中有很好的理由才对！？」

    坐在马桶上的我抬着头，正好可以稍稍看见制服装扮朵库萝的表情，而她却向后退开，仿佛突然间害臊起来似地低下头：

    「喂……阿樱？你知道今天是什么日子吗？」

    把双手背在身后的她微微红着脸，向我如此询问道。

    「今天？呃……是什么日子啊？并不是朵库萝打预防针的日子……」

    意料之外的询问让我顿时不知所措。

    「真是的，明明就期待得要命还故意摆出『我对那种事情没兴趣──』的态度。你真行呢！」

    「哪有、什么啊？朵库萝为什么这么说呢！？」

    「今天呢，就是情人节哟，阿樱。」

    然后，天使少女在我眼前递出一样东西──那是一个包装得很可爱的红色盒子。

    「咦！？朵库萝，这个、该不会是……」

    「当然是巧克力呀！来，快打开看看。」

    「呃，嗯。」

    她头上的金色光环晶亮地闪烁着，朵库萝红着脸颊「呵呵」地笑着凝视我。

    这个笨蛋天使居然会这么低调地送我巧克力，实在是让我大感意外。只要肯做还是做得到的不是吗，朵库萝？虽然地点选在男生厕所隔间里这个不寻常的场所，但我仍旧忍不住被眼前这个把巧克力递给我的天使少女深深感动。

    我在心里把朵库萝的评价提高一个等级，一面小心翼翼地拆开包装纸把盒子打开。

    「咿恶！」

    却在看到内容的同时发出悲鸣。

    「这、这个、这个是、是……！！」

    「很酷吧！这个是『1/10阿樱巧克力』哟！」

    在盒子当中被包装材料包围的东西乍看之下好像是玩偶，但其实是制作得相当逼真的国中二年级男生──草壁樱，也就是本人在下我。

    「来嘛来嘛，快点吃吧？我好想赶快看到阿樱把自己吃下去的样子喔。」

    「不吃、我绝对不吃！！什么叫做把自己吃下去的样子！一想到这个同类相残的事情就没食欲！！你做的这个是什么东西啊，朵库萝！呜哇──真的是超逼真的！逼真得恶心巴拉的！而且，这边的耳朵还有烟跑出来耶！？」

    「厚──快吃啦。啊！你想要我『啊──』地喂你吃，所以才故意磨磨蹭蹭的对吧？讨厌，阿樱真会撒娇。」

    「不、不是！！」

    朵库萝不由分说地把阿樱造型巧克力抢走，两只脚像蟹钳一样把我企图逃跑的膝盖牢牢夹住。

    「来，啊──」

    朵库萝以猛烈的气势把巧克力往我的嘴里硬塞。

    「恶啊！？」

    我急忙把头向右一歪，阿樱造型巧克力也在同一时间撞上后面的磁砖而地整个粉碎。

    但是……

    「啊啊啊！！碎成粉末的巧克力竟然自动复原了！？这是哪门子的巧克力啊！看来不只不溶于口，恐怕也不溶于胃液呢！」

    「好机会！」

    少女并未错过那只有一瞬间的机会。

    「哪噶噢！……不行！住手，朵库萝！那种东西薨「尬兀。。嚼嚼嚼嚼）」

    朵库萝塞进我嘴里的这个是什么东西啊？不管怎么嚼都会自动复原，而且好甜，甜得不像话！吞不下去！不管怎么吞，巧克力就是无法通过食道到胃里，反倒是逆流而上直冲脑部，让我渐渐麻痹……啊啊啊！意识变暗，感觉好重……

    ──这就是，一个跟情人节有关的故事。

    ★2★

    在渐渐清醒的意识带动下，我缓缓地张开眼睑──

    「唔唔唔，嗯、啊……」

    模糊的视野越来越清晰明亮。

    「你醒了吗？」

    此时，映入眼帘的是眼眶湿润的天使少女・朵库萝。

    「奇怪……？我、我怎么……」

    「阿樱突然在厕所里昏倒了哟！已经没事了吗？有没有哪里会痛？」

    看来我似乎正躺在床上，但头脑还是昏沉沉的。

    「嗯，没事了……总觉得这张床好像特别的柔软温暖……」

    但是，当天使少女把我的上半身扶起之后，那个感觉就立刻消失了。

    「咦……？」

    然后我注意到一件事情。

    「呃、啊啊！？」

    朵库萝将含在眼眶里的泪水擦掉，她身上的白衬衫钮扣从上到下全都是解开的，而且还将衣摆从短裙里拉了出来，深蓝色的袜子脱下来扔在一边，颈间的蝴蝶结也松开来挂在衣领上，一副封印解除完毕的模样──

    「对了，朵库萝你怎么这副模样……」

    我以勉强挤出来的声音向她问道。

    「因为我听说，对昏迷不醒的人最好要用体温来帮他保暖──」

    这么说，直到刚才为止朵库萝一直都在我身边陪着我睡吗？那么，刚才顶着我的那个温暖物体难道是！？

    抖、抖抖、抖抖──！！

    「咿咿噶！？……唔啊啊啊！！」

    穿透身体无法抵抗的冲动！？就在脑海里闪过半裸朵库萝抱着我的画面之后，名为草壁樱的国中二年级男生身体立刻抖呀抖地开始痉挛起来。

    「咿、咿！」

    反弓的背部、出乎意料的事态让呼吸变得浅而急促，有生以来第一次的那种感觉让我全身寒毛齐竖、起满鸡皮疙瘩。

    「阿樱？你怎么了？」

    天使少女完全不知道我内心的状况，在吱嘎作响的白色铁管床上跪趴着，往我这边探出身体。对我而言，由于不知道该看着她的哪里才好，所以只能够仰躺着后退。

    「好痛！？」

    头顶撞上了白色铁管，我整个人陷入混乱不已的状况！？惊慌失措地起身，这时候我才第一次注意到自己的左右和正面都被为色的布帘围了起来。

    「朵库萝，这里该不会是保、保……」

    「嗯，这里就是保健室哟。」

    「什么！？我居然和『衣衫不整的朵库萝』一起待在『保健室的床上』！天哪！这到底、到底是怎么回事……！！」

    「阿樱？你要不要紧？为什么抖得那么厉害呢？」

    「朵库萝住手，别碰我！啊、啊啊！拜托你！不要……碰我，这个身体太夸张了……啊啊啊唔唔！！」

    不晓得是神经错乱还是脑袋秀逗了。不管是接触到手臂的床单，磨擦着双腿的裤子、声带的震动或天使少女所发出的呼吸声，诸如此类的细微刺激接二连三地在我体内翻搅扰乱，同时引起反应。那就像是赤裸展现我这个存在的神经本身，在那敏感的表面上仿佛有好几百条面纸做的「纸捻儿」在细心地搔痒一样，感觉非常难受。

    【身体的每一寸，全都变得『敏感』了！？】

    混乱的脑袋，对自己的状况做出了这样的结论。

    「难道阿樱你认为，送你到保健室的我是个不检点的女孩？不是那样的，我──」

    「虽、虽然不是很明白你的意思，不过请你不要说奇怪的话……唉，我总觉得吃下巧克力以后好像就失去了记忆，然后当我醒过来时身体就变得非常敏……」

    我突然愣住。

    「敏……？」

    「没事！什、什么事都没有！别说这个了，刚才……谢谢你的情人节巧克力！」

    「啊、嗯、嗯。呵呵，别客气！」

    天使少女地戳了我的肩膀一下。

    「嗯嗯！」

    「阿樱……我亲手做的巧克力好吃吗？」

    「非、非常好吃哟！？呃……我问你喔，那美味的秘诀是什么呢？比方说，巧克力里面是不是添加了什么特别的东西……」

    没错！根据我左思右想的结果，能把我的身体变成这种特殊状态的人，只有这个笨蛋天使而已。因为眼前的少女就是个不折不扣的前科犯，在夏天做过毒咖哩饭，还曾经喂我吃下用甜酱油染煮过的荷叶边围裙让我产生幻觉。

    「咦──？没什么特别的呀？就是糖啦、盐巴啦、特级纯净美乃滋啦，还有敏感上班族香肠啊──」

    「『敏感上班族香肠』！？」

    让我来说明一下！所谓的「敏感上班族」就是在「镇定剂月刊」这本杂志上所连载的漫画作品，那是一部赤裸裸地描述；拥有世界第一敏感身体的成年上班族，敏感一郎感人肺腑的奋斗故事。以身体极度敏感、光是打声招呼就几乎全身痉挛的主角为中心，展开的爱与友情的群像画卷，把主题设定在猛烈讥讽现代社会的世态，因而抓住了许多粉丝的心──据说是这样，不过除了朵库萝之外，我从没看过其他热爱这部作品的人。还有，不久前我才刚买了它的单行本。

    「什么……啊！噶！！」

    难道说，是朵库萝所添加的「敏感上班族香肠」让我变成了「敏感一郎」的状态吗！？为什么不改编成卡通或真人连续剧，偏偏是香肠与漫画的结合呢？害我现在变成这么糟糕的体质，我只不过是个国中二年级的学生啊……！！

    一条汗水沿着下巴流下来。

    从刚刚开始，我就好像不是我，全身上下都不听使唤，这的的确确是事实，我拼命地安抚着就要暴动起来的神经。

    暂时先这样子待在保健室里安静休息的话，我应该就不会受到过度敏感的折磨。再等一阵子也许这个症状就会自动痊愈，这么一想，现在待在保健室这个场所还真是不幸中的大幸。

    现在只剩下一个问题──那就是，在我眼前的天使朵库萝。

    以我现在的状况而言，只要视线一捕捉到她那几近半裸的姿态，身体就会不由自主地抽搐起来，冷静的思考也会随着冲击而烟消云散，这样实在太危险了。

    更重要的是，假使她像平常那样跟我撒娇（从背后抱住我的脖子贴上来、在我耳边吹气、一不小心穿上我洗澡时所脱下来的衣服、接着用伊斯卡利伯打烂我等等）的话！啊啊！特别是想像最后一个项目的时候！冷静、冷静下来呀，草壁樱。如果无法尽量让她不做出刺激性举动的话，你就会比现在更痛苦地在床上打滚了哟……

    「怎么了，阿樱？还是很难受吗？我看，我还是继续帮你保暖……」

    「不、不必、不必了！我没事，如果现在被那样做的话，我的身体肯定会受不了的！！」

    我、我到底该怎么办才好──

    『阿樱──你在这个布帘后吗？』

    「咦咿！？」

    我所听到的是来自于布帘外侧，同班同学宫本的声音。

    「阿樱，你还活着吗？（南同学）」、「我们来探望你了──（西田）」、「可以把布帘拉开吗？（田边同学）」、「叽叽──！（松永同学）」

    「请你们等一下！先别打开！！」

    因为在我身旁有个衣衫不整的天使少女──

    宫本无视于我的忠告而把布帘拉开，以及我急忙将朵库萝扔在一边的外套盖在她身上的动作几乎同时发生。

    「…………」

    「…………」

    四人加一只的同学们──宫本、西田、以及坐在西田肩膀上的日本猴松永、还有女生的南同学和田边同学──全都目瞪口呆地望着我。

    接着……

    布帘被拉上。

    「等等啊，各位！不是的！事情并不是你们看到的那样！」

    我急忙下床，把拉上的布帘再次地拉开：

    「你、你们听我说！这是个误会啊！朵库萝是为了照顾我而──」

    然而，以病床为中心向外围退开的同学们动只是一味地盯着拼死辩解的我。

    「我们是听说你在厕所里昏倒了，所以才来探望你的（南同学）」、「说真的，你在昏倒之前做了什么啊？（田边同学）」、「我、我什么也没做呀！？只不过朵库萝把我的（造型的巧克力）塞进嘴里……！！」、「朵库萝把……阿樱的……塞进嘴里？（田边同学）」、「不、不是的！！并不是那样──」、「好了，你什么都不必说了，阿樱。我们明白了，我们什么都没看到，这样不是很好吗？（宫本）」、「等等！这句话表面上是体谅我，但实际上根本就是不相信我！！不行、绝对不行！」、「阿樱，你还是觉得不舒服吗？我来帮你推一推吧……？（南同学）」、「啥？怎么突然！？」

    南同学突然把长发向后拨，开始温柔地轻抚着我的背。

    「行了！！这样就行了（抖抖！）南同学今天为什么特别温柔呢！？」

    「虽然事情已经过了很久，不过，圣诞节的时候真是对不起哦。」

    「那、那个我早就忘了！所以，南同学请你不要再继续搓揉我的背了！！」

    「还有这个，这是园艺社种的哈密瓜，送给你当探病的礼物。请多多保重啊！（西山）」

    「好了，送出哈密瓜之后就没事了吧？那我们先走了，阿樱！（宫本）」

    「社交辞令还真麻烦呢！（田边同学）」

    「那种意见应该在我听不到的地方说呀，田边同学！」

    「叽叽──！（松永）」

    没有一个人停下脚步或回过头来，同学们就这样把动弹不得的我扔在原地，鱼贯地走出保健室。

    他、他们到底在搞什么呀……虽然说是来探病的，但我实在无法相信。无论如何，风暴总算过去了，我缓缓地大口吸入保健室里混合着消毒水的刺鼻空气。眼前最重要的就是让极度亢奋的心跳，以及抽搐个不停的全身神经平静下来，再这么下去的话，我迟早会因为全身的刺激而爆炸的。

    在这样的情况下，紧接着前来探望我的是──

    「阿、樱……？」

    凛然响起，敲打着我内心最深处的那个声音。

    「咦……」

    我猛然抬头一看。

    「静、静希！！」

    静希不知什么时候已经来到我的床边了。

    「你还好吧，阿樱？听说你突然昏倒了……」

    「嗯、嗯！我没事哟！」

    不行！这谎言会立刻穿帮。因为光是听到她那温柔的声音，我的全身就像光裸着身体驾驭狂牛似地承受了无经的刺激！厉害……太厉害了！不愧是静希！但是，不想办法掩饰一下这敏感身体的话！！

    「因、因为最近睡眠不足，所以昏昏沉沉的不小心撞到头了。谢谢你来看我，刚才宫本他们也来过哟。」

    「那就好，幸好不是生病呢！不好意思这么晚才来探望，因为我刚好有点事情所以来晚了……其实，我有个东西要交给你。」

    静希对我微微一笑，同时把书包打开。

    「啥！？有、有东西要交给我！？」

    情情情情情人节……！？（噶啊啊啊啊！！）我按住开始颤抖的身体，咬紧牙根不让声音从喉咙里冲出来，竭尽全力地镇压住冲击，眼泪都飙出来了！！

    静希完全没留意到我的异状。

    「喏，给你。」

    她就像是在发生日派对的邀请函一样，把一个紫萝兰色的信封递给我。

    「咦……这是？」

    接过那个薄薄的信封，正面、反面翻来看去都没有写上任何字迹。

    「那么，我先走了！」

    「啊、喂？咦咦？这个……是！」

    像是要摆脱我的声音似的，静希一转过身立刻以轻快的脚步走出保健室。

    直到看不见静希之后才回过神来，我立刻钻进棉被把信封里的东西拿出来。那是一张简单的便条纸，打开一看，上面写着一行字：

    引用:

    今天四点请到「马丘比丘自然公园」的时钟广场，我等你！

    「咳呵！！马丘比丘自然公园！！啊啊啊……噶！」

    我忍不住在棉被里叫出声音！因为，再也没办法将声音封闭在身体里面了。

    （呼！咕、咿……）

    仍然在体内四处乱窜的那股冲击，让我不停地颤抖着，我一面颤抖一面思考眼前这封静希给我的信所代表的含意。

    『你不先思考就无法理解吗？』

    咦！欧姆鲁？这不是「名侦探欧姆鲁」的声音吗？他又来帮助我了呢！？

    『事情非常简单。你想想看？她在圣格尔尼卡学园是个什么样的人物……』

    英国侦探含着烟斗喷出烟雾，以挑衅的眼神睨着我。

    没错，水上静希不只活跃在田径社，作文比赛亦获得佳作，是个明年肯定会被推举为学生会干部的优等生。

    『这样的女孩子会在意周遭的眼光也是当然的事。在学校里毕竟有学生或老师在看，行动自然会有所限制。有些事情是没办法在人多的地方做的，但是，如果是在没什么人的校外……？』

    欧姆鲁！名侦探欧姆鲁！！你果然是名侦探！原来如此，我终于、终于咿咿咿咿咿咿！！

    「糟、糟糕！阿樱在做万岁动作时痉挛抽筋，从两手的指尖一直噗咻、噗咻地喷出银色的液体！」

    着迷地看着挂在保健室墙上「吸烟过度的肺」与「干净的肺」海报的朵库萝，一察觉我的样子有点怪异，立刻就近把保健室的居民──人体解剖模型「小光」地扔过来，让我恢复正常。

    「啊！谢谢你，朵库萝！」

    但是，伤脑筋的事情还是没有解决。因为我的身体变得敏感得不得了，光是青梅竹马静希的一封信就让我控制不了声音、身体还不由自主地向后仰。

    照之种情形看来，要是静希在傍晚无人的公园里把巧克力给我的话，我真不敢想像自己的身体究竟会变成怎样？肯定会怪异地死掉吧！

    无论如何，我一定得想个办法在约定的四点前，变回那个平常国中二年级学生的健全身体才行。

    「怎么办，怎样才能恢复原状呢？」

    我抱着头苦思。

    「哇，小光变成东一块、西一块的了，怎样才能恢复……」

    就在朵库萝把小光的小肠部位捡起来的时候。

    乒乒啵罗铃乒啵罗铃

    「啊，是露露提耶打来的电话！」

    冷不防响彻整个保健室的，是仿佛三岁小孩一个人在哼歌般的稚拙旋律，这是朵库萝专属的主题曲。

    「什么？『天使神城戒严会议』打来的？怎、怎么突然……！？」

    难道「未来的世界」已经发现我的身体变得敏感的事情了！？

    天使少女突然用左手从衬衫外面按住胸部，并将右手伸到衣服底下开始摸来摸去。

    「朵库萝！你在干什么！」

    少女从胸部前取出一个黑色的圆锥形物体。我记得那是「未来的世界」的通讯终端机。

    只见她使劲一扭，终端机立刻地展开，露出镜片。

    『BonVoyage（注：法文的一路平安）！YOU们两个！！』

    从镜片浮现在空间当中的半透明物体是缩小尺寸的残斯全身像；头顶上竖立着粉红色鸡冠头，鹰勾鼻上挂着细长的太阳眼镜，穿着一身深红色机车装，那的确是天使残斯。

    「什么事啊，残斯？」

    天使少女不解地望着鸡冠头天使。我咽下口水。这个身体的事情该怎么向「未来的世界」解释才好？再这么下去的话，我肯定会被戴上眼罩，整个人绑在床上，被当成各种实验的试验品。不、不行！我没自信自己可以忍受那样的事情……！

    『ME借给朵库萝的洗衣夹，YOU收到哪儿去了？』

    「啊啊，那个在电视机上──」

    这些天使就为了这点小事，居然动用未来的道具……我安心地叹了口气。就在此时，某个东西牵动了我的思绪。

    哇咧？等一下，「未来的道具」？对呀呀呀！！

    「『秘技棉被循』嘿！」

    「哎呀！干什么啦，阿樱？」

    我抄起棉被往朵库萝身上一盖，把通讯终端机抢到手后立刻钻进床底下。

    「什、什么事啊，阿樱？怎么突然！！ME还没做好心理准备……！？」

    残斯小声地抱怨道。

    「其、其实，我有件事情想跟你商量一下……！！」

    ★3★

    『这件事情就交给ME来处理吧！能让阿樱依赖，ME……ME觉得好高兴哦！！』

    我在保健室的床底下羞愧地把这种状态──身体敏感得无可救药──的事情向残斯全盘托出，并且恳求协助。

    「所以，求求你把我变回原来的样子好吗？」

    结果残斯竟然爽快地以开头那句话答应了我的请求，真不愧是魔法道具的专家。那个桃色的鸡冠头并不是爱出风头或好管闲事，其实我一直都知道，他是个会在紧急时刻伸出援手的家伙。

    我也知道至今为止我对残斯的态度确实非常冷淡，不过，似乎终于连我也正式承认他的存在了。

    「朵库萝，今天不逛街，要直接回家哦？」

    「嗯！」

    我和朵库萝一起走出圣格尔尼卡学园的校门静静地赶路回家，目前正在阿卡迪亚商店街当中前进着，穿过这里距离家门就不远了。我对走在身边的少女微微一笑，徐徐地加快脚步。再过一会儿就到家了，然后身体就会复原。紧接着去和静希见面的我，将会从那个地方到哪里去呢！！

    「喂，阿樱，你有没有闻到一个很香的味道？啊啊、你看！『阿比郎轩』的铜锣烧『刚刚出炉』了哟！？」

    天使少女轻快地蹦蹦跳跳在拱廊中大声喊着，还一面抓住我的衣服。

    「喂、朵库萝你没听到我说的话吗！？今天得早点回家……啊、啊、不行！拉扯制服会引起磨擦的！！」

    「不好意思，请给我两个红豆馅的铜锣烧！」

    我无法抵抗地被拖到「阿比郎轩和果子屋」。啊啊啊……现、现在可不是做这种事的时候啊！

    「阿樱，我要吃上面和下面的皮，你就吃里面的红豆馅吧？」

    「等等，朵库萝你说什么！？」

    「怎么了阿樱？你怎么满身大汗呢？」

    「没、没有。对不起，什么事也没有！我无所谓哟！朵、朵库萝吃铜锣烧，向来都是把皮和馅分开来吃的呢！！呼──！」

    真是好险。这个天使少女是个喜爱恶作剧的淘气鬼，即使在平常的状态下，也会偶尔把我搞得不省人事，所以绝对不能鲁莽地刺激她。

    再说，万一身体变敏感的事被朵库萝知道的话，她一定会像个终于得到一直想要玩具的顽皮鬼一样，尽情地玩弄我的身体。可恶！光是想像这最坏情况的画面就

    「来，这是阿樱的份。」

    「嗯、嗯！」

    从朵库萝手上接过红豆馅的同时，我拼命地假装平静。然而，我越是意识到这件事情，吹拂过肌肤的二月冷风或者映入眼帘的一切事物，就越是猛烈地攻击我那异常敏感的神经。再这么照这个无知少女的步调走下去的话，我这座水墙迟早会决堤的。

    于是我鼓起勇气，边吃着红豆馅恳求道：

    「朵库萝，吃完铜锣烧以后就要立刻回──」

    「啊啊啊──！」

    我恳切的请求突然被打断，天使少女的光环瞬间一亮，朵库萝嘴里仍然咬着铜锣烧的皮就这样冲了出去。

    「喂，你上哪儿去啊──！？」

    就在我急急忙忙追上去之时，一辆宅急便小货车正好迎面驶来！

    「咿──对、对不起！」

    呜呼──平常的回家之路，竟、竟然如此地充满刺激！

    「脏物丸～！」

    那是朵库萝娇滴滴的喊叫声，当我往声音的方向一看才发现──

    「啥！？」

    那是位于商店街的一隅，外观为灰泥搭配斜瓦屋顶的酒铺「久良木屋」，以及被拴在店门口的迷你腊肠狗「脏物丸」！难得出现在这里的稀有动物・脏物丸今天竟然出现了！

    「好乖、好乖、好乖～～！」

    天使少女蹲下来跪在柏油路上、一把将脏物丸（本名：莱尔）抱起来，而小狗也开心地跟她撒娇。朵库萝每次都会跟脏物丸玩很久很久，所以只要遇到这种状况时，我都会到书店把「都市系列（注：日本小说家川上稔以虚构世界为舞台所撰写的动作冒险小说）」全部看完，但是今天！

    「喂，朵库萝，差不多该──」

    「啊，阿樱也想抱脏物丸吗？真拿你没办法，喏！」

    「不是、不是的。我不是那个意思恶啊啊啊啊！喂、不可以，大家都在看哪，别那样子舔我啊！手指头！！连、连饲主仓木学妹都在看，都、都在看……啊啊啊！」

    「竟然这么高兴，阿樱真是的。」

    「我、我已经不行了！仓木同学，莱尔还你！真的很可爱呢，啊哈哈哈。对了，我、我先去便利商店买个饮料！」

    再这么下去，我的身体和心灵都会负荷不了。事到如今，只好把朵库萝扔下，自己一个人回家了。

    就在我踉跄笨拙地准备从危险地带撤退之时──

    一声，我一不小心撞上了某个东西！？

    「可恶！！走路不长眼睛啊──！」

    「咦！啊、天、天天天天哪！？」

    抬头一看，站在我前面的是穿着加长版制服的五人组；分别拥有阿飞教夫头、光溜溜的大光头、胡须、太阳眼镜、缺牙门等特征的这群不良少年，就杵在我眼前俯视着我。

    「米、米开朗基罗高中的……！？」

    我记得这群人！他们就是以前曾经纠缠过朵库萝的妹妹莎库萝，在地方上恶名昭彰的不良少年们！

    「搞什么啊？这个小鬼。」

    多么惊人的魄力啊！这就是高中生特有的力量吗？光是被盯着而已，全身就仿佛被定住似地动弹不得。

    「啊、呃，对不起！！非常抱歉，我不是故意的！！」

    虽然我惊慌失措地道了歉，但是──

    「如果道歉就可以了事的话，那还用得着警察吗！（缺牙）」

    「噫、喂，啊、啊啊！！」

    至少别让我在这种身体状态时碰到他们啊！！这样子根本连逃跑都做不到，简直就是倒霉透顶的时运。而朵库萝正忙着跟脏物丸玩，完全没察觉到这边的状况，果真是个一无是处的天使。

    「你应该知道什么叫觉悟吧！！（太阳眼镜）」

    「不行了、我已经不行了……！」

    「你们在做什么？」

    穿透周遭喧嚣所传来的这个声音是──

    「不会吧！」

    啾啪噜噜噜！

    从天空中飞来数十条的湿毛巾，那些橘色的毛巾就像是活生生的生物般缠绕住五人组，不一会的工夫就把眼前的不良少年咕噜咕噜地卷了起来，宛如盛进盘子里的高丽菜卷，不良少年接二连三地倒在地上。

    「呜噶啊啊！！」、「这该不会是！」、「噶努呜！」、「糟了！！」、「动、动弹不得」

    没错，能如此操纵着千变万化魔法湿毛巾「艾卡尔萨克斯」的天使当然就是──

    「莎库萝！？啊啊，跟平常一样酷毙了！（抖抖抖抖！！）」

    在黑色长靴的声中站定脚步，把挂在肩上摇摇晃晃的小兔子包包向后一甩，出现在我眼前的是身穿白色军服的高挑女性，也就是朵库萝的妹妹莎库萝！

    「谢、谢谢你，莎库萝。不过，你怎么会在这里……？」

    「嗯，我是来帮阿姨买东西的，因为听到了熟悉叫声的回音，所以……看到你没事我就放心了。」

    莎库萝未被黑色皮带覆盖住的右眼看着我，露出温暖的微笑。

    「……这样的话，能不能把连我也一起缠住的湿毛巾解开啊！？从刚才开始我的身体就被紧紧捆住！！」

    「吵架的双方都必须接受相同的惩罚。」

    「我们这不是吵架哟！？」

    好不容易澄清莎库萝的误会之后，密不透风牢牢捆住我的湿毛巾才咻噜咻噜地缩回天使妹妹的衣袖中。

    「啊啊！？」

    冷不防大叫出声的是回过神来的阿飞教父头。

    「啊、大姊！？（缺牙）」

    「这个弟弟，是大姊的朋友吗！？（胡须）」

    「对！阿樱是我监视的对象，现在他就像是我的家人一样。」

    监视的对象跟家人一样……！？

    「怎么了，阿樱？是不是哪里受伤了？」

    一看到我全身颤抖的模样，莎库萝说话的语调立即产生变化。

    「没有，这是……」

    「我们可是连弟弟的一根寒毛都没碰到哦！？啊啊啊啊，越勒越紧──！？（阿飞教父头）」

    「不、不是他们，莎库萝……」

    我拿出勇气，抬头看着宛如春之女神的天使。

    「我的身体会这个样子，其实是因为吃了朵库萝的巧克力──」

    我抖呀抖地把现在的状况向她说明，接着又把为了让残斯医治而必须赶紧回家的事情也告诉她。

    「……真的吗？阿樱全身都变敏感了？不好意思失礼了──」

    「莎、莎库萝，你干什么？干什么把我的腋下！咿呜（抖抖抖）……不、不要啊！就说……你那样做的话，我会受不了的……！！」

    「对、对不起！因为一时之间实在教人难以相信！！」

    「那也用不着呵我痒啊！！」

    「啊──莎库萝！」

    如银铃般的声音响起，痛快地跟脏物丸大玩一场的朵库萝似乎终于注意到这边了。

    「姊姊，我刚才听说阿樱他全身都变敏──」、「哇─哇哇──！（我）」

    我拉住莎库萝的军服、小声地提出抗议：

    「（求求你，请你不要把这个秘密告诉朵库萝！）」

    「（对、对不起阿樱！我一时紧张过度，所以……）」

    「喂，你们两个在说什么呀？好奸诈哦～～」

    「没、没有，我们什么也没说哟～朵库萝！对了、差不多也该回家了吧？？」

    我对朵库萝扮出最完美的笑容。

    「咦咦咦──人家还想跟脏物丸多玩一会儿呢。」

    「姊姊，我刚刚在那家叫『初恋』的肉店，买到了每天限量十个的特制可乐饼喔。」

    「咦咦咦！？你说的莫非就是那个梦幻的『这个，是第一次制作出来的……』可乐饼！？」

    「对！不过姊姊最喜欢的江户前美乃滋只有家里才有，赶快趁着可乐饼还没冷掉之前回家吃吧。」

    「唉，那就没办法了～～脏物丸拜拜，改天见！」

    「好、好期待喔，朵库萝！那我们用竞走的方式回家好吗？？」

    真不愧是莎库萝，轻轻松松就把朵库萝给摆平了！

    于是我和天使姊妹们便离开阿卡迪商店街踏上了回家之路。

    「请、请等一下！你又要丢下我们不管了吗！？（阿飞教父头）」

    「啊啊，惨了！！好像越变越紧了！？（太阳眼镜）」

    ★4★

    「欢迎回家家家家家！！」

    「恶咿咿咿咿！！」

    由于一打开家门就立刻在玄关看到一名身穿深红色机车骑士装、鸡冠头贯穿头上天使环、咧到耳边的嘴巴上满是唇环的可疑人物，所以我不由自主地从书包里拿出塑胶垫板，用垫板的硬角往那个男人的眉心一插！

    「咪呀啊啊啊啊！？」

    「啊！你是残斯！？对不起，我还以为有变态出现了。」

    「ME是因为想念阿樱，所以才特地在玄关等待的说！！ME再也不帮助YOU了！？」

    残斯用手按住红肿的额头，摇晃着高大浓密的粉红色鸡冠头。

    「咦？你找到洗衣夹了吗？」

    制服裙摆飘呀飘地，走进家里的天使少女抱着书包向残斯问道。

    「啊啊，刚才多谢了朵库萝，这下子终于可以把ME最重要的那个一直夹住了。」

    跟在朵库萝后面的妹妹莎库萝也进到家中，轻轻地对着怪人微笑。

    「我回来了。咦？残斯先生接下来要去哪儿吗？」

    残斯也微笑着回应莎库萝：

    「没有、没有，ME正在等着YOU们回来哟。其实呢，是因为阿樱的身体现在变得非常敏──」、「嘿呀──！！嘿、嘿、嘿、嘿咿──！！」

    我从书包里拿出塑胶垫板对着他的鸡冠头连续猛戳。

    「哦啊啊啊！？这、这是在干什么呀，阿樱──！！」

    然后我小声地对着高声尖叫向后仰的残斯叫道：

    「（我不是刚才在通讯中说过了吗！请求你不要把这个秘密告诉朵库萝！）」

    「（对、对不起，阿樱！ME一时紧张过度，所以……）」

    「喂喂、残斯，阿樱怎么了？」

    残斯向我点头示意，然后急忙「嗯哼！」地假咳一声。

    「其实是这样的，朵库萝！ME今天跟阿樱约好了要一起玩游戏哟，所以就迫不及待地在玄关等着！」

    「真的吗？那我也要一起玩！」

    「啊、对不起朵库萝，今天──」、「当然哟，朵库萝。」

    「喂……！？」

    打断我台词的残斯，他的话让我惊愕不已，我凝视着变态天使，只见他继续说道：

    「还有，莎库萝也一起加入吧！！」

    「残、残斯！？这、这到底是──」

    残斯推开太阳眼镜向困惑的我眨眨眼：

    「（用不着担心，若要治好你的身体，非得藉助朵库萝和莎库萝两人的天使之力量不可！！）来吧，各位，准备开始了哟！时间可是分秒必争呢！！」

    ★

    「这到底是──」

    经过十五分钟之后，在草壁家二楼六张榻榻米大的房间。

    这间榻榻米的房间里聚集了我、朵库萝、莎库萝以及残斯。

    「为什么我得打扮成这样！？」

    「YOU不知道这是为什么吗？亏YOU还是使用筷子的国家之人呢。」

    我身上穿着一件茶绿色的和服，手里拿着竹子钓竿，腰间还有短蓑衣及鱼篓的标准配备。但是，不知为何短蓑衣底下还穿着一双黑色绑腿。这是我第一次穿上绑腿，这种密合的感觉实在！！

    「这个、该不会是浦岛太郎──吧1？（注：日本流传的龙宫神话故事）」

    声音自然而然地变得尖锐起来！

    「咧滋莱特（That'sright）！！完全正确，阿樱！待会儿YOU就会彻底变成『Urashima・Taro（浦岛太郎）哟！！」

    「呃、那个……不好意思，我的脑筋还是转不过来……！！」

    「唉，真拿YOU没办法！到这里来吧！」

    残斯把我带到窗边，偷偷摸摸地小声向我解释：

    「听好了！？YOU的敏感身体是天使所创造出来的现象，这次的事情是因为朵库萝对于『敏感上班族』的强力意念而产生实现作用的结果呀！」

    「哦、哦哦……」

    「但是，这样的现实是可以透过同一名天使的意念来改变的。」

    仍然面向窗外的残斯摘下太阳眼镜，用那对眩目的通红眼睛看着我：

    「接下来，在ME等天使们和阿樱团结一致所举行的『仪式』当中，将会创造出净化的意念。那个一定可以把YOU身体里的毒素清除干净，让它变回原来国中二年级的身体哟，放心吧！」

    「哦……虽然还是听不太懂，不过这怎么会和浦岛太郎扯上关系呢？」

    我的疑问让残斯大为亢奋：

    「为观察入微的YOU干杯！！那个『仪式』也就是『浦岛太郎舞台剧（简称U・T舞台剧）哟！因为在很久很久以前，有只海龟在海边背着小朋友进行严格的修行……」

    「够了够了，我明白了！详细的说明等以后再说，现在我愿意扮演浦岛太郎完全OK了，所以──」

    「那么，就立刻开始吧！这是今天的剧本！！」

    「等、等一下，我还有问题要问你呢！」

    我不得不打断残斯，向前跨出一步。

    「什么问题啊？阿樱从刚才就一直问个不停呢。YOU是『问题多多餐厅（注：日本找碴节目的名称）』吗！？」

    「别卖弄那种既不高明又让人摸不着头脑的比喻了，请你回答我……那个是什么？」

    在我指尖的前方是天使少女朵库萝，只不过她身上穿的服装是一件像是由膨松毛球加以改造而成的可爱吉祥物，肚子是白色、周围是深蓝色的毛茸茸玩偶装。

    「请你说明一下！在浦岛太郎的故事里，朵库萝被分配到的角色怎么会是『企鹅』呢！？」

    全身上下只有脸部从玩偶装里露出来的天使少女不知道在高兴什么，不仅一直笑容满面地「哇哇──」大叫，连头上的光环也闪亮耀眼的发着光，心情超High！

    「阿樱你到底在说什么啊？既然是『U・T舞台剧』，场景当然是龙宫啊！！既然是龙宫，当然就要有鲷鱼、比目鱼或者是企鹅的舞蹈呀！」

    「居然把一种鸟类混在鱼类当中！？等一下，你肯定有什么地方搞错了！！浦岛太郎并不是那样的故事啊！」

    「就只会发牢骚，YOU不想变回原状了吗！？满嘴牢骚的孩子最讨人厌了哟！？」

    「哇啊啊恶恶！！恶噢噢！低、低级！！」

    「你明白吗！！阿樱的任性实在是毫无节制！对吧，莎库萝。」

    「就是啊，阿樱。我也会协助你的，所以我们一起努力好吗？」

    天使妹妹轻笑着回答。

    「莎库萝最好也说说残斯！！居然连你也搞成这副模样！」

    「咦，我这个样子不行吗？」

    莎库萝扭曲着身体坐在榻榻米上。

    「可是，你那模样不是『美人鱼』吗！！」

    平时的莎库萝总是一身笔挺的白色军服，但是现在，她的下半身竟是如同海水般的碧绿色，而且还变成了鱼尾巴的样子。

    距离肚脐下方不远的地方开始，被透明的鱼鳞所覆盖的鲜艳鱼类身体依照莎库萝的意志，正啪哒啪哒地拍动着尾鳍。

    「咦？阿樱不知道『乙姬公主（注：在浦岛太郎的故事当中，居住于龙宫的美丽公主）』吗？」

    「什么？等一下，打扮成美人鱼的莎库萝是『乙姬公主』吗！？」

    然后是双手撑在榻榻米上，浑然天成的美人鱼上半身。

    这是我第一次强烈地感受到朵库萝和莎库萝是姊妹之事。

    描绘出柔和曲线的腰部纤细无比，平时总是隐藏在军服底下的丰满胸部，现在只罩着一件仿照鱼鳞，样式如束胸般的小小绿色泳衣。在设计上只占有少许面积的鱼鳞像是特别强调似地将胸部托高，于是整体呈现出来的画面让我一看之下哈啊！对、对不起！！我没办法再冷静地描述下去了

    「请多多指教，阿樱。不对，是浦岛太郎……」

    脸庞的左半边被皮带覆盖，莎库萝轻盈地甩动扎成马尾的暗银色长发露出微笑。

    「啊啊，多么快乐的神情……！！」

    在她脸上早已看不到平常穿着军服时的凛然神态。

    而且，她对于自己此刻这副充满幻想又带点煽情的姿态不但毫无害羞的模样，甚至还以愉快的表情看着我，她毫无防备的样子让我内心不由得七上八下、忐忑不安。

    毕竟她只有九岁而已，纵使身体已经完全成熟是个大人了，但是莎库萝的内心却仍然像孩子一样纯真无邪。对于和平时不同的装扮坦率地表现出喜爱的童稚部份，与成熟的外表之间的不平衡感，正以奇妙的方式刺激我的神经！

    「残斯，你这个人光是我和朵库萝还不满足，居然连莎库萝也想下毒手！我绝对、绝对不容许你这么做！？」

    「你在说什么呀，阿樱！ME是因为YOU的请求所以才拼命地准备到这个地步哟！？证据就是，ME满脑子所想的就只有让这场仪式的唯一障碍朵库萝『从现在起快乐地穿着玩偶装游戏』而已！没想到，阿樱居然不容许ME这么做！」

    在我耳边低语的同时，残斯太阳眼镜的另一侧开始流下透明而温热的液体。

    「啊、对、对不起。残斯！！但是，喏，朵库萝和莎库萝也是，如果不把戏身装扮的事情问清楚的话──」

    「好了啦，阿樱也得赶快把台词背好才行！」

    「恶啊啊！……啥？台词？咦？朵库萝刚刚说『阿樱也』，难道你已经把这个全部背下来了吗？？」

    企鹅女孩「嗯！」了一声，同时活力十足地点头。

    「怎么会？朵库萝明明就认不得几个汉字，居然能够把这些全背下来……」

    「我也差不多都记下来了，准备OK。」

    「连莎库萝也！？」

    「呵呵呵，阿樱？还没背好台词的恐怕只剩下YOU一个人哟！！」

    击掌之后，残斯提高音量喊道：

    「那么。第1幕『浦岛太旅』要开始了哟！！没办法，阿樱就拿着剧本照念吧！」

    「无、无论如何，我现在都必须跟朵库萝、莎库萝一起演浦岛太郎的舞台剧……是吗？非得这么做不可吗？」

    「没错！（这就是阿樱回复原状的『仪式』！）」

    残斯小声地对我补充了后半句话。

    这时候，我的身体实际上也差不多快到达极限了。

    从学校到现在，皮肤的敏感度或许是受到目前穿在身上的粗硬和服影晌，光是站着就经常产生的阵阵冷颤变得越来越清晰，再加上超要命的莎库萝视觉刺激。那对平时正常的国中二年级草壁樱而言，就已经是不得了的画面了。更何况，她还是乙姬公主，而我是浦岛太郎！？（噶恶恶恶恶……！！）啊！

    不、不行，冷静啊，草壁樱。听好了吗？你仔细想想，不把身体变回原状你就无法到公园去见静希了哟？现在的你，只剩下信任残斯这条路可走了哟？？

    「……我明白了。」

    我半是死心、半是自暴自弃地把「无法接受！」的情绪箝制压倒，点头同意。

    「很好，『U・T舞台剧』正式开演！」

    ★

    「那就开始喽……」

    残斯拿着剧本「咳呵」地假咳了一声，在我点头之后，鸡冠头天使立刻把剧本开头的舞台指示朗读出来：

    「『突然遭到长年服务公司开除的太郎，在经过一番思考之后决定跳海。』」

    「请等一下。」

    「什么事？」

    「为什么突然就演到我被裁员，并因为过度失意而企图自杀呢？」

    「如果按照『浦岛太郎』原来的故事表演，角色会显得毫无深度，所以ME就试着追加了一点现代风的设定。」

    「不行啦，怎么可以擅自追加设定！更重要的是，我讨厌浦岛太郎到海边去的理由居然是那么沉重的设定！！」

    「嘎特啊噗（Shrtup）！！YOU自以为是地说什么啊！（照这样子搞下去的话，YOU就永远别想变回原状了哟！？）」

    「（咦咦！？）」

    残斯忽然揪住我的短蓑衣，把我拖到房间的角落里小声地对我说道：

    「YOU还没有完全变成『浦岛太郎』呢！听好了！这儿并不是YOU的房间，这儿现在已经是海中央了！想像一下斡裢宓那榫埃　

    「我、我知道了，请你不要一直靠过来来来！！」

    逼不得已之下，我只好发挥我的想像力：这里已经是水里了，虽然不常看见海，但至少知道海水是咸的。

    「那就继续吧。『就在二月的冰冷海水即将毫不留情地夺走浦岛太郎的性命之际，一只企鹅救了太郎。』」

    「别那么快啊！」

    突然，我的腰部被柔软的企鹅紧紧抱住。

    「哈咻！？喂！干什么呀，朵库萝！？啊、喂、为什么把我架住……！！」

    我不禁背向后仰，双膝在榻榻米上跪了下来。

    「『带着他前往龙宫！』」

    「这是被强拉到水底下吧！？」

    「『在遥远的古代，因为地壳变动而沉没的都市──龙宫，那儿有一位美丽的公主在等待着。』」

    「欢迎来到龙宫……我是这里的主人乙姬，请多指教。不好意思，我过来了。」

    莎库萝朝蹲坐在地上的我爬过来，轻轻地执起我的手，将自己的手重叠上来。

    「啊、噶、彼、彼此彼此！」

    「『乙姬公主在丈夫龙王死去的这四年来，每天都不知道该如何打发那年轻的身体。』」

    「噫噫！喂、这是哪门子的设定啊！」

    乙姬滑嫩的手部触感让我差点喘不过气来。呼啊！不行呀，乙姬！别用那对清澈透明的眼眸凝视着如此敏感的我，我受不了了！！

    「这次非常感谢你救了企鹅。」

    「不，其实我……才是被救起来的人！？」

    敏感的神经摇晃着我的情绪，我的语气不禁激动起来。

    「我已经准备了玉匣做为谢礼，请太郎自行挑选吧。」

    不快点进行的话……！！我「哦、好！」地答了一声，并在乙姬的催促下往房间的角落看去。那儿不知何时摆了一个便当盒似的黑色漆器盒子，以及另一个同样款式的漆器盒子，以及另一个同样款式却大如棺材般的盒子。

    「这是什么时候冒出来的！？」

    「这边的『小玉匣』和『大玉匣』，请你挑选一个带回去。」

    仍然趴在地上的我，为了接下下一句台词而拼命翻着榻榻米上的剧本，但是──

    「啊、哇咧？从这里开始全是白、白纸？？我该怎么办才好！？」

    「没错！接下来的故事发展就像这本雪白的剧本一样，必须靠你自己写上去。换句话说，YOU的可能性是无限的哟！」

    「可恶！都到这里了才全部丢给我吗！！」

    「而且这两个『玉匣』其中之一，就是复原的魔法道具『解毒净药索马・露涅』哟！」

    「这种事你早说嘛！那么，到底、到底是哪个玉匣呢？」

    「以现在的阿樱来说应该知道选哪个才对哟！」

    「到目前为止的情节当中有什么暗示吗！？不行啊，我完全不知道！……但是，等一下！照理论来说，这时应该选择小的才正确，不过！这种理论，对这些天使真的说得通吗！？」

    我的手在大、小玉匣的前面犹豫徘徊，就在这个时候！

    叩咚、叩咚叩咚……！

    大玉匣突然间像是浑身哆嗦似地动了起来。

    「不、不好意思！看起来像棺材的那一个里在，是不是放了什么奇怪的东西？啊！说、说到这里，朵库萝……不见了？难不成，就在这个大玉匣里面！！」

    「那、那怎么可能嘛！！好了，决定选哪边了吗！？」

    『阿──樱……！』

    「它刚刚发出声音！！我听到朵库萝叫着『阿─樱……！』的声音从大玉匣里面传出来！！所以说，正确答案绝对就是『小玉匣』！！」

    「不，还不知道呢。」

    「我知道哟！我要打开这边的玉匣了！？」

    接着，就在我向前一扑，伸手拿起榻榻米上小玉匣的那一刹那……

    「请等一下，太郎先生。」

    「噫呜！」

    已经将朱红色的带子解开正准备开启盖子时，我的手背冷不防地被迅速伸过来的手温温柔但强劲地按住。

    「乙姬！？你、你干什么？」

    身体里的阿樱妖精们好不容易才集结的最后力量，就在痉挛的同时全部消失了。抬头一看，凝视着我的乙姬──莎库萝的右眼中盛满了寂寞的光芒。

    「太郎先生，如果你打开了这个玉匣，我们两人就必须真正地分开了……」

    莎库萝的台词是怎么回事？我的内心突然苦闷了起来。

    「莎、莎库萝？」

    大玉匣地摇晃着，同时传来『阿樱，你怎么了──？』的声音，但现在我根本没心情理会它。

    「自从你抵达龙宫的那一该开始，我就一直担心像这样的日子到来。」

    莎库萝仍然牵着我的手继续说道：

    「因为，我好不容易才遇到太郎先生这样的人。」

    剧本明明是空白的呀！

    「求求你！留下来和我在一起，永远……永远地留在龙宫里生活。」

    莎库萝那过度逼真的演技让我畏缩得不断后退。不，那看起来根本不像是演技，因为她已经完完全全变成真正的乙姬了。

    「太郎先生，难道地上的世界比我还……」

    眼看着她的表情越来越黯淡，她一定非常、非常的寂寞吧！毕竟龙宫里面就只有无表情的鱼群而已，在这深深的海底，她已经过了无数年不曾与人接触的生活。要是我答应留在这里的话，我想她一定会非常高兴才对，而且从今以后我们两人就可以……啊！！我投入个什么劲儿呀！！但是当我仔细一看，莎库萝的眼眶真的湿润了起来，白皙裸露的肩膀也正在颤抖。不行，再继续跟她在一起的话，我真的会忍不住永远留下来陪她的！

    「不、不行……我、我──！！」

    没错，我必须脱离这样的状态，因为待会儿还得去公园见静希呢！！

    「对我来说，这个玉匣真的非常重要！！」

    我本来是打算这么说的。不过，因为舌头已经不轮转了，所以听起来或许是「的偶来酥、乐个意匣、之的非常冻要！」也不一定，但我确实说出来了。

    莎库萝就像泄了气的皮球一样，无力地回答道：

    「我明白了……不过，请你记住，我会永远在这个海底思念你的……」

    乙姬轻轻地放开了我们交握的双手，把我的手搁在榻榻米上。

    然后，我听见大玉匣里传来「Z……Z……Z……」的规律打呼声。

    「非常好！多么令人感动的『U・T舞台剧』结局呀！这正是ME所追求的东西啊！！」

    残斯含着眼泪，颤抖地说道。

    「你……怎么了？」

    莎库萝询问着仍然倒在榻榻米上的我。

    但是我──

    「森体、痛、痛堂噗得！（身体、动、动弹不得！）」

    浑身无力、突破敏感界限的我，只能像已经无力的莎芭多一样用大舌头说话。

    「……我知道了。」

    莎库萝轻柔地微微一笑。

    「咦？啊、噫──！」

    宛如母亲照顾孩子一样，莎库萝从我背后环抱着我并从后面伸出手。

    「要打开了哟？」

    在我眼前，小玉匣正缓缓打开。

    啪卡

    「哇啊……」

    猛烈喷出来的是仿佛在水里注入白色染料似的大量烟雾。

    「真的只有一点。」

    「……咦？」

    就在烟幕般的白雾把我和莎库萝包围住的一刹那，轻柔的声音在耳边响起。

    「感觉好寂寞……」

    下一秒钟，视野所见瞬间变为闪烁耀眼的白色黑暗──

    ★

    「啊！」

    我一边搓揉着印在脸颊上的榻榻米痕迹，一边慌慌张张地坐起上半身，双手不断做着石头─布─、石头─布─的伸展动作，然后悉悉嗦嗦地在身体的各处搓揉看看。接着是从记忆觉醒到理解现况所必须的，一瞬的时差。

    「啊……啊啊啊！没事了，完全没事了解！已经不再颤抖或抽搐了！！太棒了！我恢复原状了哟──！！也没有变成老爷爷──（注：在故事里，浦岛太郎打开玉匣之后就变成了老爷爷）！」

    我呀呵──地开心叫着、跳起身站起来。

    「哇！吓ME一跳！YOU醒了吗！？」

    「残斯，真是太谢谢你了！」

    我由衷地向猛然往这边回头的残斯道谢。

    因为，我终于摆脱了那个恶梦般的状态了！这下子、这下子不管静希要对我怎样都没问题了。没错，无论要对我怎样！！

    残斯也欣慰似地开心摇晃着鸡冠头说道：

    「诺─噗拉不伦（noproblem），别客气阿樱，有困难的时候本来就应该互相帮助嘛。」

    「咦？说到这里，朵库萝和莎库萝上哪儿去了？我也得跟她们两人道谢才行。」

    「她们的话在一楼的客厅哟。」

    如此回答的同时，残斯仿佛有些惊慌地开始收拾散落在榻榻米上的物品。

    「啊、残斯，你在做什么？我来帮你吧──」

    「不用了，知道YOU有这份心意，ME就……！！」

    「咦？这是什么照片啊……」

    我捡起一张照片，拿近一看。

    「喂、你给我等一下！这个不就是刚才莎库萝扮成美人鱼的照片吗！？你、你什么时候照的！？」

    「啊、啊啊！这个是预备呈送给『天使神城戒严会议』的资料──」

    「那么这个，为什么只针对勉强还算稚气未脱的莎库萝的『颈背』做特写呢？」

    「糟、糟了！！」

    「而且还是由上往下的俯瞰角度！？我懂了！这是鸡冠头的视点位置！！万恶根源的罪魁祸首就是这头上所生长的粉红色物体！看我连同针孔照相机将它连根拔起！！」

    粉红色的鸡冠头被我使劲一扯，残斯的脸孔立刻被纵向拉长。

    「噶哇啊啊！不要啊啊啊啊！ME跟鸡冠头是一心同体，就像是兄妹一样的关系！千万不可以拔掉啊──！！」

    会相信残斯的我真是个大笨蛋！

    「我就觉得是骗人的……什么浦岛太郎嘛，而且居然还有企鹅和美人鱼……一开始就把那个玉匣里的东西拿出来不就好了。到目前为止的一切，又是为了残斯一己的私欲对吧？你给我坦白招来……」

    「这是怎么回事？YOU这宛若鬼神般的魄力！？知、知道了！ME说就是了！但是，假使ME坦率地呕吐出来，请一定要原谅ME！还要答应不拔掉ME灵魂所在的鸡冠头！！」

    「那是当然哟。」

    「其实──」

    「嘿嘿嘿咿！」

    我使劲全力拉扯残斯的鸡冠头。

    「哎呀呀呀呀呀呀──！！YOU不遵守约定──……！！（软倒）」

    鸡冠头被过度拉扯的残斯突然昏了过去，于是我把散落一地的照片回收装进信封袋里，再夹进国语辞典里面藏起来。

    「好了。」

    我总算放松地喘了口气，然后不经意地瞄到桌上的时钟。

    「什么……？」

    全身僵硬。

    「三、三点五十六分！？居然已经这么晚了！？」

    糟糕！和静希约好见面的时间是四点，现在可不是搞这种事的时候啊！！

    我急忙脱掉浦岛太郎的服装扔到一旁，换上整齐清洁的便服之后跑下楼梯、冲出玄关，往静希等待的公园前进。

    ★5★

    仿佛清洗全身般吹过的这阵凉风感觉特别清爽，能够朝单恋女孩所等候的约定地点勇往直前、一个劲儿的拼命奔跑，看来我的身体已经没必要特别担心或警戒了。就像现在一样，即使突然被一个年长的大姊姊撞到肩膀也完全没事！

    「呀喝──！」

    但是，情况却与舒畅的身体&心灵完全相反，而且正在恶化当中。抬头一看，「马丘比丘自然公园」的时钟所显示的时间已经是四点二十五分！！严重地迟到了。

    我拭掉额头上的汗水，边调整紊乱的呼吸环视着终于抵达的时钟广场。

    结果发现──

    「静希……」

    她还在等我！

    穿着咖啡色外套搭配白色围巾的静希，一看到我立刻就从长椅上站起来。

    我加快速度跑到静希的身旁。

    「对不起，我迟到了！因为，呃呃、发生了很、很多事情……！」

    望着语无伦次调整呼吸与情绪的我，青梅竹马的她一声露出安心的笑容：

    「没关系，来了就好，我还以为会被放鸽子呢。」

    「那是、那是不可能的！因为──」

    「因为──」什么！？我顿时这个、那个的支吾了起来。刚才，我差点就脱口说出「因为，我喜欢你」这句话了！！在那一瞬间，被这让人过度兴奋的状况冲昏头的我突然无法区分现实与幻想。好险，真是好险！！

    「──因为，我们约好了呀！」

    我好不容易在紧要的关头从脑子里挤出这个回答。

    「嗯，谢谢你。」

    幸好静希并没有特别注意我的怪异举动，总算是软着陆（注：softlanding，主要是指太空船边减速边降落的方式）成功了！心脏扑通扑通地跳得好厉害！

    不过重头戏才正要开始呢！我终于可以收到她的巧克力了，巧克力！！噢噢噢噢噢！！啊啊，虽然早有心理准备却还是不由自主紧张得全身打哆嗦。不，我应该要镇定下来才对，别焦急、别惊慌。

    静希开口说话：

    「其实是这样的，有个女孩无论如何都想见阿樱一面。」

    紧接着，静希的脸上浮现一抹像是把珍藏的快乐秘密公开来似的微笑。

    「咦……？」

    她向后一转，招了招手。

    在她身后局促不安出现的身影，是一个身穿圣格尔尼卡学园制服的少女。

    「阿、阿樱，你好……」

    那个既甜美又胆怯的声音、从奶油色的头发中冒出来的绵羊角，还有搓揉着金色眼眸底下紫色眼袋那可怜兮兮的动作。

    「你是莎芭多？」

    天使的她就站在我眼前，然后──

    「这、这个，要送给阿樱。」

    伴随着颤抖而嘶哑的声音，天使少女递出一样东西。

    「啊、呃、这、这个是……」

    「是义、义理巧克力啦！莎芭多送给阿樱的巧克力，当然是义理巧克力呀。」

    在莎芭多递出来的那个塞满杂货店所贩卖一个十元日币的巧克力塑胶袋前，我的机能大概静止了数秒钟吧。

    「请、请收下……」

    这时我才回过神来，并且手忙脚乱地从头上长角的天使少女手中接过情人节巧克力。

    「谢、谢谢你，莎芭多。」

    「别、别这么说……莎芭多才应该谢谢阿樱平时的照顾……」

    莎芭多的这句话越说越小声，最后几乎快听不到。

    「所以、所以，呃呃……」

    天使少女凝视着我，突然「啊啊啊……！」地大叫一声，面红耳赤地转过身背着我。

    「人……人家说不下去了啦！」

    「啊？喂，莎芭多？」

    莎芭多一溜烟似地跑走了。她应该听见了我叫住她的声音才对，但是反而跑得更快，不一会儿就消失得无影无踪。

    吓我一跳！没想到莎芭多会送我巧克力……

    「莎芭多说她无论如何都想把东西交给阿樱，所以来找我帮忙。」

    静希如此说着一面走到我的身旁。

    我顿时醒悟过来。

    是我一直期待着什么，所以才会误解了吧。

    这么说来我才想起，静希在保健室里交给我的那封信，字迹和我所知的静希笔迹并不相同。

    「原来是这样……」

    没错，收到静希送我的巧克力一事，完全是我自己想像出来的事情而不是事实。

    「谢谢你，静希。」

    「啊、等一下，阿樱！」

    「咦……？」

    「其实，我也有东西想交给阿樱。」

    垂头丧气的我听到这句话立刻抬起脸，目不转睛地盯着不知为何把视线别开的静希。

    「因为阿樱在学校时身边总有班上的同学在，所以我一直找不到机会……」

    「有、有吗……！！」

    静希的话让我大吃一惊。

    「阿樱那么受欢迎，一定收到很多巧克力吧！所以，我本来已经决定不送给你了……」

    青梅竹马的女孩，以有点害羞又有点娇嗔的语气说道：

    「但是呢……」

    她的眼瞳像是回忆起当时的景象般，凝望着另一侧：

    「不过，我觉得它应该很好吃才对。所以，还是希望你能尝尝看……」

    她递给我的，是一个底部有点大的纸袋。

    「如果不嫌弃的话这个送给你，是巧克力蛋糕。」

    情人节的礼物。

    「嗯、嗯。」

    明明已经做了那么多的练习。

    但是在正式上场时剧本却是一片空白，以致于我连礼貌上的道谢都说不出口，只能默默地收下蛋糕。

    「那么，我先走了。莎芭多还在公园外面等我呢，我得赶快去找她才行。」

    静希说完之后便转身离开了时钟广场，我目送着她的背影离去并且在心中想着：

    我想，我永远都不会忘记吧。

    她在临走之际所展露的、平常在学校里看不到的那个微笑。

    ★

    「我回来了──！！」

    我像是用飞的一样回到家里，出来迎接我的是──

    「嗯？这……这是巧克力的味道？？」

    弥漫在家里这一股又～甜又香、同时还带有苦味的香气。

    「啊，欢迎回来，阿樱。」

    对着从玄关踏上走廊的我，从厨房里探头出来的是脸颊沾到巧克力、围裙装扮的天使少女。

    「你、你在做什么啊，朵库萝？」

    「呵呵呵，我在做巧克力呀！快来、快来！」

    我随着她招手的动作进入厨房，立刻看到换回平时那袭白色军服的莎库萝正在搅拌一个放在锅里的银色钵盆。

    「欢迎回家，阿樱。」

    「我回来了，莎库萝。对了，这个巧克力难道是……」

    不知道该向朵库萝或莎库萝询问才好，所以我随口提出疑问，并将刚才在公园里收到的两份巧克力礼物放在桌上，往浮在锅子里的钵盆内部看去。

    「是的，因为我完全忘了今天是情人节的事情。」

    莎库萝一脸喜悦地用手贴在右颊，然后继续转动搅拌棒：

    「请再稍等一会儿哟，阿樱。」

    我轻轻点头。

    「阿樱，我也有帮忙哟？啊！阿樱回来得真是时候！材料正好不够呢。」

    「咦？」

    完全来不及阻止。因为朵库萝早已神速的把放在桌上，莎芭多送我的综合巧克力包装一一拆开，丢进莎库萝正在搅拌的巧克力中。

    「这下子大家的份都足够了呢！」

    「啊、啊、啊──……」

    ……那个住在纸箱里的莎芭多，不晓得费尽多少辛劳才买了这些巧克力给我的。她肯定不只一次、两次有过干脆把它吃掉的想法才对。这些努力全都融化掉了……就在我满怀心酸不舍的时候……

    『啊，这是什么东西啊？蛋糕！赶紧来品尝一下！！』

    听到在背后响起的嘶哑嗓音，我的身体立刻反射性地揪住了变态天使身上的一个环，并且使劲一拧。

    「啊啊，这么敏捷的动作是在做什么呀，阿樱！？千万别把穿在ME这全世界独一无二鼻子上的鼻环、的鼻环WOH──！！」

    「那么你又准备对这个蛋糕做什么呢？就算是残斯也必须死一百万次才足以抵罪！」

    「ME才不想死那么多次呢！！呜呜呜呜呜！放开ME呀！」

    静希的蛋糕差点就被变态给吃掉了！绝不能再有任何的疏失或大意，要是真被残斯给吃掉变成他血肉的一部份，我想我这一辈子都不会原谅他的。

    「好，接下来只要再把这个放进去就好了！」

    「咦……？」

    将残斯的行动封锁住的同时，我往娇滴滴的声音回头一看。

    「会变得很～好吃哟～～～～」

    我所看到的东西是──

    「朵、朵库萝，那个不行啊──！！」

    此刻，正是天使少女准备把刚从盒子里拿出来的「敏感上班族香肠」丢进溶化巧克力中的关键时刻。

    「喂、莎库萝，快来阻止朵库萝啊！！我再也忍受不了那种东西了！莎库萝？哇咧？唯一能依赖的莎库萝居然不见了！？上哪儿去了？厕所吗？？没办法，既然这样的话只好靠我自己……可是我一离开，蛋糕就会被残斯给吃掉了！？这、这又靠近不了朵库萝！！可恶，该怎么办……我该怎么做才好呢！？嘿咿！『伸长吧！如意棒！』哇啊，残斯的鸡冠头发疯似地变长了！喂、啊！朵库萝，STOP！你快看啊，残斯的鸡冠头变得好长呀！？等一下啊，朵库萝！啊啊，加进去了！这下子又得重头来一次了！！求求你了，加进去的话啊啊啊啊！！」

    你和我的

    露露提耶星座占卜★1

    这个月你的运势如何？

    3/21～4/19

    牧羊座的你（莎芭多）

    为地球环境带来非常温柔的生活方式，运势有逐渐上升的倾向。只不过若是太在意面子或名声的话，也许会活的相当辛苦。

    幸运场所：公园（纸箱屋例外）和无底沼泽，这样的地方让你与众不同！

    4/20～5/20

    金牛座的你（脏物丸）

    迷人的你是众所喜爱的人气宠儿，但是取了奇特的绰号之后，帅气的本名很容易就会被忘掉，要随时记得不可违抗饲主说的话。

    幸运物：肋排骨

    5/21～6/21

    双子座的你（南同学）

    受班上同学敬重的你，一句话就可以成为改变周遭命运的关键。但是要小心，你所重视的某极东西可能会被某人拿走。

    幸运物：旧T恤，拿来当做礼物也很适合。

    6/22～7/22

    巨蟹座的你（责任编辑）

    似乎曾提出荒唐的企划而再度惹恼总编辑，被不遵守截稿日期的小说家烦得没办法消除黑眼圈，对待新人的态度务必要和蔼亲切。

    幸运场所：茶水间或居酒屋之类的地方，配上Su-san的茄子更是加倍幸运喔！

第四卷 第二话　在盛开的樱堤下哟！朵库萝！

    ★1★

    他的名字是草壁樱。

    容貌端正秀丽，心地正直纯洁，是一个天真无邪的国中二年级学生。

    哈哈哈哈！（啊哈哈哈哈──！）

    距今十四年前春暖花开的季节里，草壁家的父母为第一个孩子所取的这个名字，曾经让他严重地苦恼了好一阵子。

    因为「樱」这个既可爱又女孩子气的名字，对于一个刚开始懂事的男孩子来说，每次被叫到名字都如同是想钻进被窝里大哭一场的羞耻之事。

    目前命名为「樱」最有力的说法是：他父亲草壁武在年轻时，被抱在自己怀里的孩子那无与伦比的「可爱」冲昏了头，所以将他比拟为从病房可看到的盛开樱花。如此被命名的他，也就是我本人。现在已经不再那么对自己的名字感到羞耻了。

    原因说来话长。

    因为──

    ★

    「阿樱，快点来干杯呀～」

    「啊、嗯，呃呃……」

    我连忙拿起空纸杯，往拿着保特瓶柳橙汁准备帮我倒饮料的天使少女伸过去。

    「谢谢你，朵库萝。」

    寄往我家，来自「未来的世界」的天使嫣然一笑地说道：

    「好了的时候就喊停哟。」

    大大的深绿色眼眸，像是把兴奋得控制不了的灿烂星星关在里面似地闪耀发亮，天使少女开始地在我的杯子里地注入柳橙汁。

    「啊，那样就可以了哟，谢谢。停，可以停了……停啊、我叫你停啊！朵库萝！够了、已经够了，停！NO！STOP！！」

    杯子里的柳橙汁呈现表面张力的最大极限，差点儿就从杯口溢出来。天使少女总算竖直宝特瓶，此时最后一滴柳橙汁滴了下来，并且地震动着水面。

    「满、满出来了啊啊啊──！？」

    「真是的，谁叫你不早点喊停呢！」

    「我明明就喊了那么多次……！！」

    这时一阵轻柔的春风吹过，系住朵库萝暗银色头发的缎带随风飘动，有片淡红色的樱花花瓣正飘呀飘地，落在她的金色光环上──

    时值春天。

    在某个晴空万里礼拜天的中午过后。

    这里是将我居住的城镇分隔成南北两半的一级河川「葛洛莉亚斯河」，堤岸旁种着成排的樱花树。

    沿着河川绵延两公里左右的樱之园在附近相当知名，因此悬挂着小灯笼的盛开樱花树下全都铺满了各式各样的塑胶布。邻里互助会的叔伯阿姨们、看似大学生的哥哥姊姊们、以及牵着小朋友的家族团体等等，许多人们将堤岸挤得热闹非凡，春之宴会──祭典的狂欢正在进行当中。

    「那么，为赏樱干杯──」

    在这个樱花盛开的堤防下。

    我们背靠着一棵茂盛的染井吉野樱小树，草皮上六张榻榻米大的野餐垫就是草壁家的领域。

    「然后，顺便庆祝阿樱的生日──」

    「啊啊！等一下！等一下！」

    我慌慌张张地在倒得满满的柳橙汁表面地吸了一口。

    「干杯──！」

    在朵库萝带头喊出的干杯声中，除了我以外的爸、妈和莎库萝三个人都和天使少女一起举起纸杯互碰。

    「啊啊啊啊！干杯──！」

    等大家都开始喝饮料时，慢一拍的我才独自「耶、耶伊！」地举起果汁。

    每年最接近草壁樱生日的礼拜天，像这样在樱堤上赏樱是我们家的例行公事。明白了吗？就是樱上加樱哟！呵呵呵。

    排放在大家眼前的料理是妈妈一早起来做的炸鸡、黄色的煎蛋卷、烫青菜、五目饭、海石苔寿司卷、盐烤鱼等等，而且还是以多层漆盒盛装的超豪华野餐便当。

    「开动了──！」

    穿着蓝格子开扣衬衫加白色毛线背心配牛仔裤，一身男孩子装扮的朵库萝以免洗筷夹起「美乃滋拌牛蒡」大口塞进嘴里，一边吃还一边转向我说：「这个好～好吃喔！」并露出幸福的微笑。

    「真是太好了，朵库萝。不过吃东西时不可以直接从便当盒里夹起来吃，要先夹到自己的盘子后再吃，这样才有礼貌喔。」

    「嗯，了─解──！」

    天使少女心不在焉地点着头敷衍我之后，瞄准了便当的正中央地伸出手去。

    「啊！那个要等一下！」

    喝光柳橙汁的我急忙赤手空拳地抓住她的筷子。

    朵库萝以筷子高速突刺的目标是坐镇在便当正中央的蛋糕，为什么赏花的场合要准备蛋糕呢？其实是这样的：

    「因为这个是生日蛋糕，所以要等吹熄蜡烛之后才可以切来吃，知道吗？？」

    是的，对我们家来说赏花不只是单纯的赏花，同时也是庆祝我生日的场合。因此，这个装饰着大红草莓和白色鲜奶油的生日蛋糕，便是草壁家赏花宴席不可或缺的必备品。

    「好吧，那阿樱要一次吹熄喔。」

    穿透花朵缝隙洒落的阳光下，点燃十四根蜡烛的生日蛋糕让赏樱宴席的欢庆气氛更加浓郁。

    「包在我身上，看我一口气就把它们吹熄。」

    就在我的肺部吸满了空气，对着蜡烛正准备一口气将它们吹熄的瞬间──

    「哈────！」

    天使少女挥出的小小右拳放出冲击波，一声将十四根蜡烛的火全部吹灭。

    「阿樱，生日快乐──！」

    大家纷纷地拍着手，对着我微笑。

    「等一下！刚才有人用不正当的手段让火熄灭了！很显然就是朵库萝的直拳风把蜡烛的火吹灭了！你在干什么呀，朵库萝？」

    「我吃这边好了！」

    妈妈边回答着「好、好」，一边把蛋糕切成六等份盛到纸盘上。

    「喂、笨蛋天使！你有没有在听我说话啊？还有，你怎么可以把插着『阿樱，生日快乐！』巧克力片的那块蛋糕拿走呢！？今天是我的生日耶！？那应该是我的──」

    「哈────！」

    天使少女对着含泪的我挥出右拳，放出冲击波。

    「噶啊啊！为什么用冲击波攻击我？该不会是『你再罗哩八嗦的话，我就把你的生命之烛吹灭喔！』这样威胁我的意思吧？？」

    「才、才不是呢，那首歌不是这么唱的吗？『你的就是我的，今晚你是属于我的』吗？」

    「没人说过吧，真是莫名其妙！好了，快把蛋糕还给我。喂，哇啊啊啊──！！」

    就在我的手即将伸到之前，那块巧克力片已经被她一脸满足地嚼着吞进肚子里了。

    「好～好～吃喔！呵呵，谢谢招待，阿樱。」

    「对我而言，每年吃下有自己名字的巧克力片，就像是全家一起外出旅行的夜晚一样快乐，你知不知道……可恶、可恶的朵库萝……！」

    燃烧着愤怒之火的我眼前，突然出现一个装着正在嘶嘶冒泡汽水的纸杯。

    「来，阿樱请用。」

    「咦？啊……」

    把汽水递给我的是──

    「谢谢你，莎库萝……」

    在她温柔的口吻以及贴心的关怀之下，我的怒气渐渐地平息下来。

    「不客气。」

    没被黑色皮带覆盖住的那边，莎库萝的右眼宛如春之女神般以温暖的眼神对我微笑。

    这个莎库萝，虽然外表怎么看都是个身材高挑窈窕的十九岁千金小姐，但实际上却是个九岁的小女孩，而且还是朵库萝的妹妹。

    我从穿着一袭镶有橘色反光饰条的纯白军服、头上戴着一顶同款帽子的莎库萝手中接过纸杯。

    汽水的清凉触感透过杯子，传到被春阳晒得暖烘烘的身体和手指。

    「叔叔喝啤酒可以吗？」

    莎库萝拿起罐装啤酒询问着爸爸。

    「啊，不好意思──」

    爸爸害羞地让天使为他斟满啤酒。

    「原来阿樱已经十四岁了啊？时间过得还真快呢。」

    不知道是自言自语还是在对我说话，爸爸以介于这两者之间的语气眯起眼睛说着，嘴边还沾着啤酒的泡泡。

    「嗯，直到去年为止的确是十三岁呢。」

    我笑着回答爸爸。现在回想起来，爸爸好像每年都会说同样的话呢。对爸爸来说，儿子成长的「一年」到底是什么样的感觉呢？我一面思考，一面把汽水含进嘴里──

    「就在这个时候！ME正好采购回来了了了！！」

    突然间，耳边响起了一阵嘶哑的叫喊。

    「噗哇──！」

    在风和日丽的春天，这极其祥和家族团圆的场面里，冷不防冒出来的是身材瘦高、白皮肤的上半身罩了件像是纤细锁链编织而成的迷你T恤、穿着皮革短裤、粉红色鸡冠头被天使光环紧紧箍住屹立在头顶上的天使（雄性）──残斯。

    「汽、汽水灌到鼻子里面去了！噶哈啾、噶哈啾……」

    我一不小心被汽水呛到。

    「喏，明美小姐指定的什锦煎饼和牛肉串都买回来了哟！？」

    残斯边用指尖把细长的太阳眼镜轻轻向上推，边把袋子交给妈妈。

    「谢谢你，残斯先生。辛苦你了！」

    我用莎库萝借给我的手帕把鼻子里滴下来的汽水擦掉，从异常的状况恢复正常。

    「喂、残斯！」

    「什么事，阿樱？」

    「你怎么会在这里！？」

    「YOU在说什么啊？这个赏花的地点可是ME从昨天深夜两点开始，独自一人在这里占的位子耶！」

    「咦咦咦咦咦，真的吗？难怪地点这么好……」

    残斯脱下高跟的漆皮靴子扔在一边，大大咧咧地踏进野餐垫，硬是挤进我和莎库萝的中间坐下来，你这个人真是低级！

    然而妈妈却对这样的残斯和颜悦色地说道：

    「谢谢你平时的帮忙，残斯先生。要不喝点饮料？啤酒好吗？」

    「别这样，妈妈！这样太奇怪了，拜托你别帮他倒酒！」

    「哎呀阿樱，你怎么可以在朋友面前说这种话呢？就算是再好的朋友，也不可以这么没礼貌呀！」

    「我跟这个鸡冠头才不是朋友呢！？我才不跟这种怪人做朋友！」

    「阿樱，不可以以貌取人哟。」

    「就是说嘛，阿樱。」

    「闭嘴，鸡冠头！你这家伙的内在也像外表一样变态吧！？肯定是有什么不良企图所以才会帮大家占位子！况且，我本来就不希望家人跟这个天使有任何瓜葛！」

    「奇怪？喂、残斯，我要的章鱼烧呢？？」

    转头一看，朵库萝正把残斯买回来的东西一样一样挖出来。

    「咦？ME没买吗！？」

    「为什么忘了呢！？可恶的鸡冠头！」

    「哎呀呀呀！情绪激动的朵库萝在一时失控下扔过来的纸盘，把ME的鸡冠头斜斜地削掉了！天哪！」

    不仅如此，纸盘还发出了像圆锯般的声音，立在地面上并继续咿嗡咿嗡地往堤防内部钻进去。

    「冷静点，朵库萝！盘子不是拿来扔也不是用来切断鸡冠头的东西哟！？」

    我从背后压制住还想继续把纸盘扔向残斯的天使少女。

    「你看，就算没有章鱼烧还是有很多好吃的东西呀！？你先冷静下来嘛！」

    「可是人家就只想吃章鱼烧而已啊，阿樱为什么要说那种为难人家的话呢？难道……你是那种对于喜欢的女孩子会忍不住多管闲事的类型吗？」

    「才、才不是呢，才不是因为那样！」

    「明明就是──！！」

    「居然恼羞成怒了！？既然你那么想吃，干脆自己去买不就得了！？」

    「那，阿樱也陪我一起去？」

    天使少女紧紧地握住我的手。

    「什么？你自己去啦，又不是小孩子了。」

    朵库萝老大不情愿地摇头央求：

    「那样人家会寂寞的！好啦，一起去嘛。我跟你说，小兔子先生就是因为寂寞而死的哟？大爆炸而死的！」

    「小兔子先生就算再怎么寂寞也不会大爆炸！寂寞这点小事是死不了的。再说朵库萝又不是小兔子先生！？」

    「那就让阿樱大爆炸好了！」

    「为什么我要大爆炸……知道了，我陪你去就是了！所以请你快把『伊斯卡利伯』收起来啊！」

    「万岁！那、鞋子──」

    没办法，我只好帮她把鞋子套在那双小小的脚上，真是倒霉。

    「阿樱，零用钱够吗？」

    听到声音抬头一看，爸爸正掏着钱包。

    「嗯，应该……还够用，谢谢爸爸。」

    我把妈妈传来的一张千圆纸纱收进口袋里。

    「你们两个，路上要小心喔？」

    「嗯──我们会小心的。」

    天使少女啪哒啪哒地踢着脚回答妈妈。

    「喂、别乱动啦，朵库萝。」

    「阿樱、姊姊，路上小心。」

    莎库萝停下筷子，对着姊姊朵库萝和我微笑地说道。

    「啊、嗯，我们走了！莎库萝，便当和蛋糕要帮我留着喔，尤其是残斯，请一定要好好地看着他。」

    「为什么指名ME呢！？ME从早上到现在什么都没吃，肚子早就饿扁了！」

    接着，终于穿好鞋子的朵库萝牵住我的手。

    「走吧，阿樱。」

    我以脚尖踢向地面把脚一塞，瞬间穿上运动鞋。

    「嗯，我们出发罗。」

    ──这就是发生在盛开的樱花树下，有点苦闷的春子故事。

    ★2★

    薄雾弥漫，这是春天特有的天空。

    清凉中微带暖意的春风，包裹住樱花的香气向我们吹拂而来。

    「啊、有了！章鱼烧就在那边哟！快点快点！」

    发现猎物的天使少女，跳跃般地在挤满路边摊与赏花客而混乱不已的公园中奔跑着。

    「啊！等等我啊，朵库萝！」

    从葛洛莉亚斯河的樱花堤道越过一条细细的分隔道路，我们来到毗邻的宽敞公园。

    犹如分隔城市与河川的缓冲地带，这座设置了各种儿童游乐设施的广场正值染井吉野樱的盛开时期，所以樱树底下也挤满了赏花客。

    仿佛造路一样连结成行的摊贩从两侧把杂沓的人群夹住，像是要和樱花的芬芳及气势竞争似地，飘散出来的是烧焦的酱汁味道以及摊位旁自家发电机的马达声。

    朵库萝像是被那些给吸引过去似地迅速前进。

    「厚──你再那样慢吞吞的话，我就不管你了哟。」

    「等一下，你听我说嘛！」

    我急忙追赶上去，在天使抵达章鱼烧摊子前总算抓住她的手，成功地制止了她。

    「厚──干什么啦，阿樱？快去买章鱼烧呀！」

    她轻快地向后一转，以责备兼央求的眼神望着我，我立刻压低声音，以那个章鱼烧的老板听不到的音量对朵库萝说道：

    「朵库萝你听我说，也许你并不知道，但是千万不可以把路边摊的章鱼烧当成都一样的哟！」

    「干嘛一副了不起的样子！」

    天使少女对我使出d字固定（注：万字固定，摔角技巧之一）。

    「努噶啊啊好痛痛痛啊！？喂！你、你什么时候学会这一招的！？我只不过是一心一意希望朵库萝吃到美味的章鱼烧，我所说的一切可都是为了你着想G！？」

    设置于公园各处的扩音器正毫无原则地播放着怀旧歌曲，我以不输给广播的音量大声地向压制住我的天使少女抱怨道。救命，救命啊！

    「因为，阿樱每次说这种话时就会对人家做出奇怪的动作，我不会再上你的当了。」

    「咦咦？你在说什么啊！？我才没对你怎样呢？什么奇怪的动作！！那我现在的动作又是怎么回事？」

    我在d字固定的压制下拼命试图说服朵库萝：

    「我跟你说，我每年都会来这里对吧？我在小学时认识了一个朋友，他是一个路边摊的叔叔。从那时开始，我每年都会固定到他的摊子上买章鱼烧哟。那种无上的美味，只要你吃上一口，搞不好嘴巴就会逆向喷出金色的光芒，大喊着：『好～好吃』也说不定呢！」

    「嗯～既然你都这么说了，那好吧。」

    天使少女终于解除了我的d字固定，吱吱嘎嘎响的骨头隐隐作痛让我恶心想吐，但我仍然努力地回溯记忆。

    「呃呃……」

    我寻找着目标的章鱼烧摊子，我记得那个摊子每年都摆在这座公园里的游乐器具「隧道山」前面，也就是我和朵库萝目前所在位置的附近……

    我一面将成排的摊贩与记忆互相对照，一面拨开人群四处走动。交错而过的人们之中，不乏穿着近来流行和服装扮的年轻女性以及身穿传统服饰的大哥哥们，感觉好像回到了古代一样。

    但是，我已经在附近找了好一会儿，却怎么也找不到那个章鱼烧的摊子。

    「真奇怪……啊、对了，朵库萝？」

    我为了借助仿佛什么都找得到的「天使・眼」之力而转向朵库萝，但是──

    「哇咧？」

    我一直以为紧跟在我后头的天使少女竟然不在那里。

    「糟了……！」

    我太大意了！这个聚集众多摊贩的区域对于来自「未来的世界」的朵库萝而言，肯定就像静希的房间对我一样，是个能够激发出无比好奇心的场所。假使不具备像我这样的坚定意志，身体肯定会不由自主地擅自采取行动。

    「朵库萝，你在哪里──？」

    那个超级醒目的金色光环到底飘到哪儿去了？我开始在附近拼命地搜索。

    周围有许多的摊贩，要是不赶紧找到她的话，我敢打包票「把捞金鱼的纸网全部用木工接着剂补强」、「帮面具店的老板戴上铁面具」、「全身上下只包裹着绵花糖（我）」等等，即使哭泣也绝对无法原谅的惨事一定会发生。

    然而，就像是嘲笑我的拼命搜查一样，到处都看不见天使的光环。我在公园边缘由摊子所围成的T字路口停下脚步，暂且让自己冷静下来。冷静一点啊，草壁樱！

    我自言自语地对自己说道：找不到失物的时候。对，这个时候最需要的就是探测棒，然后，就在我一面看着公园的地图准备把L型探测棒拿出来的时候──

    谁在拉我？

    「嗯？」

    由于袖子被拉住，于是我「啊」地转过头去：

    「真是的，朵库萝你到底跑──」

    什么人也没有！就在这个念头闪过的一瞬间……

    「咦……？」

    我将视线往下一看，一个身穿和服的小女孩就站在那儿。

    白底上散布着红色及淡粉红色花瓣的和服搭配着黑色腰带，视线和那对杏仁型的大眼睛交会的瞬间，长度大约到肩膀如黑丝缎般的头发正好被春风轻柔地吹起，看样子似乎是个刚上小学、非常文静的女孩子。

    「有、有什么事吗？」

    穿着和服的小女孩满脸不安地抬起双眸，小小的嘴唇颤抖着。

    「……你在找人吗？」

    「嗯，这个──」

    小女孩那有如孤单小猫咪的声音让我忍不住蹲下身来：

    「你是不是和爸爸、妈妈走散了？你迷路了吗？」

    小女孩一脸不可思议地看着我的眼睛，然后点点头。

    「这、这样啊！嗯……」

    伤脑筋！我不能把这个小女孩扔下不管，可是朵库萝现在又不晓得跑到哪儿去了？怎么尽是一些走失儿童──

    回想起来，我小时候好像也曾经在赏花的途中迷了路。

    那时候，我是怎么了呢？

    「走失儿童中心！」

    对，我被带到走失儿童中心了（虽然当时警察叔叔为了安抚哭泣的我，告诉我那个地方是「警备总部」）。到那里去的话，就可以透过为了赏花安全而设置在整条樱堤上的扩音器，做走失儿童的广播了。

    「唔……？」

    我发现和服小女孩突然紧紧抓住我的衣服，像是依偎在我身上般抱住了我。

    「你、你觉得寂寞吗？那么，我们一起去走失儿童中心吧！到那儿的就能找到你的爸爸、妈妈了。」

    帮小女孩打气之后，我继续问道：

    「对了，你叫什么名──」

    「发现阿樱了！」

    然而，一个娇滴滴的叫喊声却打断了我的话。

    「啊，朵库萝！」

    我一站起来立刻发现手上不知拿着什么东西，往这边跑来的天使少女。

    「真受不了你，你跑到哪儿去了啊？」

    「我告诉你哟，那边的摊子有卖魔杖耶──！你看你看！？会一闪一闪的发光哟？」

    「你也听一下别人的话嘛！你的事情晚点再说好吗？其实是这个小女孩──」

    「什么！？阿樱你！？」

    天使少女呼啸地挥出手臂，就在声响起的瞬间，我的头也整个爆炸。

    我噗通一声倒在地上。

    「你没事吧！？这个哥哥有没有对你做出什么奇怪的事！？已经没事了！！用不着再害怕了哟……」

    朵库萝放开「伊斯卡利伯」紧紧抱住和服小女孩喘了口气之后，回过头来对我说道：

    「真是好险呢，阿樱！呀啊！阿樱的头不见了！？」

    然后惊慌失措地面对我的遗体，开始进行不可思议的不可思议魔法。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    「……咦？阿樱怎么一动也不动呢？」

    我的天哪，朵库萝！你手上的不是「伊斯卡利伯」而是刚才在路边摊买的魔杖哟！

    「啊！糟糕！」

    天使少女惭愧地呵呵一笑，随即以二刀流的手法一手握着闪闪发光的魔杖，一手握着闪耀光辉的魔法钢铁球棒「伊斯卡利伯」。再次于现场挥舞的时候，宛如生长在球棒上的乱齿所释放出来的光子，将刚才原本是我的头的物体一一收集聚合。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    于是从我躯体的脖子断面突然间地长出头部。

    「阿樱，你没事吧？」

    紧接着，在我睁大的双眼前，散布于地面上的肉块地瞬间腐烂还原成营养丰富的泥巴，不久之后又变成土壤，小小的生命们开始争先恐后地冒出嫩芽。

    生命结束之时，同时也就是生命的开始。

    「为……为什么朵库萝对待地球是这么温柔，但对待我就那么残酷呢！？」

    我轻轻按着因为这幕大自然的神秘呈现出来的光景，而不由得发热的眼眶。

    「因、因为，阿樱企图让年幼的小女孩获得变成大人的知识和经验──」

    「我才没有呢！！什么叫变成大人的知识和经验啊！请你不要说出那种会招惹误会的发言！」

    当我看向和服小女孩时，她被我刚刚爆炸还原为大地，又变回原样的情景吓得一屁股坐在地上，眼睛瞪得大大的。

    「听好了，朵库萝？这孩子好像是跟她爸、妈走散了，因为迷路了所以才来找我帮忙的。」

    「为什么好死不死偏偏找上阿樱呢？」

    「这当然是因为我看起来就像是个可靠的大哥哥呀！？」

    我迅速地在小女孩面前蹲下来。

    「啊……对、对不起喔？我们并不是在吵架，朵库萝和我平常都是这样打打闹闹地玩耍哟？来，站起来吧。啊──漂亮的和服沾到灰尘了呢！你没事吧？」

    我温柔地把小女孩扶起来，轻轻地帮她拍掉和服上的灰尘。

    「竟然用那种手段来获得小孩子的触感！」

    「你说什么啊！？我才没有呢！」

    我和朵库萝的对话似乎让小女孩消除了最初迷路时的紧张，于是噗嗤一声的露出微笑。看来刚刚的那幕血沫横飞、脑部碎片四散的情景应该不会在她心里留下创伤了，我这才放心地松了口气。

    紧接着，我背后突然响起一个男中音。

    「哦哦，这不是小弟弟吗？」

    「咦……？」

    我记得这个深沉有如重低音般的声音。

    回头一看，站在那边的人有着熟悉的小平头加上苦瓜脸、皮肤黝黑、削瘦却很有肌肉的身体穿着一件蓝色的和服上衣，从右边的太阳穴到脸颊有一道直线疤痕的壮年男性。

    「大叔！」

    「小弟弟，你在这个地方干什么啊？」

    男人喀锵地用打火打点燃香烟，然后皱着眉头吐出烟雾。

    「阿、阿樱，这个人是谁？」

    朵库萝突然像只受惊的小鹿般躲到我的背后，我吓了一跳。这是我第一次看到天使少女出现这样的反应，如果是现在的她，那我什么都可以原谅她。

    「没事的，朵库萝你大可放心用不着害怕哟。我来帮你介绍，这个人就是我刚才跟你说的那个章鱼烧店的大叔。」

    「哦哦，你是小弟弟的女朋友啊？」

    天使少女铁青着一张脸猛点头。

    「喂、喂，朵库萝！？」

    朵库萝的举动让我的心跳疯狂加速，我回过头对背后的天使说道：

    「你干嘛点头啊！？我们又不是那种──」

    「因为反抗的话，会、会被杀掉……！」

    「不会的！！放心吧，不会有那种事情的，朵库萝！大叔的外表虽然很像黑道，但实际上却是个非常温和的人哟！？刚刚不是才说过不可以以貌取人呀。」

    我一面安抚害怕的天使一面加以劝诫，然后笑容满面地抬头对大叔说道：

    「我们正想去大叔的店呢。」

    一只手臂插进和服上衣里的大叔眯起眼睛轻轻点头。

    「咦，说到这里，大叔这样子没关系吗？你人在这儿，那店里……」

    「啊啊那个啊，因为来了个不错的打工帮手所以没关系。要过去的话，我来带路吧？」

    大叔地吐出白烟还扬起一边的眉毛。

    「好！啊、不过……」

    一开始的目的地当然是这个大叔的章鱼烧。然而，在我背后被朵库萝像三明治一样夹在中间的和服小女孩，又不能不带她去走失儿童中心……对了！

    「妹妹，你肚子饿不饿？」

    「咦……？」

    和服小女孩因为我出其不意的发问而抬起头来。

    我瞄了一眼正在和卖棉花糖的老爷爷打招呼的大叔，继续说道：

    「先填饱肚子才有力气去找爸爸、妈妈对不对？那个大叔的章鱼烧非常好吃哟！」

    小女孩眨巴眨巴地盯着我看，接着嘴边微微地绽出笑容「嗯」了一声点头答应。

    「可以了。大叔。」

    「好，走吧，就在那边而已。」

    大叔用和服上衣的下摆拍打空气发出地一声，就在我们几个跟在开始往前走的大叔身后时──

    「等等……！」

    大叔的声音突然响起，我们全都地被吓了一跳，楞住不动。

    「怎、怎么了！？大叔？」

    「别站在我后面呀！」

    「啊、对不起，我忘了。」

    我们几个并排在大叔身旁，在人群中前进了十公尺左右。

    「……就在那里。」

    大叔笔直伸出手所指的地方，有一个靠着隧道山（和以前相反的另一个斜坡）的摊子。门帘是一块写着「大叔章鱼烧一份五圆」红字的白布，这摊子的模样每年都一模一样。

    「欢迎光临！」

    接着，从章鱼烧铁板后方走出来迎接我们的是──

    「啊、啊啊啊！」

    绵羊角上缠着头巾，金色的眼眸底下挂着紫黑色眼圈的天使，身上穿着围裙的……

    「莎芭多！？」

    「阿、阿樱！？」

    「你们……认识啊？」

    大叔绕到摊子后面穿上印着章鱼放风筝图案的围裙，并向莎芭多问道。

    「是的，老板！阿樱和朵库萝是莎芭多的好朋友。」

    「你、你在做什么啊，莎芭多？」

    我钻进门帘里进一步靠近柜台，向这个已经熟悉叫卖工作、摇晃着一头奶油色头发的天使女孩问道。

    她揉了揉眼睛底下的黑眼圈，害羞地从「呃呃、这个啊」开始为我说明：

    「今天早上，莎芭多饿得昏倒在公园里面，结果眼前突然出现了这个摊子，老板还送了章鱼烧给我吃呢！所以，莎芭多请求老板让我在这里工作一天，以便报答老板的恩惠哟。」

    「这家伙，挺有天份的呢。」

    大叔以打火机地把香烟点燃，并且呼地吐出白烟，就在此时──

    「大叔！不好了！！」

    突然出现一名体格健壮的光头大哥。

    「怎么了阿三，脸色这么难看。」

    被唤做阿三的大哥哥一副非常紧急的模样，开始在大叔的耳边低声快速说话。

    「什么……知道了，我马上就来。」

    阿三才说完，大叔的眼神立刻变得锐利有神，先是盯着自己的双手然后又摸了摸刻画在脸上的疤痕。

    「发生了什么事，大叔？」

    「没什么，跟你们没有关系。不好意思，我有点事情出去一下。莎芭多，看店的事情就麻烦你了。」

    「老板路上小心！」

    大叔一把抓起摆饰在摊子后方神坛上，用紫色包袱巾裹起来的细长物体，转眼间就和阿三消失在人群当中，不晓得上哪儿去了。

    到底，是哪里出了什么事情吗？

    「哎呀？」

    对着离去的大叔背影喀嚓喀嚓地敲着打火石的莎芭多，突然惊叫一声往这边看来：

    「阿樱，这是怎么回事？这个小女孩是……」

    她金色的眼眸转向一手拉住我的裤管、正抬头望着我们的和服小女孩。

    「哦，这孩子刚才──」

    「啊！难道阿樱你！！」

    莎芭多不等我说明，突然就拔出佩挂在制服腰际的超电磁电击棒「杜林达特」。

    「咦、什么！？这是干什么呀，莎芭多！？」

    「难道，阿樱终、终于决定开始研究长生不老的萝莉控药剂了吗！？那是绝对不被容许的！莎芭多、莎芭多还一直相信你的说！！」

    以紫色电光照亮天使表情的超电磁电击棒，突然（卡嘎卡嘎卡嘎！）地多段延长，同时地向我刺来。

    「哇呜！？为什么大家都要曲解我的善意呢！？不是那样的！这、这个小女孩迷路了，我正准备带她去走失儿童中心呢！就是这样对吧，朵库萝！」

    我一面惊险万分地躲开命中肯定会心脏病发的一击，一面寻求朵库萝的认同。

    「嗯！再说，从阿樱的好球区来看，年纪是稍微小了一点呢。」

    莎芭多停下动作。

    「啊啊，真、真的耶！看起来确实不到十二岁呢！呃，对不起──莎芭多一时冲动错怪你了。」

    地把电击棒收起来，莎芭多「呼……」地松了一口气。

    「那算什么理由啊！？而且事实根本就不是那样！更何况，我根本就不是萝莉控！到底要我说多少次，你们两人才会明白啊……啊、真、真的不是那样哟？？」

    为了慎重起见，我特别转向迷路的小女孩向她解释，但是穿着和服的当事人却只是一脸好奇地盯着我看，而莎芭多则完全把我的话当成耳边风。

    「原来是这样啊，你迷路了吗？一个人孤零零的却没有哭，真了不起呢！对了，你叫什么名字？」

    莎芭多向和服小女孩问道。

    「啊，对哦！我完全忘了。」

    小女孩一脸茫然地眨着眼睛，然后像是想起来似地回答我们。

    「……小春。」

    「哦，你叫做小春啊，很好听的名字呢。」

    「我回来了……」

    这时走进来的是──

    「大、大叔！你怎么了！？怎、怎么浑身是血！！」

    鲜红的液体滴滴答答地从大叔的头上不断流下，朵库萝吓得全身颤抖躲到我的背后。

    「用不着在意我的事情……」

    气喘吁吁、呼吸紊乱的大叔，把叼在嘴里的香烟扔到地上用夹脚拖鞋踩熄之后，对着今天才雇用的打工天使说：

    「莎芭多，看来差不多是你可以独立自主的时候了。要不要试做一份章鱼烧给这小伙子吃啊？」

    「老板！？可、可以吗？莎芭多做得来吗？」

    「是啊，我所有的本事都已经教给你了。我会看着你做的，试试看吧。我相信你一定行的……！」

    大叔为了止血而把手巾紧紧地绑在头上。

    「好、好的！」

    莎芭多干劲十足地卷起袖子，把一个像是小喷壶般装有面糊的容器拿起来四面八方地挥洒，然后握住翻转章鱼烧的专用锥子，在布满凹洞的铁板前大喊一声「我开始了」便开始制作章鱼烧。

    「哎、啊、啊……啊啊啊──！怎、怎么那么容易……失败呢！嘿！嘿！呜呜呜……这个要怎么弄才会变圆啊？？根本就弄不圆呀，但、但是这并不是失败品哟。因为是老板亲自传授的，一、一定非常好吃哟！？……来！完成了！」

    莎芭多得意洋洋盛进盒子里的，是一坨由面粉、章鱼丁和葱花等材料糊烂烧焦混在一起的东西。

    她在那坨东西上面涂抹酱汁、挤上美乃滋、洒上柴鱼片后，把它递给了我。

    「那些是大叔做的吗？」

    我指着事先做好、堆放在一旁的章鱼烧问道。

    「对。」

    「那我要两份那个。」

    「请等一下，阿樱！你不要莎芭多拼命做好的章鱼烧吗？？你不可以不吃啊啊啊！！」

    「喂、喂，阿樱？」

    「什么事，朵库萝？」

    在莎芭多拼死的叫喊声中，正准备从口袋里拿出千圆纸纱的我，发现天使少女以害怕的口吻向我询问：

    「货款……像平常一样汇入瑞士银行的帐户就可以了吗……？」

    「不用，照一般的方式直接给就行了……」

    「谢谢惠顾！」

    我从大叔手上接过用袋子装起来的两份章鱼烧。

    「那么明年见罗，大叔。」

    「好啊小弟弟，我会等你的。」

    「请等一下！那莎芭多的这个该怎么办？……咦？老板？老板要吃吗？莎芭多好感动哦！呵呵，味道怎样？很好吃吧？老──啊、啊啊！老板！倒下去了！振作一点啊！为什么嘴里一直噗咕噗咕地冒出泡泡呢？咦？什么？『你也许是降临在我这个一无是处身边的唯一一个天使』？这是什么意思！不可以说丧气话哟！来人哪！快来帮帮忙啊……！」

    ★3★

    冲上堤防的天使少女轻盈地转过身，像是俯看着爬到一半的我和小春似地，遥望整条樱花堤道。

    「哇啊──好美哦～～！」

    「朵库萝为什么可以像在平地一样，在那么陡峭的斜坡上奔跑呢……」

    我上气不接下气地牵着和服小女孩小春的手，好不容易才追上天使。

    一站到堤防上方的柏油路，让心情完全放松、一口气开阔起来的蔚蓝天空，以及光是看着，嘴里就隐约泛起甜味的粉红色樱花河滩立刻映入眼帘。

    「哇喔……」

    虽然每看都会看到，但我今年仍旧忍不住为眼前所展开的绝景发出赞叹。

    不愧是「斡裼５贪傺　蛊渲星指可数的美景。

    盛开的樱花沿着堤防蜿蜒前进，连绵不绝。

    这些樱花树的树枝和堤防的高度差不多，感觉就像海啸在眼前迫近而来一样，完全不同于由下往上看的这股魄力让我们着迷不已。

    「阿樱，我们就在这儿吃章鱼烧吧！」

    在壮观的樱花前，天使少女蹦蹦跳跳地如此说道。

    「嗯，也好，况且冷掉就不好吃了呢！」

    我思考了片刻，然后向和服小女孩微笑说道：

    「那我们先找找看有什么地方可以坐，再稍微等一下哦？」

    「嗯……」

    小春轻轻点头回应，尽管美景当前，但我总觉得她那对黑色的大眼睛里好像透露着一抹寂寞的神色……这也难怪，毕竟她正与父母失散，一个人孤零零的。等吃完章鱼烧补充体力之后，一定得立刻带她去走失儿童中心才行。

    「真是的，马上又找到藉口关心小春，想用这种方式向她献殷勤吗！？」

    「我、我才没那个意思呢！你太过份了吧，从刚才就一直在那儿胡乱瞎猜！」

    我和天使少女从两侧牵住小春的手，从堤防上面向周遭东张西望，寻找有没有适合吃章鱼烧的地方。

    「阿樱，阿樱！」

    「啊，什么事？」

    天使少女不知怎的，一副害羞的模样冲着我笑。

    「我问你哦，我们三个像这样子走在一起，会不会被误认为是亲子啊？」

    「不会的，我想！」

    我迟疑却坚定地对天使少女吐露心声，然后把视线转回前方的道路之时──

    「啊！（我）」

    「啊！（田边同学）」

    「啊……（南同学）」

    「咦？（朵库萝）」

    偶然碰上的两个女孩。

    她们身上穿着圣格尔尼学园的酒红色制服，站在那儿的是二年A班的同学──田边同学和南同学。不经意地一瞄，我发现两人的手上都提着一只黑黑长长的乐器盒，大概是刚从所属的吹奏乐社练习回来吧。

    「朵库萝你好，今天来赏花吗？」

    田边同学向天使少女微笑道。

    「嗯！今天和阿樱的爸爸、妈妈，还有莎库萝一起来赏花。」

    朵库萝神采奕奕地回答。听到天使说的话，田边同学边环视周遭的赏花客边说道：

    「好好哦！我自从上国中以来就不曾好好地赏过花了，真羡慕你──」

    「那朵库萝，明天学校见。好好赏花吧！」

    朵库萝举起手向南同学挥手道别，她们俩就这样从我眼前走了过去。

    「啊、哇咧？居然把我跳过去了……？」

    听到我的话，田边同学停下脚步歪着头思考了片刻。

    「因为……」

    然后与南同学互相点头，转过身来对我说：

    「我们又不是十二岁……」

    「咦！？等一下！这跟年龄有什么关系！？就算你们是十四岁，我也一定会和你们说话啊！因为我们是同班同学呀！」

    「啊，是哦。嗯，说的也对！不好意思，那么『天气真好，樱花也全都盛开了』……你想要的闲聊就是这种感觉吗？」

    「田边同学还真是亲切呢……」

    ★

    「阿樱，那边那边──！」

    天使少女所指的地方是和成排樱花树反方向的河滩运动场。转头看去，占据其中一条长椅的一对情侣正好站了起来，准备往什么地方移动。

    「终于可以坐下来吃了呢。」

    田边同学和南同学离开后，始终找不到可以吃章鱼烧的地方，我那有点低落的心情总算因为朵库萝的这一句话而开朗起来。

    「啊，那我们下去吃章鱼烧吧。」

    「嗯！」

    我找到了从堤防下到运动场的阶梯。

    「小春，走吧！」

    我牵着和服小女孩的手准备走过去。

    但是，小春却一直凝视着更下游的方向。

    「怎么了，小春？」

    「这边……」

    她开始拉扯着我和朵库萝的手。

    「咦，怎么回事？」

    我们两个被小春拉着手，困惑地在柏油路上朝下游的方向前进。然后从堤防沿着一条相连的叉路走下和缓的斜坡，在迷路小女孩的带领之下来到一个地方。

    「这里是……」

    一座高度没有堤防那么高，形状像是坟冢一样略微隆起的小土丘顶端有一棵老樱花树，一棵粗壮的染井吉野樱。

    但是，这棵樱花树和其他的樱花树有一个不同的地方。

    「没有开花呢……」

    正如朵库萝所言，这棵樱花树就像是枯蒌了一样，树枝上连一朵樱花都没有。樱树特有的多节黑褐色树皮与树干，由于长得特别壮硕粗大所以更加突显出那份落寞感。

    或许是这个缘故吧，樱丘的周遭没有半个赏花游客，仍然维持着河滩平时的宁静气氛。

    「小春，樱花盛开的树木那边有好多哟？」

    无视于我的话，小女孩放开牵着朵库萝的手，一步步地走近老树，抬头仰望着光裸的枝干。

    「啊，这里可以坐哟！阿樱，快～点～过来吃呀～」

    朵库萝在树的根部坐下来，把魔杖摆在大腿上，从袋子里拿出章鱼烧。

    「嗯，这里也无所谓啦。小春也一起过来吃呀？在这儿的话应该可以静下来休息一会儿。」

    我在老樱花树下招手叫小春过来，让她坐在朵库萝旁边，然后把小春夹在中间，接着自己也坐下来。

    我把竹签递给小春，把章鱼烧的盒子打开。

    「来，喜欢哪个自己挑？」

    小春犹豫了片刻之后点点头，用竹签插起边边的一颗章鱼烧，张大嘴巴大口吃下。

    「好吃吗？」

    小春咬了几下之后把章鱼烧吞下去。

    「好吃！」

    「我就说嘛，那个大叔的章鱼烧是全斡裣刈詈贸缘哪兀　

    我也大口大口地吃着章鱼烧，一颗颗又大又圆里面香滑浓稠，章鱼又烫又有弹性，和酱汁及美乃滋混合之后幸福无比的美味立刻在口中扩散开来。

    「阿樱、阿樱！我也要！你也问我：『好吃吗？』呀？？」

    我无可奈何地向一个人独占一份章鱼烧的天使少女问道：

    「朵库萝，章鱼烧好不好吃？」

    只见她笨拙地把嘴里的食物一声吞下肚子，回答：

    「嗯……非常、好吃……」

    「你……你干嘛、用那种湿润的眼神盯着我说话啊……」

    我的内心毫无由来地动摇起来，整个人向后一退──

    「哎呀？」

    撑住地面的手掌好像碰到某种奇妙的东西。

    「什么东西啊……」

    把手拿开一看，原来是一块形状如同翻覆的竹叶舟般流线型的石头。大小约有两本广辞苑那么大，感觉好像勉强可以靠双手搬起来似的。稍微埋入地面的这块石头，就自然界的物体而言，形状实在是有点奇怪，好奇心不禁油然而生。

    「这块石头……」

    我把章鱼烧的盒子交给小春。

    「阿樱，那是什么？」

    「嗯，我想这个大概是──」

    我把掉在石头上的落叶拂掉，把表面上的黑土用手指擦掉，将顽强附着的苔藓一一去掉之后，出现在上面的是纵向的文字列。

    我抬头望着老树。

    「──这大概，是和这棵樱花树有关的石碑吧。」

    为了更仔细地看清楚雕刻在上面的文字，我「嘿哟」一声用力把石头从樱花树的根部挖起来。

    跟我想的一样。把石头竖立起来一看，就知道这肯定是一块有来历的石头──

    「阿樱、朵库萝，谢谢你们……」

    春风拂过脸颊，小春的声音从背后传来。

    「咦？」

    我回头一看，身穿印花图案和服搭配黑色腰带的小女孩正站着往这边看。

    「我就知道，阿樱会找到的……」

    小春喃喃说着，脸上挂着充满喜悦的微笑。

    「这下子，终于……」

    「怎么了？小春──」

    那是突然刮起的一阵风，老樱花树沙沙作响地摇晃着，砂尘由下而上地随风飞舞。

    「哇！」

    我和朵库萝仿佛快被吹跑似地，不由得在这不合季节常理的初春暴风中闭上眼睛。

    「……哇啊，刚才的风好厉害呀。」

    和刮起时一样，暴风突然停止。

    听到天使少女的话，我睁开眼睛。

    「嗯，吓我一跳……咦，小春呢？」

    我搜寻着直到刚才为止还跟我们在一起的年幼少女身影。

    「……小春？」

    但是小春并不在她刚才站立的地方。

    天使少女也注意到这件事情，因此睁大眼睛四处张望着。

    「啊、哇啊啊啊……！」

    随着朵库萝所发出的赞叹声，我也抬头一看，并且发现一件事情。

    「不会吧……」

    直到刚才为止，树枝上什么都没有的空荡荡老树现在竟然──

    满满绽放着随风摇曳的盛开樱花。

    ★4★

    「我们回来了！那个啊、那个啊！小春她啊！哗──地，就变成樱花了呢！」

    「真的哟，爸爸你听我说！」

    在那之后，我们两人找遍了樱丘附近的每一个地方，但终究还是没找到小春。无可奈何之下，我和朵库萝只好回到大家赏花的地方找爸爸、妈妈商量。

    白天已经过了一半，背对斜坡的这里也被太阳晒得暖烘烘的。天使少女等不及在凌乱的野餐垫坐下来，就急急忙忙以乱七八糟的顺序开始说明一连串发生的事情，所以我必须把朵库萝说的话一一翻译给爸爸听。

    「事情是这样的，小春是一个走失的小女孩──」

    我才刚开始叙述就突然急遽打住。

    「咦……？」

    为什么呢？因为我注意到草壁家的野餐垫上坐着两名原先并不存在的人物。

    接着，与我视线交会的她们若无其事地如此说道：

    「……刚才，我们听说阿樱的家人在这里赏花。（南同学）」

    「所以就找来了。（田边同学）」

    解开了我的「WHY？」之疑问。

    「田边同学？南同学！？你们刚才明明对我那么冷淡，现在为什么又主动跟我的家人打成一片呢！？」

    听到这句话，南同学把柳橙汁的杯子从嘴边移开，同时把视线转向我父亲。我仍然穿着鞋子站在原地，并随着南同学把视线转向爸爸。

    「其实，她们只是来打声招呼而已，把她们留下的是爸爸。毕竟是阿樱的朋友呢，而且长得又漂亮……」

    田边同学一面以免洗筷夹起海苔寿司吃着，一面轻轻点头。

    「你点什么头啊，朵库萝！？你是什么时候跟她们变成一伙的！」

    天使少女不知何时在野餐垫上坐了下来，和同班的两个女生融洽地一起喝着果汁。

    「别客气嘛，阿樱。一起过来坐呀？虽然地方小了一点。」

    「别说了，田边同学！什么地方小啊！！」

    「对了阿樱，我们都听说了哟。」

    「咦？听说什么？」

    我当场吓了一跳，把脸转向妈妈。

    「你平常在学校里的事情呀，阿樱都已经到这个年纪了呢……」

    「妈？你为什么捧着脸颊一脸难为情的样子？这和年纪根本没关系！虽然不知道田边同学和南同学跟你说了什么，但是不行的，那两个人的情报都是错误的！」

    总觉得如恶梦般的现实，正随着赏樱在进行当中！？

    「总之我在圣格尔尼卡学园，是一个品性端正──」

    「对了！阿樱你刚才不是正要说什么吗？」

    像是有意打断我的拼死辩解似的，南同学所抛出来的这句话正好命中了我的心。

    「咦？啊，对哦！」

    让我想起了重要的事情。

    我把喝醉酒倒头呼呼大睡的残斯一脚踹开，走进野餐垫坐下来，加强语气开口说道：

    「你们大家听我说！？刚才在那边──」

    ★

    我把遇到小春以后的事情原原本本地告诉大家。

    从走失的她认为我是个值得信赖的大哥哥，直到她在樱花树下突然消失为止。

    「阿樱说的话，似乎太夸张了一点……你说她叫小春吗？是个什么样的女孩呢？」

    如此向我询问的人是南同学。

    「咦？啊啊、这个，对了！刚才在堤防上交错而过的时候，她也在呀？就是我和朵库萝手上牵着的那个女孩子，就是她……」

    「咦……？」

    听到我的说明之后，南同学和坐在她身边的田边同学都对我投以纳闷的眼神。

    「什么？你们不记得了吗？就是一个穿着白底红花的和服，系着黑色腰带，感觉有点像洋娃娃的女孩子呀！」

    然而，两个同班的女生反应却是互相看着对方交换视线。

    「呃、刚才交错而过的时候，就只有阿樱和朵库萝两个人而已啊……？」

    南同学一脸诧异地反驳道。

    「等、等一下，你为什么要说谎？她明明就在呀！那个小女孩……」

    「我说啊，要是阿樱真的跟那样的女孩子在一起的话……」

    田边同学对着「嗯、嗯」点头的我告诫似地接着说下去：

    「我们一定会想保护那个女孩子的。」

    「噶！？……这、这倒也是！你们两人绝对会边说着：『阿樱果然是这种人！』边把我拉开的！！虽然不愿承认但我不得不同意！咦、可是等一下？你、你的意思是──」

    「她是你幻想出来的女孩子哟。（田边同学）」

    「才不是呢！！那个女孩子绝不是我的白日梦！对吧，朵库萝！！」

    「啊，什么？」

    正在吃五目饭的天使回过头来。

    「你也说说话嘛，告诉她们小春的事情，因为我们三个人一直在一起不是吗？朵库萝也牵过她的手呢！？」

    「好，我知道了，阿樱真的见过那个女孩子哟。就是这样吧，朵库萝？（南同学）」

    「等一下，南同学！你这么说的意思，不就等于认定我说的全都是谎话！好像我在强迫你们附和似的！」

    「这种时候，绝对不可以否定阿樱说的话哟。（田边同学）」

    「嗯！（朵库萝）」

    「不是那样的！我跟朵库萝真的见过她呀！朵库萝你怎么想都没想就『嗯』了呢！！你快想想！？我们还跟小春一起吃章鱼烧呢！啊啊……为什么大家都微笑着听我说话，而且还是一脸平静的笑容频频点头附和！为什么我越是主张大家就越不相信我呢？是因为我只有十四岁吗！？」

    「阿樱，有什么烦恼不妨说出来商量一下……？（爸爸）」

    「连爸爸都这样！？我、我说的都是真的，小春她明明就存在啊！这是什么跟什么啊！？」

    那个走失的女孩绝对不是我凭空幻想出来的，她的的确确是存在的。

    事到如今，不管用什么手段，我一定要想办法让朵库萝或莎芭多这两个天使的其中一个来为我作证，证实小春的存在……咦？两个天使……？

    「阿樱。」

    莎库萝默默地把一个盛有五目饭和炸鸡块的盘子，递给孤立无援的我。

    「我相信，阿樱一定真的见过那个叫小春的女孩。」

    宛如春风般的微笑。啊啊，我现在真想投进莎库萝的怀里哭泣。

    「可是大家都不相信我……」

    我压抑住那股冲动接过盘子，莎库萝则以温柔但确信的右眼望着我。

    「天使可以看见『思念的影像』，也就是所谓幽灵之类的东西。」

    记忆复苏。

    「对，我记得朵库萝在夏令营的时候也看到过奇怪的东西，而且还常常盯着房间的角落看，然后突然冲出屋外！」

    「没错！不过在极少数的情况下，人类也能察觉到那种东西的存在。因为阿樱是个善良的人，所以，我猜想那个女孩子一定是想和你做朋友，才会过去跟你说话的吧。」

    「咦、啊、是……是这样、吗……」

    「嗯，阿樱这个人，做人倒是挺不错呢。」

    「南同学……」

    南同学拐弯抹角却充满关怀的这句话，让我有种患难见真情的感受。

    「肯定是打算好好利用一番呢。（田边同学）」

    「天哪，田边同学，在我爸、妈面前你怎么还说得出这种话来？？表里如一是很了不起没错，但你实在是太夸张了！」

    就在此时，一个假设突然涌现。

    在一棵像是枯萎一样的老树下消失不见的迷路女孩，以及紧接着满树盛开的樱花──

    「难道说……」

    ──小春是栖宿在那棵老树上的……

    「啊啊！我的魔杖！！」

    天使少女的一声大叫，把我即将得到解答的联想给吹跑了。

    「到底在哪儿呢？？没有那支魔杖的话，我就……！」

    看见天使少女一脸快哭出来的表情，并且以乞求着什么般的眼神望着我。

    「咦，就算没有那支魔杖，对你也不会有什么太大差别……不是的！！那是非常重要的东西对吧！？它对朵库萝而言就像是伊斯卡利伯那么重要！啊，会不会是吃章鱼烧的时候，把它放在樱花树下忘了带走？？」

    「啊啊，没错！」

    天使坐立不安地跪着蹭到我身边来。

    「没办法，去把它拿回来吧。」

    「嗯！」

    我再一次穿上才刚脱下还留有余温的运动鞋。

    然后我一面帮朵库萝绑鞋带一面在心里想着：再次到那棵大樱花树下时，该对那个「迷路的小女孩」说些什么好呢？

    「明年也会来玩喔」或是「下次多玩一会儿哟」等等，我想到许许多多类似这样的话。

    ★

    我的名字是草壁樱。

    这个有点可爱又有点女孩子气的名字，对于一个刚开始懂事的男孩子来说，简直就是每次被叫到名字都想「啊─啊─啊─」地大叫一场的羞耻之事。

    但是，我现在开始有点喜欢这个名字了。

    因为现在，我拥有一段和那个和服小女孩栖宿的樱树有关，非常不可思议的回忆──

    你和我的

    露露提耶星座占卜★2

    这个月你的运势如何？

    7/23～8/22

    狮子座的你（朵库萝）

    本世纪运势最佳的就是你了。一切都将心想事成，不管做任何事，结果都是OK的。狠狠地对你最喜欢的那个人展开攻击吧！唯有流出来的液体才能让你变强哟。

    幸运物：钢铁球棒和浴袍，一手端着葡萄酒杯坐在摇椅上，膝上放置波斯猫。

    8/23～9/22

    处女座的你（静希）

    和有点在意的那个人或许会急速拉近距离。突发事件就像是家常便饭，要运用笑容与机智才可顺利化解。对方虽然比较晚熟一点，但你要好好领导。

    幸运场所：放学后的教室，不过要在天黑之前回家。

    9/23～10/23

    天秤座的你（阿樱）

    意想不到的邂逅也许会让你缩短寿命。但就算一直躲在棉被里，该来的还是会来。在无处可逃的情况下，全盘接受的积极态度将可能是突破一切的关键。

    幸运场所：更衣室，咬紧牙关踏出一步。

    10/24～11/22

    天蝎座的你（残斯）

    你那独特的时尚感是其他人所无法模仿的。永远记得贯彻自己的原则，获得认同的日子一定会来临。不过，在外面行走时要小心警车。

    幸运物：落跑用的直升机，随身携带更有助于运气的提升。

    ──────────────────

    你和我的

    露露提耶星座占卜★3

    这个月你的运势如何？

    11/23～12/21

    射手座的你（田边同学）

    你无心的一句话常常会不小心伤到别人。即使如此，你还是很受欢迎而终于图像化了，今后可望在本书中继续活跃下去。

    幸运场所：国防总部

    12/22～1/19

    魔羯座的你（松永同学）

    这个月也请继续守护山上的和平。

    幸运场所：日光（注：日本地名）

    1/20～2/18

    水瓶座的你（莎库萝）

    逐渐成为众人调停者的你，将会受到许多人的信赖。偶尔想想，自己的年龄其实比大家小很多，所以向那个人撒撒娇也无妨。

    幸运场所：膝盖上

    2/19～3/20

    双鱼座的你（千绘里）

    和单恋的那个人急速变亲密的机会来临了。害羞的你这次务必要好好把握，如此一来危机也将变成顺风状态，试着把自己的感觉坦率地告诉对方。

    幸运场所：图书馆，念书要在光线良好的地方。

第四卷 第三话　出发了！！京都校外教学哟！朵库萝！<普通列车篇>

    ★1★

    摇曳的圣格尔尼卡学园制服、轻轻压住白色的裙子、眼睛闪闪发亮地望着广阔无边的景色。

    「喔―哇啊――……」

    天使少女发出了世界上最可爱的叹息声。

    「哪、哪！阿樱你也快过来呀――！」

    紧接着天使少女像是玩单杆的小朋友一样，将身体探出粗大的木头栏杆，往我的方向转过头来。

    铺在脚下的厚实木板每踏出一步都会发出<叩咚、叩咚>的幽雅音色，我来到天使身旁，她向上梳的暗银色发丝随风飘动，眼前展开的宽阔景色让我停止呼吸。

    「哇啊啊啊，真的好高……」

    这是我们期盼已久的「圣格尔尼卡学园☆校外教学」的第一天。

    行程的第一个目的地――

    「这就是『清水的舞台』吗！」

    就是这名胜中的名胜。

    昨天晚上，由于满脑子都是「明天终于要去京都了！」的高涨情绪而兴奋得睡不着觉，所以从早上开始就一直是迷迷糊糊的，在搭乘新干线的时候也是很想睡却无法闭上眼睛。老实说，到目前为止我的脑袋始终昏昏沉沉的。但是现在，就在踏上舞台眺望这片景色的瞬间，睡意和疲惫突然全都消失不见。

    顺道一提，今天的观光行程是从京都市街的右下角出发，沿着外围向左侧绕行半圈，依序前往「清水寺」→「银阁寺」→「金阁寺」→「京都太卷映画村（注：实际名称为东映太秦映画村，太卷通常是指超粗的海苔寿司卷）」游览，直到傍晚才停下来，再次回到市中心的京都车站附近，在「新京极商店街」享受最后自由活动的圣格尔尼卡式强行军，我们的京都之旅才刚刚开始。

    目前所在的观光起点清水寺，是座落于京都「东山」地区，中央音羽山半山腰的巨大建筑物。其中「清水的舞台」大部份都被山上的树木及寺院建筑物包围环绕。因此，从这里眺望出去的景色和观光手册上所形容的「绝景」其实有点不太相符……然而此时此刻，在视野中扩展开来满满的某种「存在感」，以及过去人们所留下的，「壮阔规模」轻易地就在国中生的心里烙下感动的印记，让人无可救药地失去镇定。

    不愧是知名谚语「从清水的舞台往下跳（注：比喻下定重大决心）」里的那座大有来历的跳台。据说在世界上的某些地方，人们会绑上救生索从高处往下跳来当做成年仪式，然而京都的仪式不仅没有救生索，连高度也不是开玩笑的，历史这东西还真是浪漫啊。

    「啊、你看，那边可以看到街道哟！」

    头上飘着金色光环的少女从我面前横越过去，伸手指着京都市街。

    「真的耶，你居然能看到那么远的地方……喂！朵库萝！？」

    「怎么了，阿樱？莫非你终于解开『超弦理论（注：以「弦」的概念来思考物理基本料子的「弦理论」中导入超对称性的一种理论。）』了吗？真、真是不得了啊！」

    「『超弦理论』！？那是什么东西啊！！比起那个，更不得了的是现在的你呀！朵库萝你怎么越过栏杆跑到那边去了呢！？」

    完全不把周遭惊讶的一般观光客放在眼里的行为，让我惊慌失措向她伸出手去。没错，因为直到刚才还待在我身边的天使少女，不知什么时候越过了禁止跨越的粗大木头栏杆，正从突出于半空中的台阶往悬崖的下方眺望。

    「因为，我又不怕呀！」

    「问题并不在于你害不害怕吧！？太危险了！京都府在明治五年就已经明令禁止从『清水寺的舞台』往下跳了哟！？还有裙子后面也要遮一下呀，朵库萝！喂，你听见了没！？那样会走光的，看到一点点了！不行啊，如果被拍照的话……」

    「喂，等一下！阿樱别冲动啊！！」

    「咦……？」

    宫本的叫唤让我瞬间清醒过来，冲进视野的是穿着制服从后面追上来的二年A班同学们。我顿时愣住，这才发现自己竟然不知不觉在天使裙子底下忽隐忽现的条纹小裤裤诱惑下越过栏杆，来到距离悬崖不过一寸的地方――

    「哇、哇啊啊――！好可怕啊――！？」

    我被那个高度吓得紧紧抱住桧木栏杆。

    「阿樱，你都已经国中几年级了？怎么还会做出这种事呢？（山崎导师）」、「老师，会不会是阿樱最喜欢的小学生团体，正好在这清水舞台下面的道路上呢？（田边同学）」、「虽然对方是小学生，不、就因为是小学生，所以更不可以对他校的学生造成困扰。（山崎导师）」

    「不是的，老师！！我是因为朵库萝怎么说也不听，所以来带她回去……哇咧？朵库萝不见了！？」

    「喂，阿樱！别待在那儿了，一起到上面去看看姻缘神嘛！」

    站在栅栏内侧的同学们看到站在背后的朵库萝之后，又再度转过头来盯着独自伫立在外侧的我。

    「是真的，我说的明明就是真的……！！」

    我满脸发烫地爬上栏杆，要是这丢脸又莫名其妙的场面被静希看到的话，我为这趟校外教学所精心安排的计划就――

    「好棒的景色呀，阿樱……」

    「啊！？」

    我的身体瞬间僵硬起来，刚刚跨过的栏杆旁出现了一个女孩子，她的视线正遥望着远方的京都景致。

    「静、静希……！？」

    「你怎么了？」

    青梅竹马的同班同学一脸困惑地把视线转向慌慌张张下到舞台的我。

    「没、没有，没注意到就好……」

    看来她刚才似乎并没有把我的一举一动放在眼里，虽然可悲，但以现在的情况来说倒是正好……！！

    温暖的阳光，身穿白衬衫的静希把扎成两束随风飘动的黑发缠绕在手指上把玩着，然后再次将视线从我身上转向京都的景色。

    ――水上静希。

    翻阅「校外教学手册」的第一页，在保险证影印本的旁边和「校长的话」并列印刷的是一段标题名为「执行委员长的话」的文章。

    引用:

    让我们一起发现吧执行委员长水上静希

    期盼已久的校外教学终于要开始了，想必有很多人从平时就一直期待这趟旅行。

    虽然只是三天二夜的短暂行程而已，但我相信，我们一定会在这其间发现到许许多多未曾注意的事物。

    和平常不同的环境以及不同的生活，将会提供我们这样的机会，请大家一定要积极地去寻找机会。

    期望大家都能够以圣格尔尼卡学园的学生身份，展开一段无愧于心、既快乐又充实的旅程。

    我站在校外教学执行委员长静希的身旁，什么话都没说，只是紧紧地握住右手上的「校外教学手册」。

    自从手册发下来的那一天起，我就一再重覆把静希的话看得滚瓜烂熟，因为对我而言，那是非常感人肺腑的一段名言。然后，就在看她的文章看到恨不得把它刻在心里，变成我每天例行功课后的某一天，我突然察觉到一个事实。这里面隐藏着一个讯息！也就是说，执行委员长的致辞其实是这样的：

    引用:

    让我们一起发现吧执行委员长水上静希

    阿樱，期盼已久的校外教学终于要开始了呢，我一直非常期待哟！

    虽然只是三天二夜的短暂行程而已，但我相信，我们一定会在这其间发现到许许多多未曾注意的事物。

    和平常不同的环境以及不同的生活一定会支持我们的，你可得积极地把握机会哟？

    期望我们都能够以圣格尔尼卡学园的学生身份，共渡一段无愧于心、既快乐又充实的旅程。

    这才是静希的真正心意！我是个男孩子，既然女孩子都说得那么明白了，我当然不能够退缩不前。

    所以我下定决心。在这三天二夜的旅行中，我一定、一定要把满腔沸腾的情感向静希表白！这么一来，确认过彼此心意的我们就不会再原地踏步，我们两人肯定会对彼此有许多崭新的发现。没错！一定是大发现！！万岁！因为这全都是第一次看到的东西……AH・aHA！！

    「嗯？怎么回事？地上怎么湿了……喂、喂！阿樱！从你的鞋子里面一直冒出一种血管透明像果冻一样的东西呢！」

    「宫本！你是喜欢or讨厌馅料丰富的果冻呢！？明确地做个决定嘛！！」

    「够了，你给我振作一点！别污染了珍贵的文化财产――！！」

    将我的道德心唤回来的，是来自于好友<叩咚！>的一记铁拳。

    「啊！对不起宫本，我好像有点兴奋过头了……」

    「从前的人真是伟大，居然把清水的舞台设计成不积留液体的倾斜状态。你看，阿樱汁在重力的牵引下流过去了呢！」

    「真不愧是古都啊。（我）」

    「圣格尔尼卡二年A班的同学集合――（山崎导师）」

    「啊、喂，老师叫我们过去哟？（远藤）」

    听见远藤在背后喊叫，我们立刻走向在清水舞台边缘叫学生集合的山崎导师身边。

    「好，大家都到齐了吗？那么，想担任清水寺『代理老师』的人举手。」

    老师口中的「代理老师」也就是由班上的男、女同学两人一组，像导游一样在大家面前介绍名胜古迹，这是「圣格尔尼卡学园☆校外教学」特有的学习体验项目之一。为了应付这个，大家事前都会自动自发的利用学校电脑或图书馆调查京都各地的资料。正因为有这样一个活动，所以才称得上是名符其实的「校外教学」呢。

    「我我我――！我、我想当那个――！」

    立刻就有回应，蹦蹦跳跳笔直举起手臂的是天使少女・朵库萝。

    「哦哦！朵库萝干劲十足呢！」

    「看我的，阿樱！」

    飘浮在头上的光环一亮，朵库萝对我眨了眨眼。

    「如果没有其他人的话，那么女生就决定是朵库萝，那男生……」

    「我、我……」

    我听到一个纤弱男孩子的声音。

    「木、木下！？」

    举手的人是木下优太朗。

    他一直因为体弱多病常常无法来上学，但却是二年A班的同学中，心地最善良、最受大家重视的一个伙伴。

    木下本来是无法参加校外教学的，因为担心儿子健康的双亲禁止他参加校外教学。

    但是，校外教学乃是国中生活当中最重大的活动。所以我们二年A班的学生都下了决心――这趟校外教学一定要和他同行。

    因为我们不希望木下无法参加「夏令营」，以及在「圣格尔尼卡结业祭」旁观时所流露出来的寂寞神情再次出现在他脸上。

    透过学年新闻表达出这份强烈心意的二年A班，接着又去说服他的父母。以木下健康为第一考量的伯父、伯母面前，对话始终难以进展，直到宫本最后说的那一句话：「我们会同心协力帮助木下的！」这才终于让他的双亲潸然泪下，并且同意让木下参加校外教学。

    现在，第一次得以参加学校活动的木下更进一步地鼓起勇气，并即将担负起「代理老师」的大任。为了创造出和大家在一起的回忆，为了这个目的……

    「好，木下。你就试试看吧。」

    山崎导师转向他，用食指轻轻地把眼镜向上一推。

    「是、是的。我会好好加油……！」

    全班同学立刻帮他加油打气，同时为站在后方的他让开一条路。

    「去吧，木下！把你的实力展现出来！」

    「木下同学！加油！！」

    在同学们的打气声中，木下以前所未见的坚定步伐，准备向前跨出他的第一步，就在这个时候――

    「嘿！」

    早已站在大家面前的天使少女朵库萝，把狼牙棒伊斯卡利伯所发出的魔法光芒对着刚好从正面出现的木下同学照射过去。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    「哇、哇啊啊啊……」

    「木、木下――！！」

    木下同学<啵哗>被一团烟雾包围之后，紧接着就劈哩啪啦地变成一头虾夷鹿。

    「唔喂喂喂喂喂喂喂！？等一下、朵库萝！？你、你怎么可以对抱着必死决心来参加校外教学的木下做出这种事情――！！」

    「咩――咩――（变成虾夷鹿的木下）」

    再说，鹿应该在奈良才对，不过奈良大佛附近那些也不是虾夷鹿。

    「老师！木下同学已经变成鹿了，可以让我和阿樱担任『代理老师』吗？」

    「就这么办吧，既然变成鹿就没办法了。」

    「为什么！？就算变成虾夷鹿还是可以当『代理老师』啊！！反正班上大约十八%的男生早就不是人类了！！以后到底该怎么办呢！？」

    虾夷鹿往苦恼的我走来。

    「咦？木下有什么事吗？啊！不、不要啊！！别大口大口地吃掉我的校外教学手册啊！你怎么了？你本来是全班最善良的一个人G！」

    也许是这个新的身体太健康了，木下咀嚼我的手册开始在周遭<啪哒啪哒>地蹦蹦跳跳起来。

    「你们看，木下变得好有活力。（佐佐木）」、「能来校外教学真是太好了呢，木下同学！（穗波同学）」、「咩―咩―（木下）」、「等、等等，木下同学！还有，大家应该更认真的思考这件事情的严重性啊！？（我）」、「好了啦！阿樱快到前面来啦！（朵库萝）」、「去吧，阿樱！若真要追究起来的话，这全都得怪身为『朵库萝保姆』的你不举手呢！（宫本）」、「什么！？这次我又是『朵库萝保姆』吗！？」

    我被同学们推了出去，然后又被天使少女一拉，硬是被迫站在大家面前。

    「等、等一下！我没有自信当什么『代理老师』呀！连其他来观光的外国人也好像正在看我呢！」

    「要加油喔，阿樱！」

    朵库萝完全没把内心动烫不安的我放在心上，迳自咳呵地假咳了一声，开始大声地授课：

    「各位同学，准备好了吗？呃，这间晴水寺呢，是距离现在十二年前完成的――」

    「一开始就错了嘛！？朵库萝老师！不是『晴水寺』而是『清水寺』哟？而且完成的时间并非十二年前，是一千二百年前！！十二年前不就是我二岁的时候吗！」

    「要是一说到十二年前，那也就是今年十二岁女孩子出生的那一年，阿樱接二连三地把她们……」

    「闭嘴！！我会好好当『代课老师』的，朵库萝你就别再胡说八道了（把朵库萝老师的嘴巴拉链拉起来）！各、各位同学！在这个『清水的舞台』后面的那间建筑物就是清水寺的本堂，屋顶上覆盖的是名为桧皮葺的厚实桧木树皮，堂内供奉的神明则是叫做十一面观音。」

    「哦哦哦――！（班上同学全体）」

    「真不愧是阿樱！那接下来换我了！大家听好喔！？话说昨天晚上，阿樱因为兴奋过度而完全睡不着觉，所以就开口问我：『朵库萝，你醒着吗？』接着就把我睡觉的壁橱打开，然后、然后！……噢！真受不了阿樱！这个胆小鬼――！！」

    「咦？」

    在那一瞬间，我的身体绽放出无数的花朵，把京都的天空染成一片通红。到底发生了什么事？答案很简单，因为在我身旁的天使少女，突然用那根仿佛扭曲了周遭空间的乌漆抹黑厚重钢铁球棒，从我的侧面<啪哩！>打过来。长在球棒表面的尖刺深深地陷进肉里，一经拉扯身体立刻像陀螺一样旋转起来，在随之产生的离心力作用下，我四散崩裂往悬崖掉落下去的模样就如同是一棵垂樱，我就这样在清水的舞台被扑杀了。

    在过度负荷的情况下，随着「我已经……不行了……！！」的念头一闪，意识立刻变为白浊，紧接着逐渐消失的意识也不知道被吹到哪里――

    ○

    喀啦叩隆喀啦哩、叩隆喀啦哩――当这个声音轻轻响起的同时，夜晚也造访了草壁樱的视野。

    月色朦胧的道路上，伫立着一名眼睛眯成一直线的年轻人，以及一个仿佛在哪儿见过少年。

    两人都是一身长裙加直垂（注：方领附胸扣的一种武士礼服）的装扮，活像是时代剧里走出来的人物一样。

    在保持一定距离相对而立的两人当中，少年的那一方显得非常害怕，他低着头似乎在保护怀里的某个东西。

    喀啦叩隆喀啦哩、叩隆喀啦哩――

    不知打哪儿来的声音，响起――

    ●

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    「啊！刚、刚刚看到的那个到底是！？莫非是时空跳跃回到了过去的京都……」

    「阿樱，你没事吧！？」

    四散崩裂的我，在掉落清水舞台的过程中被魔法的光芒包围住，于是立刻像以河川上游故乡为目标的鲑鱼般，逆流而上集合复活，并意识到自己正被天使温柔地抱住臂弯里。

    「啊……朵、朵库萝。」

    「阿樱你怎么流了那么多汗，而且还脸色发青？」

    「没、没什么。我想起来了……昨天晚上我把壁橱打开之后，你不是答应过我：『在校外教学当中绝对不用狼牙棒扑杀我』吗――」

    「谁叫阿樱你……」

    ――这就是，天使的朵库萝与人类的我为大家所呈献，发生在古都，京都的校外教学故事。

    ★2★

    在此，草壁樱要向各位宣布一件有点悲惨的消息。

    「喂～朵库萝――宫本――静希……」

    此时此刻，我正在行程中最期待的游乐园，这座以时代剧为主题打造的「京都太卷映画村」里。

    「你们都上哪儿去了啊――？」

    一个人孤零零的。

    我的声音在宛如江户时代下町（注：工商业平民所居住的低洼地区）般的木造民房所形成的狭窄十字路口回响着，然后逐渐消失。

    参观完「清水寺」之后，我们在一间高级日本餐馆风格的榻榻米大房间里吃了午餐，端上来的是京都名产「馒鱼饭三吃」，大伙儿一面大惊小怪地喊着「好好吃！好好吃！」，一面狼吞虎咽地把食物一扫而空，之后浩浩荡荡地搭上大型巴士继续移动。首先抵达的是「银阁寺」（我整个人被塞进堆在古朴幽静庭园当中的砂布丁（注：位于银阁寺前方仿照富士山形状所堆砌而成的「向月台」）里，然后再到「金阁寺」（拼死劝导出现在金壁辉煌房舍屋顶的天使少女），紧接着一鼓作气来到的目的地就是这个「太卷映画村」。

    在这里不是团体行动，而是以小组为单位自由参观的形式，于是我们事先分好组的六人便一起走进入口大门。

    但是……

    「南―同学，木下同学……！」

    无论我怎么喊、怎么叫就是得不到同组成员的回应，就连平时怎么求都不会从我视野中消失的天使少女现在都不见踪影。

    我呆呆的站在路上不知该如何是好，在我孤单伫立的内心及脑海里，悔恨的念头正绕着【の】字的旋涡翻腾打转。

    ……那是刚才在太卷映画村入口附近的「手里剑九宫格（注：利用忍者暗器的手里剑飞镖，来射击九宫格镖钯的游戏）」。

    我一不小心为了在静希面前表现而干劲十足地上前挑战，赌上我飞镖达人的荣耀，精采地以五枚手里剑成功射穿镖钯，当我转过身准备整个人沐浴在静希钦羡的目光下之时，这才发现周遭早已空无一人。所以我只好一个人拿着达成满贯的奖品「综合发髻组合」，在这个映画村里开始漫无目的徘徊着。

    「呜、呜……」

    啊，不行！鼻子里一阵阵地酸了起来，不可以哭，草壁樱。我紧紧抱着装有各种发髻的盒子，仿佛把它当成了最后的希望一样。

    我得尽快和大家会合才行，然而我越是焦急、视野就越是狭窄，一颗心简直快被悲伤的情绪给撑破了。我按住发热的眼角，踉踉跄跄地走进在长屋一隅发现到的「钱形平次（注：日本小说家野村胡堂笔下的人物，为江户时代的名捕）」之家。

    内部比想像的还来得狭小，大约是八张榻榻米大的空间。玄关做成L型，屋内架高的部份设了一个铺着榻榻米的房间，房间的正中央摆着一座香烟台，后方的墙壁上整齐挂着一排捕棍。这是个道道地地捕吏的家。想到这里，或许是心理作用也说不定，我突然像是来到了走失儿童中心一样，心情大为振奋。

    我在玄关的台阶上坐下来，大大地叹了一口气。

    这实在是太过份了！回忆绝不是一个人所能够创造出来的东西。

    那是和朋友们一起体验所产生无可替代的记忆，而且必须是与大家共同拥有，才能称得上无价的珍贵回忆。

    在大家所拥有的校外教学回忆中竟然没有我……我这组的组长是南同学。以我对她的了解，她肯定彻底把我给忘了，正和大家一起在这座「太卷映画村」里尽情畅游。

    除此之外，更教人在意的就是――

    （啊啊……这个时候，她正在做什么呢……）

    最能让我的心情七上八下、烦燥不安的，就是那个青梅竹马女孩的存在。

    原本在这个时候，我应该是以同组组员的身份和静希一起愉快聊天、一起欣赏忍者秀的演出，一起渡过快乐的时光才对。

    没想到，没想到我竟然被扔在这种地方，一个人孤零零的……！

    瞄了眼左手腕上跟爸爸借来的电子表，时间已经是三点二分了。

    「哇、哇咧……我记得集合时间的确是――」

    我连忙啪啦啪啦地翻开手册确认今天的行程，从「太卷映画村」出发的时间的确是三点三十分。这么说，我在这个游乐场的时间，只剩下不到三十分钟了。

    「开什么玩笑啊！！自从踏进这个映画村以来，我连一句话都还没跟静希说到G！？」

    泪腺水坝决堤，斗大的泪珠从我一双圆睁的眼睛里滴落下来。<啪答、啪答>滴在手册上的泪珠，缓缓在手册的影印纸上渗透扩散。

    「……咦？」

    忽然注意到在视野当中，正确地说应该是手册的页面上有一个不寻常的地方，于是我把眼泪擦掉。

    偶然被翻开的是「新干线座位表」那一页，那是事先分配好的新干线座位表，其中一个座位被画了O记号，那就是我的座位。

    「这是……」

    我的名字被粉红色萤光笔画了一个小圆圈圈起来。

    墨水在我眼泪的渗透下呈现不规则的形状晕开来，真奇怪，我不记得曾经在自己的座位上画记号，再说我也没有粉红色的萤光笔啊。

    啊，对哦！这本手册是跟朵库萝借来的……因为我的手册被木下同学给吃掉了。昨天晚上她才说过：「那我就当阿樱的保姆吧――」还拿着这本手册在玩……当她不在了之后，我才第一次体会到那个天使的可贵之处。

    啊啊，我是个何等愚蠢的男人――

    意识冷不防地被切入。是什么人在呼唤我的名字？这个相当熟悉

    而且极为冷静沉着的女孩子声音是――

    「南同学！」

    我猛然从手册当中抬起头来，但是……

    「……是、是你吗？」

    伫立在眼前的人并未穿着原来的圣格尔尼卡学园制服，而是宛若大正时代（注：大正天皇在位期间1912～1926）的女学生般，一身深红色印有箭矢图案的外褂搭配同色裙子打扮的女孩子。瞬间楞住的我，完全不知道发生了什么事情，脑筋一片混乱。

    「真是的……就会让人担心。」

    南同学和平常一样板着一张扑克脸，站在钱形平次家的大门口。

    「对、对不起！因为我迷路了，所以只好到处徘徊。对了，南同学你这身打扮是？」

    然而，古装打扮的同班同学，却仿佛把我的话当耳边风似地走过来，缓缓地在我身边坐下。

    「一个人孤零零的，很寂寞吧，阿樱？」

    感觉上内心好像突然被人看透似的，我连忙吸吸鼻子粉饰太平。

    「没、没这回事！别说我了，其他人呢？都在这附近吗？」

    我慌慌张张地站起身来想跟南同学一起到外面去。但是，全班头发最长的她却依然坐在原地不动。

    「…………」

    <叩、叩、叩>南同学以指尖敲打着我刚才坐的地方，然后目不转睛地盯着我看。

    「咦？哦……」

    在她的催促之下，我再次回到古装打扮的南同学身旁坐下。

    「大家全都在呀？」

    仿佛对我的表现很满意似的，徐徐转头重新面向我的大正时代女学生，把双手贴在自己的胸前。

    「咦？在、在哪里？」

    「随时随地，都在阿樱的心里……」

    「那我岂不成了寂寞少年吗！？别、别擅自把我当成那种戏剧化的人物看待呀，南同学！我问的并不是那种抽象的事情，而是认真的想知道大家究竟存在于物质上这个世界的什么地方！？」

    我一说完，南同学便慢慢地把视线从我身上转开，轻轻叹了口气开始把玩着发尾。

    「你、你有听到我说的话吗？」

    我望着南同学想看清楚她脸上的表情，不过……等一下，这么说来，为什么她跟我一样都是一个人呢？

    「南同学？难道……南同学也跟我一样，其实是迷――」

    「咩――咩――」

    突然打断对话出现在我眼前的是一头虾夷鹿，<喀哒喀哒>地在狭窄的玄关登场。

    「木、木下同学！？」

    完全获得野生健康身体的木下登场让我吓了一跳，我和他那变身为在近畿地方（注：包含京、阪、神共二府五县的区域）如同印度神牛般受到崇拜神兽的黑色双眸四目交接。

    「哦哦！总算找到你了，阿樱！」

    紧接着，下一个从开启的纸门后方现身的是宫本。他一直在找我吗？不愧是我的死党。但是，踏进玄关的宫本身上穿着一件奇怪的明黄色衣服……这身装扮莫非是――

    「黄、黄门（注：日本古代官名「中纳言」之别称）大人！？」

    「没错，阿樱！要找到你还真不是件容易的事情呢！？还不把头低下去，你这家伙！」

    他大喊了一声「跪下！」同时从怀里取出家徽往这边一比。

    「对了，宫本你和南同学的那身打扮是怎么回事，在哪里换的？」

    我抓住他的衣袖，边触摸着质地有点粗硬的布料边询问道。

    「这是在一个叫做『时代剧装扮馆』的地方换的，因为阿樱那么全神贯注地在玩『手里剑九宫格』，我们怕妨碍到你呀！」

    「所以就扔下我不管吗？这样不会太过份吗！？奇怪了，南同学你为什么站到宫本那边去，还用那种谴责的眼神看着我呢……？你刚才不也是迷――」

    「阿樱樱樱樱！」

    那一瞬间<唰飒>地把手搭在玄关节柱子上，像是冲着我扑上来似地冲进钱形之家的，是头上飘浮着金色光环的天使少女。她身上穿的衣服也是明黄色的――

    「跪下！没看到这个黄门吗――！」

    「不对啦，朵库萝！！那个东西叫家徽哟！？黄门是你自己耶！？你也错得太离谱了吧！还有，怎么连朵库萝也选择黄门大人的装扮啊！？跟宫本重复了呢！！难道没有其他的服装可以选了吗！？」

    「还―不―把―头―低―下―去―！？」

    「哇！住手啊，黄门大人！你应该是支持、爱护民众的才对啊！为什么反而硬把家徽往我眼睛里塞呢！大家别光是看哪！救救我啊！」

    这个时候仿佛又有人靠近了，下一个进到房子里的是――

    「跪、跪下……」

    「怎么连静希也是黄门大人！？黄门大人的服装也未免太多套了吧！角色的平衡实在太差了！？搞得一片黄澄澄的是想怎样？啊，还有，你们听我说！集合的时间就快到了哟！？」

    「什么？已经那么晚了吗？」

    宛如当年的黄门大人，宫本边捋着下巴的假胡须边向我走来。

    我在朵库萝的紧紧纠缠下把手册翻开。

    「你自己看！只剩下三十分钟不到的时间了。大家赶紧去参观映画村，和我一起创造回忆吧！！快点――！」

    「不过，得先把这个换掉才行呢――」

    「什么！？」

    「对了！阿樱，你的手册不是被木下吃掉了吗？」

    「啊，对哦！这本是借来的，谢谢你朵库萝。」

    「唔嗯，那本手册是南同学的哟？是她借给我看的。」

    仍然死缠着我不放的朵库萝如此回答。

    「不行啊，朵库萝！你怎么可以擅自把别人的东西转借出去呢？对不起，南同学！」

    「没关系。」

    就在南同学伸出手接过我递出去的手册那一刹那，脑海里――瞬间浮现用粉红色萤光笔O起来的，我的座位――

    「啊啊啊啊！！是敏感武士哟！？敏感武士出来了――！！」

    天使少女突然冲到门口，对着马路大叫。

    「咦？」

    我们受到朵库萝的影响全都越过打开的纸门向外面探出身体，一看之下才发现门前的道路上出现了一堵人墙。

    「那个，是在拍戏吗？」

    正如宫本所言，仔细一看便可知道是某出时代剧在进行拍摄工作。因为演员的周遭围了一群拿着大型摄影机、银色反光板以及收音麦克风的工作人员。但是――

    「呃、喂，那个在人群中央裸着上半身、脸上戴着般若面具（注：头上长角面目凶恶的鬼面具）、两手握着武士刀的角色是谁？」

    「阿樱，你不知道『敏感武士』吗！？」

    「敏、敏感武士！？」

    天使少女咚地竖起食指为我说明：

    「敏感武士是敏感一郎的始祖呢！他就是保护这江户八百八町（注：古时江户街市的全称）不受『阿尔冯斯・武者』危害的正义英雄哟！他白天的身份是老在街上游荡的敏之进（通称游手好闲的敏爷），但只要察觉到恶行或利用各种方法刺激他纤细敏感的神经，让『敏感力』达到顶点的话，他就会立刻变身为那个样子哦！」

    「那可真是要不得的人生呢……」

    「阿樱，我们过去看看嘛？啊啊！最性感娇媚的『阿蜜』登场了哟！你看你看！敏之进开始发抖了！马上就要进入终极超变身了！！」

    天使把一双闪烁发亮的眼眸转向我。

    「不、不行啊，朵库萝！因为集合的时间就快到了！你得赶紧去把这身衣服换下来才行哟！？况且我的回忆也还没制造！！敏感武士还是等下次吧！」

    「咦――！？不要――！人家难得有机会看到活生生的敏感武士――！」

    「别闹了，朵库萝！」

    我抓起鼓着腮帮子的朵库萝的手，强拉着她离开。

    「那、我们来交换条件，阿樱要变身为『敏感武士』给我看？我来帮你！」

    「什么？」

    「好，就这么决定了，快点！（宫本）」

    「绝对不能迟到呢。（南同学）」

    「等、等一下！我不要啊！我不要制造出那种全身上下只戴一个般若面具的回忆啊！哇！住手！干什么啊，你们这几个黄门大人！！什么？『在此把事件做个了断』？不、不要这样啊，根本就了断、断不了啊啊！哇、哇啊啊啊――！」

    我就这么被推上出奇有力的木下同学背上，硬是被拖进了服装间里面。

    ★3★

    太阳渐渐西斜，在金黄色的京都天空里飘流着宛如法国面包棒的云朵，时间是傍晚四点四十分。

    圣格尔尼卡学园的租凭巴士，从「京都太卷映画村」载着好不容易赶上集合时间的我们，继续浩浩荡荡地开始移动。这次是在某条大马路让学生下车。

    这里是「新京极商店街」。

    主要目的只有一个――就是血拼！我们将在这条商店街学习明智使用金钱的方法。

    根据手册上的说明，从这里到预定住宿的旅馆路程为徒步十三分钟，回旅馆集合的时间是五点半。如此看来，今天最后一项的自由活动时间还剩下四十五分钟左右。

    这段说长不长说短不短的时间，让我难掩焦躁。原因是，刚才在映画村时，我和青梅竹马的女孩所交换的对话就只有一句「跪、跪下……」而已。

    再也没有比这更惨的事情了。其实，严格说来那根本称不上是对话，而是她单方面说出来的话而已。

    因此从巴士下车的时候，我便拼命地盯着静希的背影跟在后面。因为我打算拿出勇气，装做若无其事的样子和她交谈。可是，如此毫无防备的我却三两下地就被天使少女给逮住了。

    所以现在――

    「慢一点啦、朵库萝！那么用力拉的话，我的皮带会坏掉的！」

    天使握着我腰上皮带多出来的尾端，那股蛮力就像是被一辆停不下来的战车拖住一样，我整个人正被强拉着前进。

    理所当然，静希的背影也早就消失无踪。

    「京都真是太棒了――！」

    完全没把我的情况放在心上，天使少女像只刚醒来的小猫似地到处张望，忽前忽后轻盈地活蹦乱跳。

    「啊――阿樱，你觉得这是什么？」

    她忽然在一家咖啡店的门口站住，并且往我这边转过身来。

    「我想，这应该是经常在咖啡店等餐厅前面看到，专门放在门口展示用『今日午餐』的蛋包饭定食……啊！不行！那是真的食物，所以不能碰……！」

    「讨厌――我的手沾到番茄酱了！」

    「那也别擦在我身上啊！？」

    我不由得粗声地大吼起来。

    「别那样乱冲乱撞的行不行！你不怕迷路吗？」

    「就像刚才的阿樱那样吗？」

    「为什么要让我想起来呢！？」

    我用双手捂住耳朵在路旁蹲了下来，在我的周围有许多购物人潮熙来攘往。明明有这么多人在，但我的心却寂寞地忍不住哭泣。

    「――G、朵库萝！」

    我突然察觉到天使少女从我眼前消失不见，所以立刻站起来。放眼周遭，找到了正准备走进某家店的她，于是急急忙忙冲上去抓住那个小小的肩膀。

    「喂，你打算上哪儿去啊！？」

    「咦？就是电玩游乐场呀！」

    「电玩游乐场在斡癫痪陀辛寺穑。棵槐匾大老远跑到京都来玩吧！」

    「那，你觉得去KTV比较好吗？」

    「KTV也是一样！！无们是特地来这里做校外教学的，当然要以更符合校外教学意义的方式来渡过才对呀！比方说，帮家人挑选纪念品之类，而且这里刚好也有一大堆那样的店！」

    「不～愧是购物王阿樱，说出来的话果然与众不同！」

    顶着莫名其妙的头衔，我边说着：「你看你看！」边催促天使少女环视这条商店街。跟家乡的阿卡迪亚商店街比较，我发现这条新京极商店街的购物人潮很明显地以年轻人居多。另外，最大的不同处就在于商店之中包含了「只有京都才有的纪念品」一事。当然，也少不了偶像商品商店。

    「那、那边呢？那间也是纪念品店吗？」

    「哪间？哪间？」

    视线随着朵库萝所指的方向看去。

    就在商店街的一隅，看起来的确是像一间阵列着只有到京都旅游才买得到的商店，但是……

    「哇、哇喔……」

    店头站着一排舞襄和新撰组打扮的人偶，而且每一尊人偶的手上都拿着有【WELLCOMETOKYOTO】浮雕字样的金色画框向这边伸出。另外，屋檐底下的招牌以出色的毛笔字写着「米海洛夫（注：日文「ミハイロフ」音同俄国思想家NikolayK.Mikhaylovskiy1842～7904）的店」。

    「阿樱！我们到里面去看看！」

    「喂、等一下，朵库萝！这真的是一家纪念品店吗？我越来越没把握了！」

    我追着独断独行的天使少女进入店内，并沿着狭窄的通道一路来到店铺深处。从天花板上垂下了无数仿照寺院所打造的风铃，墙壁上直到蹲下的视线高度为止，全都挂满了各种钥匙圈。

    「东西好多啊――」

    「就是说呀，朵库萝！」

    店内墙壁上的空隙全都用「京都的纪念品，就有尽有」或者「即使价格比其他店贵一块钱也请向店员反应」或者「冷了也很好吃」等等标语杂乱无章地贴得满满的。虽然由此可以看出店主的干劲，但各种标语有点让人消化不良。不过，完整齐全的商品内容以及那份气魄，都教人不由得深感敬佩。

    啊、不对，现在可不是敬佩的时候。因为在这个时候，自由时间＝静希与我巧遇的可能性就如同反转的砂漏一样，正分分秒秒的流失当中。

    完全不知道我内心想法的朵库萝，早已开始物色纪念品。

    「真是的……！」

    但是――就在我望着周遭的众多纪念品时，我突然想到了一件事情。纪念品这东西，在校外教学当中是相当重要的因素，绝对马虎不得。所谓见微知著，一个连买纪念品这种事情都做不来的国中生，能够顺利的向单恋的青梅竹马女孩告白吗？答案是否定的，怎么可能嘛？

    「唔？这么说来，等一下……？」

    反过来说的话，假使我能够在这里漂亮地买好纪念品，那就表示我就可以顺利的向静希告白了吗！？一定是这样没错！现、现在，正是我伟大的意志接受考验之际！只要能过关的话！！

    「朵库萝！这个！你觉得送给爸爸怎么样！？」

    我轻快地在阵列茶杯的区域停下脚步，精神抖擞地拿起一个白色的大型茶杯，询问走在前头的少女。

    「哇，好可爱――叔叔一定会喜欢的哟！那我买这边的杯子送给叔叔！」

    「慢着、慢着，朵库萝。像这样子全都送杯子给爸爸也是没用的吧？我倒觉得，你应该买个纪念品送给妈妈。妈妈是女性……对了，比方说吸油面纸之类的也不错呢。」

    「原来如此――真不愧是购物王！好――我不会输给你的！」

    天使少女一面频频点头，一面把杯子放回原位。

    「那么，我就买这个送给爸爸……」

    买纪念品的一项重要原则就是要有变化，尽量多看些东西，好好的评估优、缺点是很重要的。我尽可能的放宽视野，环视着店内的商品。

    「咦？这是……」

    我对着某个架子伸出手，拿起一副名为「京都扑克牌」的纸牌给身旁的天使看。

    「你看、你看，这是舞襄哟？」

    「你发现了可爱的东西呢……所谓的舞襄，从小就得学习跳舞，据说十岁左右就开始在客人面前表演了。阿樱……果然对这方面很感兴趣哦？」

    「嗯――我确实很想实际去看一看……」

    我边搔着头，边转向提出问题的南同学。

    「咦？南同学！？」

    我大吃一惊，差点把扑克牌撒落一地。

    「哇、哇咧！？」

    「怎么了吗？」

    我一直以为是天使少女而跟她交谈的这个少女却面不改色的看着我。

    「南、南同学，你怎么会在这里呢？」

    「我是来买纪念品的。没想到阿樱会突然跟我说话。」

    「对不起，南同学。呃呃，刚才朵库萝明明还在这儿的……」

    我一面解释一面寻找着不知何时消失不见的天使少女，视线在狭窄的通道上转呀转地四处眺望。

    「要找朵库萝的话，她正在另一边拼命挑选纪念品呢。」

    「什么？是吗？真拿她没办法。那，我去把朵库萝――」

    我话还没说完就急着离开现场。

    「请等一下。」

    不料却突然被南同学叫住。

    「啊、什么事？」

    「阿樱，这个和这个，你觉得哪个比较好呢？」

    摆在她手上的分别是一把装在红色绉绸盒子里的梳子，以及一把握柄用同一块绉绸包覆的圆形小手镜。

    「呃、嗯――还是梳子比较好吧！南同学的头发又长又漂亮，我觉得很相称呢。」

    正低头看着梳子的南同学，浑身一震地看着我的眼睛。

    「这个，是我准备送给我妈的纪念品……」

    「咦咦！？」

    我顿时慌了手脚。就在这个时候――

    「啊喳――！」

    听见背后传来朵库萝的声音以及<叩砰>的浊音＝贯穿我后脑勺的撞击并且转换为疼痛与眼泪的一瞬间，我的口中发出哀嚎。

    「噶哦哦啊啊！？」

    抱头蹲下的同时，我看到了把双节棍耍得咻啪作响的天使少女。

    「朵、朵库萝！？你干什么啊！！那顶辫子帽又是怎么回事？」

    于是少女精准地用腋下夹住挥舞中武器的一端，摆好姿势开口说道：

    「阿樱，我要这个！」

    「别胡闹了，买那种粗暴的双节棍？再说那个跟京都一点关系也没有吧！？」

    「咦――？这上面明明写着『京都』呀？」

    她把印在双节棍上的「京都ofthe忍者」的字样秀给我看。

    「千万别上当了，朵库萝！你根本不晓得买纪念品时最重要的当心是什么东西呢！」

    朵库萝以食指抵住脸颊，当她歪着脑袋思索的时候天使光环也跟着倾斜。

    「我问你，在资金有限的情况下，在购买大家喜欢的礼物时，阻挡在我们面前的『最大的敌人』是什么，你知道吗？」

    「巴拉摩斯僵尸（注：电玩「勇者斗恶龙」里面的敌人）。」

    「不对啦！而且那个也算不上是『最大的敌人』！」

    我开始对一无所知的天使说明：

    「在校外教学中买东西时，我们所面临到的最大敌人，就是『自己的欲望』哟。我们带来的零用钱有七千圆，这绝对不是个大数目，但我们还是必须想办法用这些钱来筹措送给家人的礼物以及自己想要的纪念品呢。所以说，钱一定要花在刀口上才行哟！首先得帮最重要的人好好的挑份礼物，然后才可以买自己想要的东西。」

    「厚――那你早点告诉我嘛！！这种事情就交给我吧！」

    「拜托你罗！？」

    把双节棍挂在脖子上的天使少女随即消失在店的后方。

    「啊，对、对不起南同学。呃呃，你刚刚说了什么？」

    南同学摇摇头回答了一句：「没有、没什么。」接着说道：

    「那，我买这个好了。」

    话一说完便拿着梳子转身往收银台去。

    「啊，等一下。」

    我把南同学叫住。

    「……什么事？」

    「你、你有没有看到静希？」

    我抱着垂死挣扎的心态，战战兢兢地向回过头来的南同学询问。

    她忽然垂下视线，接着边把滑落的黑发向上拨边回答我：

    「要找静希的话，我想她应该就在这座架子的另一边。」

    「真的？原来在同一家店里呀！3Q～南同学。」

    我一面向南同学道谢，一面从她的侧面穿过往店的内部继续深入。

    ★4★

    ……我自从校外教学开始到现在的这一刻为止，为了和静希――我单恋的女孩两人独处，已经尽了我最大的努力。

    尝试过多少次就累积了多少次的失败。但是，在每次希望归于虚无之际，被粉碎的勇气却并未消灭，而是一直在我内心炽热燃烧，占据整个心灵对她一心一意的渴望也不断地在煎熬我。

    哪怕是统治这世界的魔王用锁链将我捆绑，亦或是命运注定我永远无法靠近静希身边，我草壁樱仍然会继续抗争，因为这是我的宿命。

    简直可说是京都土产泛滥的店内，沿通道走到里面之后，我来到设置在墙壁一角整齐阵列着京都图画明信片的区域。

    在这里，我终于找到了穿着制服、我所单恋的那个女孩子。

    （静希……！）

    背对着我的她，尚未察觉到我的存在，我望着拿起图画明信片凝视，又放回原位的青梅竹马的背影。正在挑选纪念品的她，让我的心里涨满感动。

    我想再靠近静希一点，想跟她说话，然后、然后……

    仿佛是被另一个自我从背后悄悄推动似的，我向她走近，然后震动声带发出声音：

    「静希。」

    「啊……！」

    制服少女的身体小小地颤抖了一下。

    「阿、阿樱！？」

    静希就像是单独看家的女孩，被意料之外的访客所按的电铃声吓到似地转过头来。

    「啊、对、对不起！我、我没想到，会把你吓成这样……」

    「哪、哪里，我也很抱歉，那么大声的对你说话。因为太突然了，所以……」

    静希满脸通红，像是有几分害羞又仿佛有点不知所措地展露微笑。

    ――――啊！我、我该怎么办才好！鼓起勇气主动开口是很好没错，但脑子里偏偏一片空白，什么话都说不出来！

    由于想不到什么对话的题材，所以我随手从纪念品的架子上拿起一样东西。

    「啊……这是万花筒呢！静希，你记得吗？你小时候到我家来玩的时候，每次都玩万花筒呢。」

    我在模糊的记忆当中，搜寻到共通的记忆。

    「啊、嗯！说到这里……我还想到一件事情。因为我很喜欢那个万花筒，所以阿樱把它送给我了呢。」

    「好像，是这样子没错……」

    「其实呢，是因为阿樱的妈妈说：『送给静希吧』……所以阿樱才勉勉强强送我的。」

    「你、你知道啊？」

    在吃吃窃笑的静希面前，我不由得涨红了脸。

    「……不过，那个万花筒现在不晓得跑哪儿去了。」

    「咦？你是说……」

    静希一面转来转去地玩弄手上的图画明信片组，一面跟我说：「对不起，我把它弄丢了」脸上露出了愧疚的尴尬笑容。

    我忽然一股脑儿地把出现在心里的话……

    「静希，自从上了小学以后，我们两个就很少聊天了呢。」

    当下的我，确实身在与静希两人的独处空间所产生出来的魔法当中。宛如飘浮在流动的水池里一样，还没来得及思考，话就已经说出口了。

    「嗯，因为没在同一个班上嘛。不过升上国中之后，就一直在一起了……」

    静希像是在确认手上的图画明信片般一直低着头，声音也比平常来得小。

    「静希，有件事我非得说出来不可。」

    「……什么？」

    她抬起头来，眼神中还残留着看家少女的余韵，就这样凝视着紧张悬疑的这番话以及我的双眼。

    「静、静、静希……」

    然后，为了做出回应，在这趟校外教学中，我第一次从正面望着意中人那对清澈的眼眸。

    「？」

    静希不解地歪头看我。

    「我喜……」

    完全不听使唤的喉咙。

    「喜、喜、喜……！」

    我、我……――！

    「喜、想不到吧！？我、我也大吃了一惊呢！！这里居然有那么多的纪念品！！」

    不、不行啊――！因为静希、静希实在是太可爱了，以致于在我内心里的勇气与思慕全都在一瞬间被蒸掉，消散得一干二净！？

    「呃、嗯。阿樱你不知道吗？在手册上也有提到哟，这间『米海洛夫的店』在京都好像非常有名。」

    「是、是吗！？原来――原来如此呢……」

    笨蛋――！我是大笨蛋――！！

    可恶！竟然会有这段因为静希太过可爱而无法告白之出乎意料的发展！这下子，我到底该怎么办才好呢！？不管了！死马当活马医吧！！

    「静、静希！！」

    「什、什么事……？」

    「我跟你说……！」

    「呃、嗯。」

    「我……喜、喜……欢……」

    啊啊！这实在是太勉强了！停下来呀！谁来把流动的水池停下来呀！

    「喜……喜……寿喜烧！寿喜烧……欢、欢……！寿喜烧要沾蛋『黄』才是最棒的哟！！用蛋白等等是不正统的吃法！你说是吗？静希！」

    恶啊――――――什么跟什么啊――――――

    「…………什、什么？」

    「我听说今天的晚餐是京都式寿喜烧哟！」

    扯到晚餐去是想怎样！？打算大吃一顿吗！？

    「是、是……吗？我倒是蛮喜欢蛋白的……嗯，我开始有点期待晚餐了呢。」

    「蔬菜也不能不吃哟。」

    这跟吃不吃蔬菜一点关系也没有吧！！喂、草壁樱！你干脆一头撞死算了！！受不了！噢噢噢噢噢噢，真受不了！！

    「啊……对了，阿樱？」

    「咦？什、什么事？」

    当我的心正拼命企图以蝶式逃离巨大水池里咕嘟咕嘟沸腾的大漩涡之际，总觉得有点忸忸怩怩的静希，突然对我投以征询的眼神。

    「我呢，想把这套图画明信片――啊……！」

    就在这个时候，想把手上的图画明信片改用食指拿住的静希，一不小心把装在盒子里的十二张明信片<啪啦啪啦啦啦>地撒落一地。

    「哎呀！」

    急忙想把东西捡起来的静希，以及不由自主想帮忙的我，正好在同一时间蹲下。

    「不用了，阿樱。」

    「没关系的，别客气。哇，居然飞得这么远――」

    「……啊……」

    两人的声音之所以重叠是因为――

    我把手重叠在正要捡起卡片的静希的手背上了。

    在突发的状况下，维持相互接触的姿势抬起头来，意外四目相接的我和静希。

    「对、对不起！」

    「啊、不是的。是我的手……！」

    我们惊慌失措地把手抽回，又拨又扫的把明信片捡好之后站起来。我把自己捡到的部份交给静希，静希则说了声「谢谢」收下明信片。

    「…………」

    「………………」

    面红耳赤，低着头的两个人。

    「静、静希――」

    「啊！」

    她仿佛想起了什么似地抬起头来：

    「不好意思，我得走了……我跟穗坂同学有约。」

    「啊、啊啊啊，嗯、嗯……」

    静希话一说完，立刻背过身去离开现场。

    重叠的手掌！再次复苏的触感让心脏猛烈跳动。

    「静希、静希……」

    和激烈跳动的心脏相反，我的双腿连抖也没抖过一下――

    「阿樱，你已经决定好买什么了吗？」

    「……吭？」

    蹦蹦跳跳地从架子后方出现在狭窄通道上的是天使少女。

    「还、还没……哇咧？朵库萝，你拿着那副锁链镰刀想干什么啊？」

    「这是要送给莎库萝的礼物。」

    「不行啦！？我看真正想要的其实是朵库萝你吧！！你根本就没办法克制欲望嘛。」

    「然后，送给叔叔的是这把木刀、送给阿姨的是这边的铁扇子、给莎芭多的是圆月轮、给残斯的则是撒菱（注：忍者于逃脱时撒在身后的菱形暗器），我自己要的是双节棍。」

    「你有没有在听我说话啊！为什么从刚刚到现在净是在武器上打转呢！？都说了，那些跟京都一点关系都没有嘛！？居然还为自己挑了双节棍！！再说我们家也不是什么格斗家族吧！？」

    被我凶巴巴地骂了一顿，天使少女无精打采的垂下了头。

    「啊……对了，阿樱？」

    「咦？什、什么事？」

    朵库萝一副忸忸怩怩的模样，对我投以征询的眼神。

    「我呢，想把这包撒菱――啊……！」

    就在这个时候，想把手上的撒菱改用食指尖拿住的朵库萝<啪啦啪啦啦啦>地，把装在袋子里的一百二十个撒菱撒落一地。

    「哎呀！」

    急忙想把东西捡起来的朵库萝，以及不由自主想帮忙的我，正好在同一时间蹲下。

    「不用了，阿樱。」

    「没关系的，别客气。哇，居然飞得这么远咿咿哪啊啊啊啊啊啊！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    两人的声音之所以重叠是因为――

    我正要捡起撒菱的手被朵库萝从上方使劲地往下压。

    在突发的状况下，维持相互接触的姿势抬起头来，意外四目相接的我和朵库萝。

    「对、对不起！」

    「啊、血！呜！我的手！！」

    我们惊慌失措地把手抽回，又拨又扫的把撒菱捡好之后站起来。我把戳在自己手上的撒菱伸出去给朵库萝看，朵库萝则说了声「谢谢」把撒菱拔出来。

    「…………」

    「………………！！」

    面红耳赤、低着头的两个人。

    「朵、朵库萝――！！」

    「啊！」

    她仿佛想起了什么似地抬起头来。

    「不好意思，我得走了……我跟穗坂同学有约。」

    「慢着！休想逃走！！」

    被撒菱刺过的手掌！再次复苏的剧痛让心脏猛烈跳动。

    「这位客人！」

    突然出现的是一名个子像鬼一样高、身上的肌肉油亮亮、没有眉毛、留着清朝辫子头的男人。

    「哇啊啊！你、你是谁啊！？新来的天使吗！？」

    「不是的，我是这家店的店长――米海洛夫。」

    「你、你是米海洛夫先生！？不、不好意思，对不起！我会立刻让这个笨蛋天使安静下来的，请、请你饶命……！」

    我惊慌失措地向眼前的大哥道歉后，本想抓住朵库萝却不小心失手！她开始快速挥动木刀，在周遭形成真空旋风让人无法靠近。

    「你误会了，其实呢，是关于商品的费用……」

    但是，米海洛夫却向我走来。

    「你说费用？朵库萝，难道你没付钱吗！？这样是不行的！那等于是偷窃哟！？」

    「咦――？我付钱了呀――？」

    「哈、吭？？」

    店长先生把辫子往后一甩，低头望着混乱至极的我。

    「那位客人是付过钱了，不过金额还短少了一些。」

    「还、还差多少！？」

    「总计是一万三千九百八十圆，付了七千圆，还差六千九百八十圆。」

    「啥、啥啊！？等一下！？那些全都买下来了吗！？还有，为什么好像计算过我的支付能力似的留下那些金额要我付！那我岂不是只剩下二十圆了吗！？才第一天就破产了呀！！朵库萝，你给我站住！你那样子快速挥动木刀准备上哪儿去啊！我话还没说完耶！？」

    ★

    太阳西沉的天空从傍晚到夜晚，颜色一直不断地在改变当中。

    抵达的旅馆是一栋六层楼的建筑物。玄关的侧边理所当然挂着一幅「欢迎圣格尔尼卡学园☆校外教学一行莅临」的醒目看板。学生们依序在明亮的玄关脱下鞋子、换上拖鞋，前往大厅寻找先行送达的自己的行李。

    这里就是三天二夜行程的根据地，京都的老字号旅馆「卷舌庄」。

    我站在玄关的前方，像是在仰望开始变暗的天空般，回顾今天一天所发生的事情。

    「――噶！」

    不行，我不想回顾！我苦闷地揪住心脏附近的制服衬衫。

    我魂不守舍地拖着身心俱疲的身体前进，简直是惨到极点的校外教学的第一天。才刚开始就这样，我真不敢想像以后的日子会如何，别说是向静希告白了，照这样下去的话，今后说不定会被她当成莫名其妙的家伙看待。

    「呜呜呜呜……」

    负面想像的恶性循环以猛烈的气势将我的气力削去，我无力地在旅馆的入口处脱掉鞋子，放进各个班级的指定位置。取出单薄的咖啡色拖鞋套在脚上，开始往铺着地毯的走廊走去。在我身旁的天使少女兴高采烈地和前来迎接的老板娘打招呼，跟着她一起点头致意的我，脑海中突然闪过一个念头。

    今天，所有圣格尔尼卡学园的人都将住宿在这间「卷舌庄」里。也就是说，我和静希将会在同一个屋檐下一起吃饭、睡觉。

    ――宛如湿着手去触摸到电源插座般的冲击，狠狠地抽了我的身体一鞭。

    我、我在沮丧个什么劲啊！今天都还没过完呢！

    我向宫本借来手册，重新誊写静希以执行委员长身份所写下的那段话，我将纸条从口袋里拿出来。于是，浏览过那个的我，毫无来由地领悟到一件事――那就是「机会」与「试炼」是同义的。

    想要把握住降临的机会，就必须付出同等的努力才行。现在的我就是还差了那么一点努力，因为做不到就轻言放弃，难道我对静希的感情是那么微不足道吗！？

    ……不！！

    我的感情是认真的。静希一定也是这么期盼的才对，她一定非常希望我能通过这场名为机会的试炼，在京都、在这趟校外教学当中打倒怯懦的自己，成为真正的男子汉……！！

    不可思议的事情发生了。一体会到青梅竹马静希的真意之后，我那精疲力尽的身体，立刻有如被液态氮急速冷冻的金鱼得到了水一样，一点一滴地回复到生龙活虎的状态。

    （喔哦哦哦哦哦――！）

    我在走廊的尽头一抬头望着往高处延伸的阶梯，握紧拳头。

    这种时候可千万不能够气馁。白天是白天的事，我必须把心情调适回来才行，没工夫烦恼了。等等我，静希！我一定会通过「试炼」抵达你身边的，你等着瞧！

    「好，朵库萝。我们来比赛竞走，看谁先走到自己的房间！预备――起！」

    「啊啊！你赖皮！等等我啊，阿樱！」

    ★敬请继续收看特急列车篇★

    你和我的

    露露提耶星座占卜★4

    这个月你的运势如何？

    1/27出生的你（おかゆまさき）

    找资料时在网路上查阅水手服相关网站的话，很可能会被妹妹当场逮到而好一阵子不跟你说话。到编辑部去开会时要当心一点，别死盯着杂志样书看，以免被隔壁的编辑部警告：「读者是不可以进来的哟！」

    幸运物：金阁寺和清水寺的钥匙圈，是最适合送给责任编辑的纪念品

第四卷 第四话　出发了！！京都校外教学哟！朵库萝！<特急列车篇>

    ★0★

    当朵库萝等人正在京都尽情地享受校外教学，以及晴空万里的好天气之际，莎芭多所在的关东地区却和近畿地区完全不同，一直断断续续地降下豪雨中。面对没完没了下个不停的大雨，莎芭多才新筑两个月的新屋终于不支倒塌。熟睡中的莎芭多被吓得一跃而起，并且因为发生的惨事而哭肿了眼睛。

    无家可归的天使少女莎芭多，淋着雨在又黑又冻的街上徘徊，于是决定前往附近的便利商店寻求活路。

    但是，当她好不容易抵达约定场所时，总是灯火通明的便利商店却拉下铁门，门上还贴着一张「歇业」的纸条。连内衣都湿透的天使孤独茫然地杵在便利商店旁的停车场上。

    在脑海中来来去去的，全都是对野猫般的自己非常亲切的店长夫妇，以及和打工大姊姊在一起的欢乐回忆。

    朦胧的视野，下个不停的大雨，再次开始徘徊的莎芭多，下一个停下脚步的地方是「圣格尔尼卡学园」的大门口。

    她所剩下的最后希望，就是阿樱。

    一直都很关心自己的那个男孩应该在这里才对。只要见到他，阿樱他一定会……！

    可是，她找到的却是一间空荡荡的二年A班教室，以及他们去了一个叫「京都」的地方校外教学，要到后天才会回来的事实。

    莎芭多当场崩溃地跌坐在地上。从磨损的制服所渗透出来的雨水痕迹，在走廊的地板渐渐扩大。

    这些暂且不管，先来看看校外教学第一天的阿樱。

    在第一个景点也就是清水的舞台，他的身体被散布在京都市街的天空中；抵达映画村之后，刚进场就立刻跟大伙儿走散，一个人孤零零地到处徘徊；最后，在新京极的纪念品店里眼睁睁地把终于降临、千载难逢的大好机会给糟蹋掉了，而且零用钱只剩下二十圆。就算断定为凄惨无比的一天也不为过吧！

    阿樱的恋情，今后究竟会演变成什么样子呢？

    「卷舌庄」的晚餐刚刚结束，校外教学的后半段《特急列车篇》就从这里正式展开。

    ★1★

    旅馆的大厅相当凉爽，令发烫的身体舒服地湿润并冷却下来。

    「呼哇……」

    晚餐的内容果真是京都式寿喜烧……在惊讶之余，我更怀疑自己是不是拥有超能力，如此讽刺的命运让我在晚餐中不知不觉地兴奋不已。舞台就在大宴会厅，长方形的矮桌在宽敞的榻榻米房间里呈一字型排成两列，圣格尔尼卡的学生们各自在餐桌的两侧排排坐着。对于饥饿的国中生来说，这里简直就像是正在进行割喉战的炽烈战场一样。在告白之前我所需要的，第一个就是体力。包围餐桌的大食客男生在荣耀、自尊，以及竞争意识的交互作用之下，筷子的动作渐渐加速毫无停滞。而我也抱着输人不输阵的心态拼命猛吃，所以――

    「呜噗……」

    连沾一下蛋什么都嫌麻烦，我拼命塞进肉、肉、蔬菜、肉、蔬菜直到下巴都痛了起来，把肚子胀得又圆又鼓。

    精疲力尽地吃到虚脱无力，不过现在这股凉爽比什么都更加舒服，我总算松了口气。

    接着，回忆一点一点地渗透出来。

    即使在那种弱肉强食的环境下，我那青梅竹马的影像仍时时刻刻存在于视野的边缘。静希就坐在和平地动着筷子的女生桌，或许正因为有这么一个重要的意中人存在，所以我比其他的任何人都还要努力。我想变成她握在手中的茶杯，那样的神话故事是我的心灵支柱。因此，在这里所获得的能量，全部都将为了静希而使用。

    我靠在自动贩卖机的侧面，抬头望着旅馆里唯一一台电梯旁边的「卷舌庄」平面图。

    这间「卷舌庄」是一栋六层楼的建筑物。一楼涵盖了大厅、柜台、刚才吃寿喜烧的大宴会厅、大澡堂及纪念品卖场，三到六楼主要是客房。我们学生的房间都已经分配好了，这间旅馆，今天几乎是完全被圣格尔尼卡学园的学生包下来的状态。

    晚餐也结束了，今天的行程就只剩下洗澡和熄灯时间而已。除此之外，全都是自由时间。现在壁钟所显示的时刻是七点二十分，而馆内的熄灯时间是十点三十分，所以大约还剩下三小时的时间。

    对于平时在学校里只有白天相处在一起的同学们，这是一个能够和大家一整天在一起的「非比寻常的夜晚」，那股置身当中的不可思议幸福感就<滋――>地在体内发生。

    「咦？」

    突然，我在平面图上看到「游乐场」三个字，我若无其事地依照箭头所指示的方向走到那儿一看――

    「桌……桌球场！？」

    不得了呀！这个大房间里居然摆了四张桌球桌！而且似乎还没被其他班级的学生发现，这种空无一人的状态真是太侥幸了。我得赶紧向班上同学报告才行！这下子就可以邀请女同学们一起参加，展开一场盛大的桌球王争霸赛了！

    我急忙冲回电梯，连续敲打着电梯门旁的△按键。但是，指示灯号却一直显示在六楼动也不动。我想起自己的房间位在三楼，于是，当下做出决定。

    「看我的啊啊啊啊啊啊！」

    我一口气跑上楼梯，冲进自己分配到的房间「韩式生牛肉套房」。

    「大家听我说！楼下有桌球<啪唏！！>噢噗！！」

    由于颜面突然重重地遭到沉甸甸的荞麦壳枕头HIT，以致于我整个人剧烈地向后翻仰，以下腰的姿势撑住身体。

    「搞、搞什么……！？」

    像弹簧一样把身体弹回来站直之后，我立刻察觉到房间的变化。

    就在我们吃晚餐时，光是宽度就比教室还要宽敞的二十七张榻榻米大的「韩式生牛肉套房」，已经整个铺满棉被，几乎看不到榻榻米的存在。

    接着，我看见手上抓着「枕头」像跳舞般在棉被上奔跑追逐的十三人加三只同学们。

    「这、这是……！」

    没错，「韩式生牛肉套房」早已经化为战场。

    「危险哪，阿樱！」

    活跃于棒球社的王牌投手宫本冲了过来，迅速捡起正中我颜面的枕头，并且立即「嘿啊――！！」地把四面八方杀到的枕头打回去。

    「这到底是怎么回事！」

    「一开始本来是无伤大雅的游戏……但是不知不觉就……！」

    拼死使尽力气的宫本，虚脱地在棉被上跪下来。

    「难道说，你们正在玩『脱衣枕头大战』！？」

    「好痛！<砰咚！>」

    「要不要紧，宫本！？天哪！你只剩下一条四角裤了！！」

    班上同学们不自然的单薄穿着确实让人感到奇怪。

    所谓的「脱衣枕头大战」――就是在分成两队互相竞赛的一般枕头大战里，加上被枕头击中部位的衣服必须脱掉的升级版枕头大战。玩家为了防止HIT通常会卷起上衣、用手臂阻挡枕头，或者利用枕头打击回去，以各种方法来逃避脱衣并竞相让对手变成裸体，是个具有高度战略性的游戏。但由于非常危险，所以本来应该已经透过绅士协定加以禁止了才对。没想到，他们居然打破了誓言！

    「宫本还活着呢！瞄准他的下腹部！全力进攻！！（佐佐木）」

    为了给宫本致命的一击，敌方在队长佐佐木的号令之下，一齐把枕头往这边扔。

    「可恶！到此为止了吗……！！全、全裸！！（宫本）」

    「宫本――！！」

    和他同队的梅泽大声疾呼着。以宫本为目标，来自于三六度全方位的枕头以密集的火力袭击而来！

    我立即做出回应，在从小学时代到现在的死党面前阻拦着。

    「『秘技――棉被遁』！！」

    我用脚趾头夹住棉被的一端嘶<嘶啪――！>地向上翻。

    「哇咧咧咧！？」

    <啪啦啪啦！>地打在突然出现的寝具防护罩上，所有的枕头顿失威力掉落在地面，这就是我的秘密绝技「棉被遁」，此技一出，就算是那个朵库萝也无法抵挡！

    「阿樱，你……」

    「你在干什么呀，宫本！身为棒球社王牌的你应该避得开才对吧！？」

    在寝具防护的背后，宫本苦恼地回答：

    「抱歉，我太大意了。还有，你要小心佐佐木，他家是开棉被店的！」

    「你、你说什么！？」

    「我们现在正面临全军覆汉的危机。拜托你，阿樱！再一次变身为『夜假面』吧！」

    「你、你怎么会知道我是『夜假面』的事情！！」

    「笨蛋！我们是死党不是吗？」

    胸口一紧，我的身体对宫本的话起了反应。

    「……知道了。要是让你全裸的话，我对千绘里也不好交待。交给我吧！让我把他们瞬间消灭！」

    我和宫本互碰拳头交换约定之后，随即「杀啊啊啊！」地一声留下宫本，从化为壁垒的棉被后方冲出去。目标是房间的角落，放置自己包包的那个地方！！

    「愚蠢的家伙！你是自寻死路！！同志们，把阿樱扒光！（佐佐木）」

    呈扇状队形排列的敌方小队，在棉被店小开佐佐木的指示之下，一齐向我发射枕头。在铺满棉被的地面上，我一面设法躲开逼近而来的密集炮火，一面以千侧翻的华丽姿态抵达房间角落。顺着那股气势把眼罩从包包里抓出来，再次脱逃。

    「变、身――！」

    我往墙壁一蹬，在空中把拿到手的眼罩戴上。紧接着<啪哒！>一声、双臂如翅膀般展开、绷紧蜷缩的身体，单膝在棉被上降落。

    「深夜率一二%观测！！」

    「啊、那是『夜假面』！？」

    「夜假面？西田，你在说什么啊？那只不过是阿樱而已吧？（佐佐木）」

    「对哦，佐佐木和我们是不同的小学所以不知道呢。仔细听好了！所谓的『夜假面』是我们小学一年级到同学家过夜时出现在我们面前，并且从那时起就一直称霸于『脱衣枕头大战』界的谜样绅士！」

    「啥、啥啥――！？」

    出现在畏惧的同学们面前，维持招牌姿势纹风不动的绅士此时才孤傲地站立起来。

    「棉被之上百战百胜！！我就是夜之帝王『夜假面』！（把脖子上披着的被子扯下<啪刹！>甩开！）睡不着的家伙，是哪一个呀！？」

    「夜假面！（宫本）」、「你终于来了，夜假面！（木村）」、「把那家伙解决掉！！（岩仓）」、「叽叽――！（松永）」

    「很好！有种就放马过来！我就让你们尝尝我的『黑夜拳』与『黑夜腿』哎呀！可恶！这枕头是从哪儿扔过来的！戴着眼罩什么也看不见！卑鄙小人！！」

    「这家伙，搞不好是白痴呢！（佐佐木）」

    「夜假面！把眼罩拿下来呀！」

    绅士边脱下身上的一件衣服，边依照宫本的建议把眼罩往额头一推，这才解除了九死一生的危机。

    「看到了、看得一清二楚！！既然如此就接招吧！『黑夜回力枕』！」

    从夜假面手上盘旋射出的七个枕头一直线地朝敌方阵营飞去。但是，那些枕头全都被佐佐木等人敏捷地闪开。

    「什、什么嘛，我还以为有什么了不起的！原来只会吓唬人而已！（佐佐木）」

    「……果真，是这样吗？（夜假面）」

    朝他们背后飞去的枕头各自拖着七色的尾巴，一面猛烈旋转一面回旋过来，同时不断加速从敌人的背后展开攻击。

    「哇啊啊！（佐佐木）」、「噢呜！？（远藤）」、「噶啊！（西田）」、「咳哈！（石田）」、「可恶！（岩仓）」、「这是怎么回事！？（渡边）」、「哎哟喂――（吉田）」

    敌对的成员一一脱掉衣服。

    「很好！让我一口气把他们解决掉！宫本！还有没有更多的枕头！？」

    「壁橱里应该还有！」

    「太好了！」

    「撤、撤退――！大家快逃！（佐佐木）」

    夜假面用后空翻一下子跳到壁橱前面<咻啪！>地拉开纸门，一面以眼睛捕捉逃窜的目标一面将双臂朝棉被里面一伸――

    「还想逃跑？觉悟吧！看我的绝招！『午夜――』」

    就在我准备使出不可能防守之超秘技的那一刹那――

    「派对吗<噗粒>！？」

    惊愕的是我的手掌，另一个则是只在我脑海里才听得到的美妙声响。

    「天……天哪！？」

    就枕头而言实在太过柔软的手感，令夜假面的动作在瞬间有如海中下猫的船支一样完全定住，绅士的异状让所有在「韩式生牛肉套房」里四散逃窜的人战战兢兢地往这边窥探，然后把视线投射在将双臂伸进壁橱里的夜假面身上。

    「这是……这个触感是……！？」

    夜之帝王嘎嘎吱吱地，宛如没上油的齿轮般向后回头一看。

    「唔唔唔嗯――嗯……？」

    听见那个娇滴滴嗓音的同时，我发现一件事情。

    在层层堆积的棉被与棉被山谷之间，夹杂在枕头堆里被掩埋起来的，是身材娇小却仍在发育，拥有怎么看都不像是国中生的美妙体态与柔软度兼备的天使少女。

    「朵、朵库萝！？」

    「阿……阿樱……？」

    夜假面一不小心把她胸前的隆起错当成枕头一把抓住。

    「哎、呀啊啊啊啊――！！（天使少女）」

    其柔软度远超过我等想像力的范畴，把手掌顶回来的弹力也凌驾于至今所认知的现实之上，夜假面的双手被牢牢吸住无法离开。

    「大事不妙！『脱衣枕头大战』暂时休战，全员立刻钻到棉被底下！！（宫本）」

    就在他们火速钻进棉被里的那一瞬间，套在棉被外面的纯白被单同时也被红色的阵雨染上鲜艳的色彩。

    原因是，天使少女一棒子挥下来的那根长满尖刺的「伊斯卡利伯」把「夜假面」<啾啪滋！>地打了个稀巴烂。

    鲜红飞溅的夜假面，被钢铁冲击刮跑的意识先是转暗然后转明，紧接着从无止尽向下坠落的感觉骤然一变，宛如从深海急速浮出水面一样，被奇妙的光与空气包围住。

    ○

    喀啷、叩隆，一个像是敲打着干燥木头的声音响起。

    我再次造访了『那个』地方――在我眼前，那个眯眯眼的青年以及似乎曾见过的少年正相对而立。

    刚才描述的那个细微声响，现在正从少年的怀里传来。

    青年悄悄地向他伸出手。

    「请把怀里的那个东西交给我。」

    少年仍旧低头不语，只是一味地摇头拒绝。

    凝视着这一幕的草壁樱，视野正好可以约略瞥见少年怀里的物品。

    那是一个小小的骷髅头――

    松脱的下颚一经震动就会发出喀啦喀啦的声音。

    眯眯眼的青年安抚地对少年说道：

    「你只是遭到鬼魅缠身而已。请把那个交给我，令妹也很担心你。」

    「……不要……这个……是我的。」

    少年以可怕的声音喃喃自语，就在下一瞬间――

    ●

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    敲破遥远幻影的坚定觉醒。

    回过神来的时候，我仿佛啾噜啾噜地从棉被内部被吸出来似地移动集结。像是跳着京都风日本舞蹈般操纵着魔法道具的天使少女，让我变回了原来的夜假面并复活过来。

    「阿樱，你没事吧！？」

    「不，现在的我是『夜假面』。」

    「夜假面先生！？」

    「你太过份了吧，朵库萝！就、就算是睡迷糊了也该有个限度啊！再说这里又不是你的房间！！居然还睡在壁橱里面――！！」

    「我、我没有睡着哟？」

    「满嘴胡说八道！眼睛都变成3了！你整个人还昏昏欲睡的吧，眼睛是数字3！！这就是你睡着的证据！都是因为晚餐后负责收拾的你不见了，害我莫名其妙被山崎导师骂了一顿，还被迫留下来收拾残局！？所以我早说了，我再也不要当『朵库萝的保姆』……！」

    「对不起啦，夜假面先生！可是，在夜假面先生对我那个……那个之后……我就吓了一跳，眼睛瞪得跟清醒的时候一样大呢！！」

    「不、不是的，那是误会哟！我只是想拿枕头大战用的枕头而已，哪知道朵库萝正好紧紧的塞在里面！」

    「咦？你们在玩枕头大战吗？？那，我也要一起玩――！」

    「不行不行。因为这是严禁女人参加的『脱衣枕头――』」

    「嘿――」

    咻啪――！<啪啦哩！咻噗噗噗噗噗噗噗噗噗――！！>

    「咦咦咦咦！？」

    天使少女所丢出来的枕头就像是超多弹头的飞弹在空中分解一样，里面的荞麦壳宛如散弹枪的子弹般四散开来，分别突破了音速的屏障、夹带着音爆往这边迫近而来。我在突然启动的「夜神经超融合」作用下，还来不及思考就先蹲下来了。在我后面竖立起来的旅馆矮桌顿时<啪卡>地破裂四散。

    「厚――你怎么可以躲开呢，夜假面先生！」

    「别胡闹了，朵库萝！那种像打枪一样的枕头，谁接得住啊！！」

    但是天使少女却未停手。她边说着：「咦――？什么？」边将抓到的枕头以单手<咻！>地向我扔过来。

    「躲、躲不掉了吗！？可恶！既然如此……黑夜―战略起动！『棉被遁零式』！！」

    众多的棉被在我前方筑成了如要塞般的壁垒，这是夜假面最强的防御技「棉被遁零式」，但是――

    <劈撕劈撕劈撕劈撕劈撕劈撕劈撕！！>

    「糟、糟糕！『棉被遁零式』也被突破了！声音马上就要来到这边了！不要啊！喂，大家快从棉被里出来啊！救救我啊啊啊……！！」

    「加油，夜假面先生！（宫本）」、「不可以输哟，夜假面先生！（西田）」、「我不想看到夜假面先生输了的画面！（佐佐木）」

    ★2★

    「呼……呼……呼……」

    浑身上下伤痕累累的夜假面，使出「女生要住在女生房间里」的最后手段说服了朵库萝。在恭敬地送她走出「韩式生牛肉套房」的大门之后，终于守住了大家的和平。谢谢你，夜假面！刚才实在太可怕了，夜假面！

    然而，和平并不等于心灵的平静乃是世间常事，此刻的「韩式生牛肉套房」简直是满目疮痍。

    枕头里面的荞麦壳飞散在房间四处，还有混杂成一团的被单、棉被和垫被，整个室内就好像是把卫生纸丢进洗衣机洗过一样乱七八糟。露出大部分皮肤、正粗暴喘着气的男生们，身上所散发出来的湿气在窗玻璃上形成结露，水珠画出轨迹滴落下来。

    「对了阿樱，你刚刚进房间时，是不是有什么话要说？」

    「呃……已经，没事了。我说宫本啊……」

    「哦。」

    我在趴着的棉被上撑起上半身，向精疲力尽地靠在墙壁上的宫本提议：

    「总之，暂时先别管这个房间的事情，等晚一点再想办法吧。况且也流了不少汗，差不多该去洗澡了吧？反正我们班的时间也快到了。」

    束手无策的同学们全都缓缓地转过来看着我。

    ★

    就这样，由于岩仓坚决表示：「不用了，我、我想晚点再洗！！」，打死也不愿意和大家裸呈相见，所以我们二年A班的男生便以不追究个中原由为交换条件，强迫他看守房间，一个个下到一楼。

    我们把玩着手上的毛巾或替换用的内衣裤，向柜台的大哥哥打过招呼，穿过大厅隔着玻璃眺望铺着小石子的中庭继续前进，不一会儿就看到分成红、蓝两色的「门帘」。这里就是澡堂的入口――

    突然间，我们鸦雀无声。因为三十二只眼睛全都盯着右边写着「女汤」两字的红色门帘。只可惜，进入那边是绝对不可能实现的梦想，所以我们只好流着鼻血钻进左手边写着「男汤」的蓝色门帘里。

    眼前出现一扇毛玻璃拉门，光是站在门前就可以感受到来自于大澡堂的蒸腾热气，同时也大幅度提高了我们对于另一侧的期待。

    大概是生活辅导的权藤老师贴上去的吧。门上贴了一张今天的入浴时间分配表。当然，现在正好是轮到二年A班的洗澡时间。我们再次确认每个班级分配到的入浴时间为二十分钟，大伙儿互相点头示意：动作可不能慢吞吞的。

    带头的我<喀啦喀啦>地打开拉门踏进更衣室里。

    一进到里面才发现，宛如白瓷般的肌肤上只覆盖着正准备脱下的内衣裤，天使少女就伫立在那儿。

    「…………！！」

    「…………！？」

    而且，一面用手遮掩隐藏不了的胸部，一面把身体猛然朝这边一扭的转身角度，正好让微微浮现的肋骨线条更加明显。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！！大家千万别进来――！！<喀啦喀啦砰――>」

    不小心被看见的人与不小心看见的人，两人之间充满惊愕的吐气，在一拍的时间之后化为尖叫。立刻反手将门关上的我，总算成功挽救了班上男生的性命。

    原因是，天使少女在下一瞬间向我发出了致命的通讯。而所谓的讯息就是那支硬梆梆且长满尖刺的钢铁凶器。我的身体立刻被打烂<啪哩！！噗啾噗啾！>，就像是用力过度而意外爆裂的附赠酱油包一样，以猛烈的气势四散飞溅，霹啪作响地附着在门片的毛玻璃上。被那片艳丽色彩阻挡的同学们，是绝对不会进到这里面来的。

    然后，和身体一样支离破碎、四分五裂的意识很快地，仿佛到刚才为止一直都处在睡梦中似的，开始微微觉醒。没错，那个地方是――

    ○

    浮在空中的无数骷髅头将少年团团围住飞舞着。

    喀啦喀啦喀啦地，骨头所发出的声响简直吵得让人受不了。

    注视着这一幕的眯眯眼青年动也没动，两眼直盯着少年看。

    「没办法了――虽然稍微粗暴了一点……」

    青年的手上拿着一张飘动的符纸。

    成群的骷髅头立刻向那边大举杀到。

    ――事情一下子就解决了。

    青年迅速射出的一张符纸，牢牢地粘在少年所抱住的骷髅头上。

    同一时间，成群的骷髅头也化为烟雾消失无踪。

    「……哎……哎呀、我……？」

    眯眯眼青年飞快地走到刚刚才清醒过来，完全不知道发生了什么事的少年身旁，从他手中拿起骷髅头。

    接着，以温柔的语气向背后喊道：

    「日下部小姐，事情已经解决了哟！令兄平安无事了。」

    在青年的呼唤之下，一名年幼的少女从路旁的阴暗处飞奔出来。

    「哥哥！」

    在一声高亢的叫喊声中，少女激动地冲上前去抱住少年。

    少年不知所措地望着称他为哥哥的女孩。

    像是在做梦般凝视这个画面的草壁樱，也不由得惊讶地睁大他的双眼。

    因为少女的头发虽然是黑色的，但是那张脸庞却非常熟悉。

    而且，因为怀疑自己眼花而再次看清楚少年脸庞――竟然跟自己一模一样。

    「保胤先生，谢谢你！哥，你也要向人家道谢呀。」

    在少女纯真的道谢声中，草壁樱的视野渐渐变暗，然后――

    ●

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    伊斯卡利伯的前端发射出治疗性的魔法光束。

    天使少女急忙把扔在脚边皱巴巴的运动服装穿起来，接着一屁股坐在地上把运动短裤套进双腿、再跪着拉到腰的位置，然后将天使力注入伊斯卡利伯当中。

    于是，被闪光照射到的红黑色液体立刻随着闪烁的光芒消失不见，全身包裹着无敌防护圈，崭新的我再次从舞台的后方重新在画面中登场。

    「呜呜……朵库……萝？咦，头发的颜色，什么时候变回来――」

    「？阿樱？」

    「――啊！？我、我刚才去了什么地方！？那个眯眯眼的哥哥是谁？难、难道说，那里是从前的京都，那么这是『阴阳的――』！」

    「真是的！阿樱你耍什么白痴啊！就算是校外教学也该懂得什么事可以做、什么事不可以做呀……！」

    朵库萝擦身而过的同时撞破了在我周围展开的无敌防护圈，她羞红着一张脸从更衣室向外跑去。除了目送她离去之外，我也不知道该怎么做才好。

    「呃、喂，阿樱，怎么说呢……辛苦你了……」

    班上的男生从朵库萝打开跑掉的门口走进更衣室，我则是借着宫本的手站起来。

    再次眺望这间更衣室。这是一个向后方狭长延伸的空间，右手边的墙壁就像教室后面一样，设置了一大片格子状的置物柜，左手边则是连接澡堂的毛玻璃门。

    我们在这里脱下衣服放进篮子，喀啦喀啦地打开通往澡堂的毛玻璃门。

    一进到里面才发现，宛如内脏被挖空般的上半身清晰地浮现几条肋骨、身材又瘦又高、长长的亮粉红色的头发直立竖起、戴着一副细长的太阳眼镜还穿了一大堆环饰的可疑人物就伫立在那儿。

    「…………！！」

    「…………！？」

    而且，一面用手遮掩隐藏不了的鸡冠头，一面把身体猛然朝这边一扭的转身角度，正好让清晰浮现的肋骨线条更加明显。

    「呀啊啊啊啊啊啊！！YO、YOU是阿樱！？YOU怎么突然闯进来――！？」

    「哇啊啊啊啊啊啊！！大家千万别进来――！！<喀啦喀啦砰――>」

    不小心被看见的人与不小心看见的人，两人之间充满惊愕的吐气，在一拍的时间之后化为尖叫。立刻反手将门关上的我，总算成功的挽救了班上的男生，让他们免于受到心灵的创伤。

    「你还说咧？那应该是我的台词才对吧，残斯！请你快点把前面遮起来！有什么好堂堂炫耀的啊！还有，你怎么会在京都呢！？」

    「其、其实是为了某个深刻的理由――！」

    「还敢狡辩！！」

    「先、先听ME把理由说完嘛，这样太残忍了！！啊！！好烫！？不要啊！用热水冲的话！！鸡冠头！鸡冠头会受不了的――！！」

    紧接着，浴室里响起了一阵模糊的打击声。

    「呼……呼……呼……」

    我拼命把挣扎的残斯身体塞进排水沟里，最后再将残斯的那把粉红色头发用洗脸盆里的热水冲掉之后，才把门打开。

    「请大家……进来吧……」

    「哇啊――果然是很宽敞呢！（佐佐木）」

    「阿樱……」

    「什么都别说了，宫本……」

    这间浴室虽然没有「韩式生牛肉套房」那么大，但是要容纳班上不到二十名的男生仍是绰绰有余。墙壁上贴着水蓝色的磁砖，正面是一座大浴池，两侧的墙上整齐设置着刚才残斯正在使用的莲蓬头、水龙头和镜子。

    我坐在塑胶制的小板凳上，像是要冲掉不愉快的记忆般，把蓄满整个脸盆的热水一口气往头上浇。

    「宫本的身材果然很棒呢！上半身呈现出完美的倒三角形，不愧是棒球社的王牌。」

    我一面透过镜子斜瞥着我左边开始洗澡的宫本，一面用掌心将肥皂搓出泡沫。

    「还可以啦！」

    「不过呢……阿樱的身材也挺不赖的哟……」

    在我右边的西田转过来对我说道。

    「谢谢你，西田。但是，请不要用那种热切的眼光看着我！！」

    在大伙儿依序洗完澡跳进浴池里后，热水池里的人口密度顿时直线上升。回荡在澡堂里的水声及人声也热闹到了极点。

    「总觉得泡在大浴池里的感觉特别舒服呢！」

    把毛巾盖在头上的宫本自言自语般地大大呼出一口气。

    「咦……？怎么了，阿樱？从刚才就一直闷不吭声的……喂，没必要那么在意吧？我觉得，阿樱的跟一般人没什么两样啊？」

    「你说到哪里去了！！不是啦！喂，你有没有听到……怎么说呢，奇怪的声音？」

    「什么……？嗯？真的耶。喂！大家安静一点！先别出声！！」

    宫本以洪亮的声音喊道，在突然的指示之下同学们虽然疑惑却也闭上了嘴。

    于是，我们全都听见了。

    「哇～朵库萝的果然好大喔！」

    「讨厌，别、别一直盯着人家看嘛――」

    「喂、喂……！！这个、难道是！！（佐佐木）」

    「这是、女孩子的声音对吧！？是一条同学和朵库萝的声音！（田中）」

    「真的吗！？这么说的话，也就是――（木村）」

    「吵死人了！根本什么都听不到了嘛！！（宫本）」

    木村被宫本的铁臂压进了浴池当中。

    「哇，太神奇了，为什么会那么柔软呢？（一条同学）」

    「别、别那样摸人家啦，感、感觉好奇怪哦。（朵库萝）」

    「喔哦哦哦哦哦！！！！」

    看样子，在挑高的天花板附近似乎开了一个和女澡堂相通的通风口，所以听得到隔壁的声音！宛如窃听般的刺激感，加上隔着一道墙的对面，有一群和我们一样赤裸裸的女孩子在聊天的事实，让我们全身上下充满了登上最高峰般的兴奋。

    「你们给我安静一点！别大惊小怪的！要大叫的话待会有的是时间！」

    就在宫本向大伙儿一喝的时候。

    「不过，我早就知道静希是那种穿上衣服反而显得瘦的类型呢――而且又喜欢洗澡，所以皮肤也滑嫩嫩的！嘿咿―――（穗坂同学）」

    「你、你在说什么啊？哎呀！别、别搔我痒啊――！（静希）」

    「哇！阿樱的头上冒出奇怪的金色液体了！你快离开浴池啦！（梅泽）」

    「我绝不离开！（我）」

    「对了，说到这里，那个宫本同学……」

    从不同的方向传来排球社柴崎同学的声音。

    十五对的眼神，立刻一齐射向宫本。

    「听说他正在跟C班的千绘里交往，这是真的吗？（柴崎同学）」

    「好像是真的哟！？听说，有人亲眼看到他们在约会呢！（神山同学）」

    「大家等一下！我跟她只是朋友而已，什、什么事也没……噗咕噗咕噗咕……！！」

    无论宫本有多么强，在超过二打的手臂压制之下，也是一下子就撑不住了。

    「我倒是比较喜欢不那么结实、再瘦一点的类型呢。虽然单薄，但是看起来却很有力气。比方说像梅泽那样，而且又擅长按摩――（中泽同学）」

    「咳噗哇――！（梅泽）」

    又有新的牺牲者出现了。

    「哇，南同学的头发真的好长呢――吹干的时候一定很辛苦吧。（阿部同学）」

    男澡堂再次鸦雀无声地安静下来。

    「不过，我已经习惯了……（南同学）」

    「啊，我有个问题想问南同学――（中泽同学）」

    「咦、什么事……？」

    「南同学，你有喜欢的人吗？」

    「……！？」

    明明没有半个人在动，为什么满得快溢出来的男浴池会波涛汹涌的翻腾呢！？

    「啊、这个问题的答案，我想我应该猜得到才对。（田边同学）」

    连呼吸都停下来竖起耳朵偷听的男生，全都发出了吞咽口水的声音。

    「南同学呀，最爱欺负那个男生了。（田边同学）」

    「什么！？我！？（全体男生）」

    「大家都被欺负过吗！？（宫本）」

    「也称不上是喜欢的人……毕竟大家都是同学，而且根本就还像小孩子一样。（南同学）」

    「啊、南同学的脸都红了――！（朵库萝）」

    「喂，朵库萝，你喜欢的人肯定是阿樱对吧？（柴崎同学）」

    「嗯！我最喜欢阿樱了――！」

    「可恨的阿樱――！！」

    「住手―――！喂、你们在干什么啊！那个天使只不过是被热水泡昏头而已啊！喂！不可以、你们不可以这么做啊！我不进去！我绝不进到排水沟里――……！！（我）」

    「还有，静希和南同学，嗯、嗯、我每个人都喜欢――还有美乃滋也是！（朵库萝）」

    ★3★

    现在的时刻是九点二十分――

    地点是在卷舌庄四楼的楼梯平台。一把决心之火，正随着环绕全身的澡堂余热在我的心里翻腾打漩。

    ……在澡堂里，原本是想好好地流一身汗的，没想到竟然遭到了残酷的对待。

    在那之后，即使隔壁的女孩子已经离开澡堂，我们A班的男生却怎么也无法离开浴池，直到下一个班级来洗澡的时候，才被他们从浴池里硬挤出来。（看见泡在浴池里，呈半冥想状态的我们而大吃一惊向后退的E班男生，让我印象非常深刻。）

    楼梯平台的墙壁上，有一个被日光灯照亮的Ⅳ文字，我抬头望着楼梯的上方。

    从这儿上去的五楼和六楼就是女生房间的所在之处。

    用不着闭上眼睛，静希的笑容以及她泰然自若的一举一动，就像是烙印似地不断浮现在我脑海内的萤幕当中。

    忽然着火的灵魂让我背脊发抖。

    我正准备前往「牛五花套房」，也就是静希所在的那个房间。如果完全依赖巧遇，那么告白的决心就只会一直受到突然的打击而惊慌失措摇摆不定。没错，就像在「米海洛夫的店」时那样。

    所以，我只能采取积极的策略。

    我的右手上拿着两罐表面已经开始浮出水滴的运动饮料（在大厅的自动贩卖机跟宫本借钱买的）。一罐是我的，另一罐是为了刚洗完澡，喉咙应该很干渴的静希所准备的。我打算把她叫出房间，到无人的屋顶上把我心中的感情向她告白。

    （加油！）

    「啊、阿樱，你来得正好！」

    「咦！？」

    被那个爽朗的声音唤醒之后，我才注意到楼梯上出现了一个蓝色运动服的人影，原来是同班的穗坂同学在跟我说话。她以充满运动气息的姿态，两阶并做一阶地跳下楼梯。

    「我跟你说，我们正想到男生的房间去玩。」

    「吭……？」

    她没头没脑的这句话让我的思考瞬间暂停。

    「吭？你、你说什么，穗坂同学？」

    「我和我的室友，也就是朵库萝、南同学、田边同学还有静希。刚才大家正好聊到，说要到男生的房间去看看呢……怎样？不方便吗？」

    并不是不方便，只不过、只不过……！！

    「怎、怎么会呢！欢迎！非常欢迎你们来玩！随时恭候大驾光临！」

    「那我们立刻过去！」

    丢下这句话之后，穗坂同学立刻咻地转身，轻快地上了阶梯后就这样消失在五楼。

    「哇、哇啊啊啊―――！」

    然后，独自被扔下的我，紧紧贴在墙壁整理现况。

    「『牛五花套房』的女生要去我们的房间！？」

    紧、紧急状况发生！静希、静希就要到我们的「韩式生牛肉套房」来了。老天爷并未放弃我！就是现在！射门的机会就是现在！我一定得好好把握才行！

    我急忙跑回挤满二年A班所有男生的「韩式生牛肉套房」，边踢开拖鞋边大声喊叫：

    「不得了呀！！有、有女生！有女生要到这个房……哇、哇啊―――！」

    冲进房间里的我环视周遭，当场愣住。

    「女、女生？什么事啊，阿樱？看你一副惊慌失措的模样？」

    裹着棉被随意躺卧在铺盖上的宫本，悠闲地往这边转过来。

    事情这样的：因为「韩式生牛肉套房」产状况就和我们去洗澡之前，也就是刚结束「脱衣枕头大战」的时候一模一样，完全没变。

    二十七张榻榻米大的房间里到处都是凌乱纠结的棉、垫被以及被单和枕头。这片景象真实的展现出「韩式生牛肉套房」曾遭遇到正常营业之外某种狂暴力量肆虐过的痕迹。不只如此，还有一群邋遢到极点、宛如死尸般的男生在房间里滚来滚去，再加上像在抓跳蚤似地、把散落在榻榻米上的荞麦壳送进口中的日本猴室长松永，以及一面津津有味地吃着荞麦壳一面在房间里踱步的虾夷鹿木下，超乎想像的浑沌状态正在此处展开着。

    「怎、怎么办……？这下子到底该怎么办才好！！」

    照这种情况来看，就算静希来到这里，我俩之间也绝对不会产生让告白变为可能的「甜甜蜜蜜结界」！

    「没办法！既然如此只好……！！」

    我立刻从运动服的口袋里取出眼罩！

    「变・身――！」

    「喂、喂、等一下，阿樱！（宫本）」

    把眼罩戴在额头上完成变装的我，将双臂像翅膀一样向后方张开。

    「你叫谁阿樱？错！I'm『夜假面』！！开始罗，深夜中的疾风怒涛圆舞曲！绝招――！！」

    「夜假面想干什么啊――！！（佐佐木）」

    「午夜・派对！！（夜假面）」

    我释放出所有的力量。

    「唔噶啊啊――！（全体男生）」

    穿上「黑夜光环」的夜假面。当他开始在二十七张榻榻米大的房间里高速奔走之后，韩式生牛肉套房立刻出现一道漆黑的龙卷风，棉被和同学们相继在房间里飞舞起来。

    飓风开始趋缓，最先落下的是在空中平整包上床单的垫被，宛如一流发牌员所发出来的纯白扑克牌，从房间的角落开始整齐规律地一床床排列好。在那上方轻轻飘落的是盖被。紧接着，呈正坐姿势的同学们也依照五十音的顺序砰咚砰咚地在被铺的旁边正坐降落。最后，啪哒啪哒啪哒地把枕头分毫不差地缀饰在每床被铺的头部位置之后――

    「天哪……！（佐佐木）」

    转眼之间，一床床铺得完美无暇、不见褶痕的被铺就出现在「韩式生牛肉套房」了。

    不只如此。

    「喂、喂！你睡觉的坏毛病改掉了呢……！？（田中对木村说）」

    「你的皮肤也滑溜溜的！！（木村对田中说）」

    「夜假面，这到底是怎么回事！？说明一下吧！」

    穿在身上的运动服皱痕全都消失不见的宫本向夜之帝王追问道。

    「事出突然，非常抱歉。但是，请大家务必谅解，实在是因为，没有其他的办法……」

    跑遍房间里的每一个角落的夜假面，举起双臂从蹲下的姿势站立起来，凝视着宫本如此回答着。

    「请你说清楚、讲明白！把房间整理干净也就算了，为什么连我们的服装仪容也整顿了呢！？（佐佐木）」

    「其实是因为待会――」

    叩叩

    「韩式生牛肉套房」的房门响起的敲门声，让全体男生一齐向背后回头看，紧接着从走廊传来了一个声音：

    「可以开门吗？」

    那是穗坂同学活泼开朗的声音。

    「可、可以！请进――！」

    「打扰了―！」

    在我出声应答之后，首先踏进房间里的是穗坂同学，接着依序出现的是其他住在五楼「牛五花套房」的女孩子：朵库萝、静希、南同学以及田边同学。

    刚洗完澡的女同学们，全都穿着学校规定的二年级蓝色运动服，虽然她们穿着运动服的样子在教室或运动场上早就看惯了，但是湿润的头发以及融洽的气氛却与平时完全不同，而让人有种非常贴近的感觉。

    （喔哦哦哦哦哦哦！）

    在场男孩子所吐出来的气息，让温度和湿度都急速上升，针对我的怀疑态度也完全改变。过了不久，大家纷纷往解除变身的我靠过来，并一一表达出「（阿樱……）」、「（你是男人中的男人！）」、「（怀疑你真是不好意思。）」、「（……夜假面！）」的讯息，并与我交换强而有力的温暖握手。

    「哇，房间好大～哦！」

    「朵库萝，你刚才不是看过了吗？这个房间……」

    唯一一个没穿运动服、而是穿着体育上衣加短裤的就是天使少女。朵库萝在棉被上咕噜咕噜地翻着筋斗移动到我身边之后，一屁股坐下来「嗯～」地环视着房间，然后「啊」地一声盯着我看，继续扭呀扭地向我挨近：

    「我今天就睡这里好了……」

    「不、不行！这是绝对不行的！」

    看到天使少女迅速地往被窝里钻，我立刻将她身上的棉被一把扯掉。

    「哇――真没想到会这么整齐，在我的想像里应该是更乱一点的房间呢！」

    穗坂同学毫不客气地踩上棉被，一副专程来参观似的模样开始检查房间。

    「嗯、棉被也整整齐齐的，大家都非常循规蹈矩呢。」

    连公厘单位的误差都没有，铺得整整齐齐的棉被也让静希感到印象深刻。

    「不过，为什么只有阿樱一个人满身大汗呢？还有，那副眼罩是……」

    面对发问的南同学，我只能以一脸暧昧的笑容来回应。

    「果然是男生的房间呢，可以打开窗户透透气吗？总觉得有股男生的味道。」

    田边同学卷起运动服的袖子自行动手打开窗户，让室外的新鲜空气灌进来。

    然后，在感受凉风吹拂的同时，我不禁对客客气气地坐在棉被上的静希看得入迷。

    总觉得，刚洗完澡的她好像比平常小了一号，我想一定是因为湿头发的缘故。因为那头秀发并没有像平常那样扎成两束，而是自然地垂放下来披散在肩膀的那条大浴巾上。

    「喂、阿樱！你要站到什么时候啊？很碍事耶，坐下啦！」

    「啊、呃、对不起！」

    我被宫本从腰际一拉坐了下来，大伙儿也开始在棉被上围成圆圈坐下来。

    「阿樱，要不要吃点心？」

    坐在我隔壁的朵库萝立刻给了我一块淡咖啡色三角形的软棉棉东西。

    「啊，是八桥麻薯。怎么会有这个呢？」

    我一面吸着肉桂的香气接过京都名产，一面向朵库萝询问。

    「这是我们特地买来慰劳大家的。」

    「哇，谢谢。」

    我向在棉被上将包装纸摊开，把八桥麻薯的扁平盒子打开的静希以及「牛五花套房」女生们道谢。

    「好好吃哦，这个是在哪里买的？是新京极吗？（佐佐木）」

    「不对，是太卷映画村。瞧，上面写着『新撰组八桥』。（穗坂同学）」

    「真不能小看这个地方呢，太卷映画村……」

    「啊！那里不是有间可以换上时代剧服装拍照的照相馆吗？我们整组都去照相了，你们要不要看？」

    「等等，宫本！！你别鸡婆行不行？」

    「把他按住！（田边同学）」

    「噶哦哦哦！」

    数名男生将我的四肢反折顶起，我在动弹不得的情况下发出哀嚎。

    鲜明浮现的回忆：在太卷映画村好不容易赶上三点半集合时间的我们这组。在那个包包里，装着大家在变装后所拍摄的合照。左前方是大正时代的女学生，右前方是绑上发髻的虾夷鹿，后面是三个水户黄门（注：德川家康之孙德川光蟮谋鹈。因封地在水户、官居黄门，故称为水户黄门），以及位居正中央手持武士刀的敏感武士。

    「啊，南同学好漂亮，就像上流社会的小姐一样呢。（田边同学）」、「谢谢。」、「宫本很有水户光蟮奈兜滥亍＃ㄎ魈铮」、「还好啦。」、「如果真有像静希这样的黄门大人存在的话，恶劣的地方官肯定会欣然地磕头认错呢。（佐佐木）」、「你……你太过奖了……」、「没想到朵库萝拿着家徽的样子，还挺有架势的呢！（穗坂同学）」、「嗯！」、「木下也很帅哟。（梅泽）」、「咩―咩―」、「不行！大家别看哪！不是那样的！我已经强烈地表示过，我根本不喜欢那种全身上下只挂着五个般若面具的打扮哟！？都怪那边的那个笨蛋天使在我耳边悄悄地说：『因为所有的女孩子都会打扮成女忍者』所以我才迫不得已、迫不得已！而且那根本是谎言！！……奇怪，为什么大家对于我的装扮都避而不谈呢！？亏我那么拼命地牺牲自己来配合大家！什么人来摸摸我呀！我那个『敏感武士』的打扮大家看过笑笑就算了！！」、「我可以摸吗？（田边同学）」、「不行！（我）」

    ★

    八桥麻薯吃完，被木下用蛮力打开的艾草麻薯也差不多吃到尾声的时候，京都的深夜也越来越进入佳境。

    「UNO！很好！照这样轮下去的话，下次就可以把牌出光了――！（我）」

    我打出【蓝色的反转】逆转出牌顺序。

    「啊―讨厌――阿樱最坏了！」

    即将轮到自己时却遭到顺序逆转以致于出不了牌的天使掐住了我，在我的另一边，南同学打了张【蓝色的3】让宫本接牌。目前，在现场围着圆圈的就是以上四人，加上静希一共五人。

    「啊……对了，宫本。」

    「啊？什么事，南同学？」

    在南同学打出的纸牌上，宫本说了声「看我的」将【蓝色的反转】重叠上去逆转顺序，然后把脖子向左边一转。

    「听说你正在跟C班的小野千绘里交往，这是真的吗？」

    「吭……？」

    顺序再次反弹回来，南同学打了张【蓝色的抽二张】让我接牌之后，继续目不转睛地盯着宫本。于是，连已经出完牌在一旁观战同学们的视线也一齐转向宫本。

    「啊啊！南同学你不知道吗――？宫本和千绘里……哈噗！」

    「啊、朵库萝，轮到你出牌了哟！？」

    刚从牌堆抽了二张牌的我，急忙用木叉插起京都名产「御馒头」塞进朵库萝嘴里。

    天使少女一面津津有味地嚼着馒头，一面从手上的牌中打出一张【蓝色的6】。真是好险。制造机会、撮合千绘里和宫本的就是我和静希。我急忙瞥了静希一眼，只见她边打出【绿色的6】边向我使了一个「不、不可以说出来！」的眼色。

    「喂，你不否认吗？（南同学）」

    但是，再次轮到出牌的宫本却只是一味地打量着自己的牌。

    「什、什么啊！我的事情怎样都无所谓吧！？倒是南同学你怎样！？有没有喜欢的人啊？」

    然后打了张【抽四张】给南同学。向来都只有挨打的份的男生，今天显得特别强硬，真不愧是校外教学！

    「……哦哦哦哦――」

    集中在宫本身上的视线，这次矛头一转全都指向了南同学。

    「我们来交换条件！如果南同学肯说的话，那么我也会大大方方说出来哟。（宫本）」

    南同学似乎没料到会有这样的反击。只见她「咦？」了一声，一张脸涨得红通通的。

    「难不成，那个人就在这里面吗？（田边同学）」

    转头一看，本来应该是在隔壁牌局玩扑克牌配对游戏的田边同学和穗坂同学，不知什么时候把身体探向了这边，加入我们的圈圈。

    「到底是谁啊？你就说嘛，有什么关系呢！（佐佐木）」

    南同学以指尖捏起一张牌，吞吞吐吐地嘟哝道：

    「阿――……」

    「什、什么？？你说什么！？声音太小了――」

    就在宫本趁势逼问的时候，南同学突然开口：

    「阿、阿樱――」

    「……咦！？」

    我和静希同时惊叫出声。

    南同学凝视着手上的牌，把向下垂落的头发往后一拨：

    「阿樱肯说的话，我就说出来。」

    南同学把自己的【抽四张】重叠在宫本出的【抽四张】上面，如此说道。

    「什、什么！？」

    在无可防范的【抽四张】×2重大打击下，我连叹气的工夫都没有，整个人僵硬了起来。

    「这是……交换条件。」

    「等、等一下，南同学！这哪叫交换条件啊！？等一下！！」

    代替我从牌堆里抽了八张牌的佐佐木把牌硬塞给我。为什么猛烈的炮火全都转移到我身上来了呢？

    「快说呀，阿樱！（佐佐木）」、「对呀！阿樱，你有喜欢的人吗？（穗坂同学）」、「你最好趁这个时候给我好好地说清楚！！你和朵库萝究竟是什么关系！！（远藤）」、「还是说，你心里早已经有了其他的对象！？（西田）」

    气氛越来越热烈、越来越高涨。所谓无法抗拒的气氛究竟是什么样的东西，我第一次明白。

    「大、大家冷静一点……！！」

    简直糟糕透顶！我不想在这样的情况下向静希告白！到、到底该怎么做才能转移大家的注意力呢！？

    「说嘛，是谁呀？」

    南同学往这边倾身过来，我不由得把视线转向静希。

    就在这一瞬间。

    <啪哒！>「叽叽――！！」

    「怎么了，松永！？（佐佐木）」

    担任把风哨兵的松永突然冲进房间。

    「怎样怎样？什么？老师巡房？可恶！！熄灯时间不是老早就过了吗！？」

    紧接着，一个拖鞋的脚步声从远处传来。大概是生活辅导的权藤老师来巡房了！不用说也知道，男、女学生在熄灯时间过后还共处一室，这是何等的大事，这种状况要是被那个权藤老师看到的话，搞不好把我们全体叫到走廊上去罚跪！

    「关灯！假装睡觉！快躲起来！！」

    灯光在佐佐木的号令之下突然熄灭，在瞬间变得乌漆抹黑的视野当中，大家各自东奔西窜地钻进棉被里躲藏。

    「啊……！」

    我听到一个被乱跑的男生撞到而发出的困惑叫声，在黑暗中浮现的是一个女孩子的剪影，一头直发摇曳摆动，那应该是静希才对。

    「到这边躲起来！」

    当下，我立刻抓住她的手臂，带着她冲进壁橱里，啪哒把纸门关上的那一刹那，在柜门外老师的「大家都睡了吗――？」的声音也同时传来。

    千钧一发！憋住的气息，慢慢地从肺部逃起来。

    壁橱中的黑暗比房间里更深。

    眼睛逐渐习惯黑暗，耳朵也开始听到自己扑通扑通的心跳声，以及被我拉进来躲藏同学的呼吸声。

    直到此刻，紧张才开始在我的全身流窜。因为我现在正和心仪的女孩子，两人单独关在一间狭小黑暗的密室当中。这简直就是……！

    「阿樱，好痛……」

    「啊、抱歉！」

    我放开了始终抓着静希不放的右手，壁橱里面堆满了用不到的棉被，突然躲到这里面的两人之所以会那么靠近也是迫不得已的事情。说得具体一点，我们的距离已经近到我的膝盖可以碰到她身体的某个部份了。这种、这种情况虽然是怪了一点，但或许是最棒的告白地点也说不定！？

    「……谢谢、谢谢你帮我。」

    一股刚洗完澡的香味冷不防地扑鼻而来。

    「哪、哪里……」

    哆噶！一阵近乎麻痹的冲击窜过我的全身。彼此的位置移动，现在不单是我的膝盖，连左半身都碰到女孩子的身体了。

    「不晓得大家是不是都顺利躲好了。」

    「我想，应该没问题才对……」

    在我身边响起的，是一个略带怯意的异性声音。

    「我居然把牌都带进来了……」

    「不会吧，看不出来你是那种粗心的――」

    我压抑住动摇的情绪，试图把话继续说完――

    「？怎么了？」

    同班的女孩子担心地转过来看着突然全身僵硬的我，她是――

    「南、南同学……！？」

    哇、哇啊！哇啊――！呃、这这这这！？难道我拉进来的人不是静希，而是南同学吗！？怎么会这样！她仍然一脸纳闷地把脸继续向我凑近。

    「没、没有！啊！因、因为老师突然来了，所以心脏到现在还一直扑通扑通地跳呢！」

    「嘘――……小声一点！」

    南同学把我语无伦次的嘴巴捂住。

    「唔、唔噶噶――」

    「……其实，我也吓了一跳。因为我的眼睛不好，在黑暗的地方什么都看不见……平常我都会戴着隐形眼镜，不过现在因为刚洗完澡……」

    然后，她继续凝视着我、动着嘴唇：

    「谢谢你，拉了我一把……也不计较我平时对你那么坏。」

    「没、没有的事。」

    我第一次，听到南同学用如此感情丰富的声音说话。

    「不……其实我自己非常明白。」

    她缓缓地吐出一口小而长的气息。

    「我呢……」

    南同学停了一下，在毫无光线的壁橱里，一点一点松开紧紧握住的双手继续说道：

    「上了国中，第一次见到同班的阿樱时我就吓了一跳。」

    「咦……？」

    「因为，阿樱根本就跟我小时候常常在一起玩耍的哥哥，长得一模一样……」

    她的话让我不知该如何回答是好。只能以嘶哑的声音做出「啊、嗯……」的回应。在黑暗当中，南同学和我继续进行着前所未有的对话。

    「他是住在我家附近的一个哥哥。在我小学三年级的时候，那个人就搬到很远的地方去了。不过在那之前，他总是会陪我玩……」

    「我跟那个哥哥……」

    南同学「嗯」了一声点点头，像是在寻找内心中的什么似地凝视着我：

    「连出糗的样子也一模一样……」

    然后，突然吃吃地笑了起来。对于她突如其来的举动，我必须竭尽全力才能挤出「呵呵……」的笑声。

    「所以，我每次看到阿樱的时候，总是会忍不住……」

    咻砰――！

    「哎呀！？」

    纸门猛然被打开，突然射入的光线让我一时之间站不起来。房间里的日光灯已经再次点亮，大家全都面向这边盯着壁橱里看。

    「难怪到处都找不到……原来是躲在这儿啊。」

    「啊、哇咧？老师呢？」

    我一面环视周遭一面在刺眼的光线下眨着眼睛，然后缓缓从壁橱里爬出来，并向宫本询问着。

    「佐佐木使出了他的特异功能『随时都流得出来的便利鼻血』流出鼻血和权藤教师一起到护理老师的房间去了。」

    「原、原来如此……还是老样子呢，团队精神真伟大……」

    「对了，你们两个那么久都不出来，到底在里面干什么啊？」

    「阿樱他……」

    南同学不知何时已经跑到披着棉被坐在一旁的田边同学身边，紧紧抱住她的肩膀全身僵硬。

    「阿樱他，他一直用可怕的眼神看着我……」

    「咦咦咦咦！？喂！南同学！？你为什么这么说呢！？」

    「南同学，你没事吧？用不着再害怕了哟。（和静希一起躲在棉被里的朵库萝）」

    「阿樱……（静希）」

    「等、等一下！不是那样的！南同学刚才一直在说我跟一个哥哥――！」

    「安静一点，阿樱！否则老师又要来了哟！？（梅泽）」

    「那为什么硬是从背后把我给架住呢！？和南同学一起躲进壁橱里只是巧合啊！！可、可恶，既然这样的话！！所有的女生立刻回到『牛五花套房』去！快！！这里就交给我了！好、很好，就是现在！夜假面『变――』啊！！什么人把我的眼罩给抢走了！？不要啊！没有那个的话，我、我！！啊啊啊啊嘛嘛嘛嘛！不、不要啊啊――……！！」

    ★4★

    自从第一天晚上在「韩式生牛肉套房」发生那起事件之后，我仍旧一找到机会就大胆地策划如何接近静希并试着去执行――

    但是我、我的勇气，在那一夜的事件之后，每当来到静希的面前就会变得胆小怯懦，怎么也没办法发挥一%的实力。

    然后就到了今天，今天是校外教学的第三天，时刻是傍晚。

    在东京车站解散之后，我和班上的同学们分道扬镖，现在已经回到了住家附近的车站。今天上午，我们确实顺道走访了一趟奈良，但我所记得的就只有鹿仙贝的味道而已。

    京都的天空和这里的天空居然是相连的，总觉得有点难以置信。

    校外教学终于结束了。

    沉浸于感伤之中的我，在我背后跟我说话的人是静希。

    「阿樱，到半路为止一起回家吧？」

    正准备通过剪票口的我和天使少女点了点头，和回家方向一致的她肩并着肩开始行走。

    「好好玩喔，校外教学。」

    静希双手提着在旅行中一直带在身边的小包包，抬头仰望染成暗红色的天空和云朵。

    「嗯，真想再去一次。」

    我如此回答。通过车站前的阿卡迪亚商店街，我们三人来到一条没什么行人来往的道路，一步步地往彼此的家前进。

    「阿樱，京都的什么让你印象最深刻呢？」

    「这个嘛……」

    让我印象最深刻的当然是静希的模样了，不过这种话我说不出口。

    「应该是清水寺吧！因为是第一个去的地方……」

    然后，我望着在我前方五步左右，一手拿着双截棍蹦蹦跳跳的天使少女。

    「还有，那间纪念品店吧。」

    我苦笑着如此说道。静希也顺着我的视线看向朵库萝，并咯咯地笑了起来。

    「啊、对了，阿樱你买了什么纪念品？」

    走在我身旁的女孩子，将垂落的两束头发拨到背后，向我问道。

    「没有，因为帮朵库萝垫了钱，所以就没钱了……」

    「这样啊……」

    脚步声突然静止。看见仿佛在沉思什么而凝视着斜下方的静希，我也跟着停下脚步。

    「怎么了？」

    于是，抬起头的静希像是想到好主意的孩子一样，笑盈盈地向我走近一步、两步。

    「阿樱，我的纪念品分一些给你好了。」

    「咦？」

    「我想，我应该有多的才对。反正亲戚的叔伯阿姨，本来就不喜欢甜的东西。」

    「可、可是……」

    「别客气了、阿樱。你自己就算了，总不能连家人也没有半样纪念品吧？」

    「话是这么说没错，但是……嗯，既然如此，那就恭敬不如从命了。谢谢你，静希。」

    「那么，明天来我家一趟？来了之后再把东西分给你。因为我已经把纪念品和行李一起先寄回家了。」

    「咦？」

    明天是校外教学的补假日，青梅竹马的女孩先发制人地向不知所措的我说道：

    「然后还有，这个。」

    静希从包包的口袋里，拿出一个包装纸袋。

    「这是，送给阿樱的纪念品。」

    「……送给我的？」

    「所谓的纪念品，就是送给平时承蒙照顾的人的东西对吧？所以……」

    「呃、啊……谢……谢谢。」

    接过来一看，那是一包大小跟小型铅笔盒差不多的东西。

    「可以打开吗？」

    静希点头。

    「其实呢，我也想过挑个跟掉在地上的那些『敏感武士』明信片一样的东西，不过……」

    从纸袋里拿出来的，是一个以红色千代纸包卷起来圆筒状的――

    「……万花筒？」

    「这样子我们就扯平了，对吧？」

    「静希……」

    ――然后，我察觉到一件事，虽然无法告白却非常重要的事情。

    我和静希从小一起长大，关于她的事情我自认比其他的任何人都还要了解。但是现在，她对我展现出来的这份温柔，却比我目前所知、所想像的，还要更加更加的深刻而温暖。明明从很久以前就知道了，但又好像是全新的发现……一颗心憋得发慌的感觉让我呼吸困难的喘不过气来。

    「那就明天见罗。」

    回过神时，静希已经抢在我找到话之前走到了前面的转角处，从那边向我挥手道别。

    「拜拜――！静希。」

    「哇！」

    一副向我扑过来似地、在我身旁大喊出声的是，刚才走过头又跑回来的天使少女。

    「朵库萝。」

    「厚――怎么可以在路上发呆呢！？万一被车撞到压成肉饼的话你知道会怎样吗？」

    「大、大概会死翘翘吧……」

    也许是因为在巴士和电车里爆睡一场的缘故吧，精力充沛的天使仍然神气地摆着「代理老师」的架子。

    「真是的。听好了、阿樱！直到回到家为止，都算是校外教学哟？所以一定得坚持到最后才行。」

    「朵……朵库萝！？难得你这张嘴也吐得出象牙呢！！」

    「啊？什、什么？」

    「没错、就是这样，你说的非常对！我们、我们还在校外教学中呢！绝对不可以错失良机！！喂――静希噶呜！？脚、我的脚！？脚底被撒菱戳到！？你干什么啊，朵库萝！！我得赶紧追上静希才――……什么？想早点把纪念品送家里的每个人？等、等一下！？回到家就结束了呀！我的校外教学就结束了呀！！喏，你看这罐运动饮料！现在正是把这罐没机会送出去的运动饮料给她的最佳时机呀！？拜托啦！求求你放开我哦哦哇哇哇！？这不是锁链镰刀吗！？现在把纪念品亮出来未免太早了吧！！等等啊！我的机会！！我最后的机会啊啊！不要啊啊！我不要被强制结束啊啊――……！」

第四卷 后记

    大家好。这是后记，好久不见了！

    《扑杀天使朵库萝》终于出到第四集了！谢谢大家！

    …………

    那个、真是的，该写些什么好呢？题材越来越少了（汗）。

    呃――咳咳（重新打起精神），虽然事到如今才这样说，不过我每次

    每次都觉得后记实在是个非常伤脑筋的东西。想当初在出书之前，脑子里全都塞满了「就写那个吧！」、「把这个写进去看看！」等梦想。可是，实际下笔时才发现，这真的是非常非常伤脑筋！

    大约在本文截稿的一个月后，编辑就会对我说：

    「那么，后记请在明天以前交出来喔，麻烦你了。」

    但是，通常到那时为止，我往往还是想不到有啥～么东西可写，真是糟糕透顶！

    虽然现在就是这种状况，不过我打死都不会承认的（汗）。

    不过，我真的认为：后记对于平常总是在写虚构小说的作家而言，是唯一可以直率地表达出自己想法的珍贵篇幅哟！

    所以，绝对不能开玩笑！要以真挚的心情来写，我真的、真～的打从心里这么认为。

    虽然没有明确写出是「谁」，但就是有人一个劲儿的把后记当成玩笑不是吗？

    虽然完全没有明确地写出是「谁」，不过那个人所写的东西和《扑杀天使朵库萝》一样都是电击文库的小说，代表作是以旅行为题材的短篇系列作品，是个枪迷并热爱摩托车。

    那个人的无厘头玩笑、不像后记的后记，那个……老实说，真教人怀疑他的本质究竟是如何。是因为当事人的性格已经扭曲得乱七八糟了，所以才变成那样吗？

    说真的，在神圣的场所绝对不可以那么做！所谓的后记，一定得更加认真地决胜负才行！全都模仿别人是不行的！

    要把用来做为后记的文章，当成作家「现在」所切割下来的真挚讯息，传达给喜爱这作品的人们……

    「啊啊，原来这个作家是以这样的角度来看等事物的……」

    让读者们产生这样的感动并和自己的感觉相互对照，感受发现共通点的喜悦，承受不同观点所带来的新鲜与惊讶……

    在仅仅二、三页的篇幅当中，创造出一个填满两人（读者与作者）既严肃又浓密的美好交流空间，这才叫做后记！

    因此，从次页开始的おかゆ老师后记，请大家一定要拭目以待。

    啊！おかゆ老师，「后记」这个标题，我在开头的地方已经清清楚楚地写上了，所以おかゆ老师就用不着再写一次了，就这样。

    接下来是题外话。刚才我打字时，在打完「おかゆさん」的时候一不小心按下空白键而把平假名转换成汉字――结果就跑出了「丘游山」三个字。

    不晓得这是位于什么地方的山呢？我很想骑摩托车去玩玩，所以知道的人请告诉我。

    至少告诉我高度也好。

    二四年六月底

第四卷 插图



第五卷 第一话 事件就发生在密室中哟！朵库萝！

    ★1★

    晚间7点58分。在某间浴室――

    “……～”

    ――缠绕着指尖的白色泡沫，随着莲篷头洒下的热水、沿着光滑的肌肤朝浴室的地砖流去。海绵轻柔的抵住淡粉红色的发烫胸膛，从那里再次冒出有如鲜奶油般的细致肥皂泡，痒得让人不由得“咯咯”笑着。肩膀微微颤抖；吐出的气息创造出节奏；鼻音哼出的旋律在浴室特有的音响效果下回荡，和淋浴的水声交相融合……

    “呼啊啊～～～”

    把身体彻底清洗干净，从脚尖开始噗噜地沉入浴缸。我是草壁樱，毕竟是个才十四岁的少年，全身肌肤就如眼前所看到的一样，又滑又嫩呢！呃呃，想摸摸看……没关系哟？

    今天是星期六，假日的前夕。

    闭上眼睛、竖起耳朵，我听见〈喀锵喀锵〉收拾晚餐碗盘的声音从厨房传来，还有从客厅传来的电视声。我想前者应该是莎库萝，而后者则是朵库萝。

    “呼――”

    深深吸进弥漫在浴室里的温暖空气，现实状况立刻在脑中苏醒。【今晚，就只有那对天使姐妹花和国中二年级的我，在这个草壁家里而已。】的事实，让我的心闹哄哄地……

    “呼――！！”

    喧腾不已！

    我的双亲――草壁武与草壁明美（旧姓：菊池）其实是高中同学。这两人在突如其来的同学会邀约下，安排了一趟礼拜六出发、两天一夜的箱根之旅。

    平时理所当然在家的爸爸和妈妈，一旦这两人出门的话，检查门户、火烛等等的看家工作，自然就转移到我身上了。查看隔壁传来的传阅板，再交给下一户人家，这当然也是我的事情。纵然只是外宿一晚的旅行，对我而言却是发生一件大事。我不禁感到爸爸和妈妈的伟大，并陷入思考。

    双亲都出席同学会的话，理所当然的，这间房子里就只剩下我、朵库萝和莎库萝。

    “三个人而已……”

    ――同学会呢，是非常重要的大事。因为不管何时何地，友情永远是无可取代的宝物。这是我草壁樱的建言。

    更何况，我已经是个青春年少的国二学生了。爸爸、妈妈一天不在家也没关系，我什么事都可以自己来！我对爸妈如此说道：

    “看家的任务就交给我吧，我可是个十四岁的男孩子哟！好了啦，你们就放心去参加同学会嘛。这种机会可不是天天有的呢！呐？难得有这个机会哟！？因此，算我拜托你们吧！”

    双亲这才发现，独生子在不知不觉中已经长大懂事，于是便前往箱根旅行去了。

    “然后，夜……〈哗啦〉”

    没错，所以我今晚一定得特别打起精神才行。因为朵库萝虽然十四岁了，却只有身体的部分过度发育，心智状态仍停留在刚进小学的程度。而莎库萝虽然拥有成熟的外表，但实际上才九岁而已。两人都处于身心并不平衡&极度危险的状态。可是爸妈今晚却不在家里。平常的话，那两个天使多少会顾虑到爸妈，而在行为上有所节制。然而此时此刻，就算用脚镣已经被打开来形容也不为过，我根本不敢想像会有什么样的事情发生！

    〈啪涮啪涮……！〉我在浴缸里打转。啊啊，真是可恶！直到明早为止，我到底该怎么办才好啊！？

    【用不着担心，一切就顺其自然吧――】

    这时候，把身体挂在浴缸两侧，像是在架桥般的我，突然听到一声回答。我环视着狭小的浴室，开口问道：谁啊！？你在哪里！？我看不到你――啊啊！！

    【――因为在不久的将来，你将会进入另一个从未见识过的世界――】

    随着开释般的话语，从蒸气的另一头出现的，是以打坐姿势飘浮在半空中的释迦头妖精。长得和我一模一样的阿樱妖精，以手肘之下维持水平、手掌与手掌贴合、肩膀不动只有头部左右摆动的姿态向我迫近，那数量竟有三百之多。

    “你、你是谁？”

    【我就是你哟！与其在这儿瞎耗，倒不如拿出勇气，与两个天使共度这个有点大胆的夜晚。也许还能改变你的一生呢！】

    “这怎么行呢――！”

    我大声喊道，并再次〈啪涮啪涮！！〉地在浴缸里打转。既然如此，为了预防不得不拿出勇气回应的――万一的时候，这个早已洗过三次左右的身体，如果再洗个五、六次的话，应该就万无一失了吧！？

    【当然行呀……！】

    半眼妖精的话让我爬出浴缸。就在我右手拿着肥皂、左手抓着毛巾“哦！”地大喊一声，举起双手的同时――

    “阿樱……”

    〈喀锵！〉红着一张脸的天使少女・朵库萝，竟把毛玻璃门整个打开，出现在门口。

    “咦咦咦！？喂！？噶啊啊！！”

    我立刻摊开毛巾，只是不晓得来不来得及，阻拦住我下半身扫过的视线。

    然而，穿着胸前印有数字13的深粉红色紧身背心；搭配白色短裤；头上配着金色光环的天使少女，却毫不迟疑地、逼近赤裸裸的我面前。而且，她的双脚早已经赤裸了！

    “啊、别急呀，朵库萝！？我就快洗好――”

    “别管那个了，我跟你说哦，阿樱……”

    她以娇滴滴的声音挑逗着浴室的空气，并一个劲地拉着我走。

    “喂、别拉我的毛巾啊――！还没！还不行啊！！如果现在把毛巾扯掉的话――！？”

    “拜托啦，好嘛，快点来啦……？”

    其他的东西也就算了，但此时此刻，唯独这条禁忌的毛巾怎么也不能被她抢走。遗憾的是，在天使少女有如怪兽的蛮力之前，光是抓住这块布就让我费尽了全力。结果我就像条上钩的鱼一样――从浴室→→（咻）更衣间→→（咻）天井→→（咻）走廊――边扭着湿答答还滴着水的身体边被拖走了。

    “痛、好痛啊，朵库萝！这、这种事情是不对的……！！”

    于是朵库萝松开手，我终于可以牢牢地按住毛巾。

    “阿樱，你看……”

    朵库萝〈咻啪！〉地拉开纸门，把我拖进电视仍然开着的客厅。接着天使少女跳上矮桌，轻轻跪坐下来。

    “看到之后……可别吓到了哟？”

    朵库萝被一抹宛如草莓般甜美的颜色染红了脸，拿起遥控器将电视音量调大。

    “咦？”

    我望着映在夜晚窗户里、全身上下只有一条湿毛巾的自己，不禁体会到被拖进市场的可怜小牛的悲哀。然后因为天使的话而转过头、介绍“轻松地剥掉水煮蛋壳的技巧”或是“顺利在女性店员当班的时段，借到色情书刊或录影带的秘技”等各式生活小点子的节目。

    “喏，你看？”

    【以上就是住在斡裣氐啮塾隳俗绦〗悖提供的“请稀哩哗啦的阿樱，戏剧性恢复原状的秘技”】

    “什么，等一下下下――！！鲔、鲔鱼乃滋小姐！？那不就是朵库萝吗！！你做了什么！！你提供了什么点子给全国的……！”

    “讨厌，播完了啦……难得人家寄去的明信片终于被念到了说，都怪阿樱慢吞吞的！”

    然后，就在她从矮桌上灵巧地转过身来，面对我的那一瞬间――

    “呀啊啊啊！为什么阿樱是裸体的呢！？”

    高声尖叫的天使少女以左手遮脸，右手抓起长满尖刺的钢铁球棒，把眼前国中二年级学生的裸体挥开。随着〈滚霹噜哩！〉的刺耳声音响起，我的身体和意识就好比是――被过站不停的急行电车拖着巨大的磨泥板磨过一样，变成绵密细致的泥状。天花板和墙壁上沾满了粘糊糊的物质，就如同卷入温暖柔软的大红色果肉的优格般，并且正滴滴答答的垂落在榻榻米上。

    “就算叔叔和阿姨今晚不在，阿樱这个样子，人家……！哇啊？阿樱……？啊啊啊！！”

    天使少女惊慌失措地牢牢握住“伊斯卡利伯”，立刻活用“让稀哩哗啦的阿樱，戏剧性恢复原状的秘技”。重点就是腰的位置，要比平时向右上方倾斜十五度左右，好缩小身体转动的幅度。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    接下来的一幕就像是幻影一般。我那烂糊糊的肉片开始发出白光，然后宛如流星般地飘浮在客厅当中，一点一点地聚合起来。这些立刻形成了，由胺基酸与蛋白质所构成的原细胞。这时候从背后登场的是，拍打岩岸的怒涛〈涮啪――！〉激起的水花飞沫。在水沫的翻弄之下，雷电轰隆隆地直劈下来，生命就此诞生。细胞开始不断分裂，经历过所有生物的形态之后，果真是“戏剧性地”进化成人类身体的我，终于变回原状了。

    “喂，阿樱？”

    我倒在榻榻米上，仍然紧紧地按住腰部的毛巾，浑身湿漉漉地、噗嘶噗嘶地冒着烟恢复了意识。接着，天使少女偷偷地从上方看着我：

    “活着的感觉真好，你说是不是？”

    “嗯，这幅模样的我，被你做出那种事情之后居然还能活着，生命真的很不可思议……喂，朵库萝，这下子你应该非常满意了吧？没我的事了吧！？那我要回浴室去――”

    我边喊着并坐起身来，然后和愣在客厅门口的另一名女性四目交接。

    “阿、阿樱……”

    站在那儿的，是身穿一袭白色军服，身材窈窕高挑的天使。

    “莎、莎库萝……！？”

    她一句话都没说，像是在确认什么似地，依序扫视过全裸的我和朵库萝之后，仅有的右眼缓缓浮现一抹如春风般的笑意，然后――

    〈嘶嘶嘶嘶嘶…………啪哒！〉

    轻轻把纸门关上。

    “等等啊，莎库萝！！不是那样的！！这是因为，有某种难以说明的理由……！”

    我不解释清楚的话，莎库萝以后再也不会跟我说话了！快、赶紧把毛巾牢牢地绑在腰上！机会只有现在！

    “喂，听我解释啊！”

    〈咻啪！〉

    “我之所以没穿衣服是努噶哈啊！？”

    前面突然蹦出一个人影。当我正想抬头看清楚那个黑色人影时，脸部已经撞上去了。

    “唔！？”

    一瞬间我感到天旋地转，一记突如其来的“夹头翻摔（注：摔角技法之一）”把我整个人背朝下狠狠地摔在客厅的榻榻米上。因为皮肤与榻榻米的摩擦热而翻了个筋斗的我，急忙拉回仍幸运地挂在腰上的毛巾，但光这样我还是觉得有所不足，所以赶紧拿起一旁的座垫遮住身体。

    我总算抬起头，看着那个站在客厅门口、把我摔出去的人影。

    “呃耶耶？”

    然后，发出疑惑的声音。

    因为站在寻儿的根本不是莎库萝，而是一名穿着黑色和服的女性。年龄大约在二十岁前半，但是环绕在她周遭的气氛，以及隐约感到的从容与威严，让她看起来更加年长――

    “……抱歉！因为事出突然，所以身体不由自主地就做出了反应。”

    ――一身漆黑的丧服装扮，这个突然出现的女性以一种犹如缠住脖子般的粘腻、带着妩媚色彩的成熟声音说话，然后将宛如湿润乌鸦羽毛般的笔直黑发，用白皙的指尖撩起来，塞到耳后。

    “那么……你就是草壁樱吗？”

    在她那对仿佛手指头碰到的话，就会被割伤流血的细长眼眸之前，我不禁只能拼命地点头。

    这时仍然躺在地上的我才注意到，朵库萝和莎库萝已经来到了我的左右。在我右侧的莎库萝红着脸、微微地别开视线，以辩解的口吻在我耳边说道：

    “我刚才本来想带这位客人到客厅去的……没想到、没想到却看见阿樱围着我的‘艾卡尔萨克斯’和姐姐正在……”

    “不、不会吧！？这只不过是一般的湿毛巾罢了，并不是艾卡尔萨克斯――！等等！？先别说到这个了，那、那个人到底是――”

    就在此时，突然从身穿着丧服的女性背后，冒出天使的光环和弯曲的羊角，金色眼眸底下挂着浓浓黑眼圈的少女，正探出头看着我。

    “哇咧？莎芭多！？”

    莎芭多“啊……！”地一声，像被我的声音吓到似地把头缩回去。

    然后――

    “咦……？”

    我注意到一件事情。

    身穿丧服装扮，将莎芭多藏在身后的那名女性。

    在她的头侧长了一对向前方锐利伸出、宛如猛牛般的粗角，而天使光环就像是为了照亮那对角似地飘浮在头顶。

    “难、难道说……！”

    接二连三发生的事情让我的头脑混乱不已，莎库萝像是要为我解惑似地，低声对着仍用座垫遮掩身体的我说道：

    “阿樱，我来为你说明一下。这位是――”

    “不必了，莎库萝。我自己来自我介绍。”

    黑发丧服天使套着白色足袋（注：搭配和服的传统袜子，拇指与食指间是分开的。以便穿着木屐）的脚向前跨出一步，踩着榻榻米的稳定脚步声在客厅响起。

    “啊……”

    我无意识地后退了大约二十厘米，那名天使对着我露出一抹淡淡的微笑：

    “我的名字是芭蓓露（注：日文原文“バべル”音同圣经中的“巴比伦”塔），身分是――代替神排除侵入神城之人类的机构‘天使神城戒严会议’的议长。”

    “……！？”

    她完全不把脑筋终于陷入饱和状态、一句话也说不出来的我放在心上，继续以安祥优雅的声调说下去：

    “顺道一提，我也是莎芭多的母亲，以后请多指教了，草壁樱。”

    ――这就是，来自于“未来的世界”的天使们，与身为人类的草壁樱所交织而成的，艰难辛苦的故事。

    ★2★

    日光灯的白亮光线从天花板垂下，洒落在客厅里。

    在那下方的圆形矮桌上，摆着五人份的绿茶。以电视广告为BGM，坐在我两侧的是朵库萝和莎库萝，而坐在我对面的，则是突然出现的两名天使，今天仍然有些睡眠不足的莎芭多，以及自称是她母亲的丧服天使芭蓓露。

    “突然前来打扰，真是不好意思。”

    低着头〈喀沙〉地伸出手的是莎芭多。

    “一、一点小意思，不成敬意。这是可以吃的草，请煮熟食用……”

    她在矮桌上放了一把枯萎的杂草。

    “别、别客气……这是很棒的礼物呢。”

    我的天哪！居然真的拿出这种不成敬意的东西来！我无法忍受再次陷入沉默的现场，所以开口说话：

    “呃呃，这些草我晚点会吃的……可不可以先让我穿上衣服？”

    一直以座垫遮掩身体的我如此说道。结果，莎芭多的母亲抬起缠绕着黑色念珠的手将黑发向上拨，眯起眼睛回答我：

    “不。没那个必要。刚才是我失礼了，因为我把报告书的事情给忘了呢。”

    她的话听得我一头雾水，完全摸不着头绪。

    “什、什么……报告书啊？”

    “嗯，我经常都会收到莎库萝寄来，关于你日常生活的报告书呢。有了，我记得是写在这里――”

    她从丧服的胸口处――那个想必就是报告书吧――把一叠文件拿出来之后，芭蓓露开始念出内容：

    “草壁樱在家里的时候，总是像颗煮熟的馄饨一样，全身光溜溜地到处晃来晃去。”

    “啥啥啥！？”

    “而且，他还经常在胸前贴上爱用的胶布来代替内衣。”

    “咦咦咦咦！？等、等一下！搞什么飞机啊！我才没做过那种事情呢！！”

    “太多写着诸如此类的内容，你的兴趣、嗜好，我全都掌握得一清二楚。所以你并不需要介意我的存在，我是做好心理准备才过来的。”

    “什么心理准备啊！？我承认我现在是裸体没错！但这并不是我的嗜好，我只是正在洗澡罢了！怎么回事，莎库萝！？为什么要向‘未来的世界’捏造出这种虚伪的草壁樱形象！？亏我那么相信你……！！”

    “阿、阿樱，我并不记得自己曾经写过那样的报告……”

    “什么！？那么还有谁会写出这种报告……”

    “我――！”

    我和莎库萝，合计三只眼睛，立刻把焦点转向那个穿着数字背心、得意洋洋笔直举起手来的天使少女。

    “朵……朵库萝？”

    “我呀，还花了好大的工夫才追查出阿樱‘一发现小女孩，就会闻着味道尾随靠近’的这个癖好呢！”

    “我根本就不可能做出那种危险的举动好不好，你追查个什么大头鬼啊！！你平时看到的那个我，究竟是啥东西啊！？幻影吗！？”

    “果然还是‘钓鱼线’比‘煮熟的馄饨’来得……”

    “可恶――！！”

    “不行啊，阿樱！请把要拿来K姐姐的水晶烟灰缸交给我！”

    在莎库萝的惊慌制止之下，我才恢复了正常。由衷地向她道谢之后，我正“垫”危座，重新面对坐在我正前方的那对母女。

    “让你们看到这种难堪的场面，实在是非常抱歉。呃呃，请问……你们今天来访是为了什么事情……”

    在我的询问之下，芭蓓露〈叩咚〉一声放下了绿茶。

    “今日造访并不是为了什么特别的事情，而是专程来向你道谢的，谢谢你平日对小女莎芭多的照顾。”

    “你、你的意思是？”

    像是催促对方继续说下去似的，我不知不觉地探出身体，于是芭蓓露接着说道：

    “我今天是来带莎芭多回‘未来的世界’，所以就顺道让莎芭多来打个最后的招呼。”

    “咦……”

    惊讶的不只是我一个人而已，众人的视线一齐向莎芭多集中看去。她的眼睛立刻哗啦哗啦地湿润起来。

    “这是真的吗？”

    被我一问，莎芭多不知所措地流露出彷徨的眼神，然后低下头去。

    “呃、啊……”

    “草壁樱，听说你对小女相当照顾呢。”

    “哪、哪里。我、我只是……”

    ……才刚开口，那些和住在纸箱屋的莎芭多的回忆，立刻有如幻灯片投射在脑内的屏幕般苏醒过来――那是她还没搬到公园、仍然住在桥下之时的事，得知莎芭多为空腹所苦，因此我经常隐瞒身分、找各种机会送东西去慰问她。但是，这件事情终于被她发现，企图解释的我还被她用魔法武器“杜林达特”电成了黑人头。之后，她就哭着不知上哪儿去了。现在回想起来，我和莎芭多开始变成好朋友的契机，一定是从那时候开始的……

    “莎芭多，你在干什么啊，还不快点跟人家道谢。”

    芭蓓露催促着女儿莎芭多。

    “阿、阿樱……”

    仍然低着头的莎芭多，含糊不清地叫出我的名字：

    “一直以来，真的――”

    她那虚无的声音，传进了我的耳朵里。

    “――真的，非常谢谢……”

    突然清醒过来的我，忍不住向她发问：

    “莎芭多，你真的要走吗？”

    但是，仿佛硬挤出声音的她，并未回答我的问题。

    “莎芭多……”

    只见她颤抖着肩膀继续说道：

    “莎芭多……”

    我的喉咙发出〈噶〉的声音，中断了她的话。

    “莎芭多总是受到阿、阿樱……”

    她的眼里闪烁着淡淡的光芒。

    “……莎芭多？”

    在我的追问之下，少女叹了口气：

    “母、母亲大人……”

    天使少女将视线笔直地转向母亲。

    “什么事？”

    天使女儿拭去泪水，以小得几乎听不到的声音开口：

    “莎芭多……莎芭多不想回‘未来的世界’……”

    长着凶猛牛角的天使，立刻眯起锐利的双眼：

    “事到如今，你知道你自己在说什么吗？你已经收不到《露露提耶快讯》了不是吗？”

    莎芭多的金色眼眸再次蓄满泪水，她努力克制着不让泪水流出并大喊道：

    “莎芭多确、确实没有好好完成任务，但是从今以后，莎芭多会更加、更加努力的！所以、所以……请让莎芭多留在这边的世界――！”

    “不行。”

    丧服天使说出这句话的瞬间，莎芭多的全身也涨满了紧张感。

    “你别误会了，我并不是以母亲的身分在跟你说话，而是以露露提耶议长的身分在命令你！你竟敢违背议长的命令，说出这种愚蠢的话？”

    芭蓓露那双原本就相当锋利的紫色眼眸，开始绽放出更加严厉的光芒。

    “那、那并不是愚蠢的话。”

    然而，莎芭多仿佛一直、一直克制着压抑的情绪，直到克制不了爆发时才开口说话：

    “这是、这是非常重要的事情！”

    接着她瞥了我一眼――

    “求求你，芭蓓露议长……让莎芭多留在‘这边的世界’！”

    她再次勇敢地面对母亲，向她摊牌。但是――

    “我说不行就是不行。”

    〈恰啷〉发出声响的，是缠绕在丧服天使右手的念珠。

    “对于冥顽不灵之人，我是绝对不会姑息的。”

    “母亲大人……”

    芭蓓露对着莎芭多张开了原本握着的手掌，出现在掌心的物体，是一个看似珠宝盒的黑色立方体。天使女儿一看到那个，立刻吓得缩起身体。

    “那是‘封狱圣堂露露孽戮谷’！阿樱，请快点后退！”

    莎库萝像是要保护我似地把座垫拉走。

    “哇啊啊！！你在干什么啊，莎库萝，怎么突然间！！到、到底发生了什么事！？”

    “那是芭蓓露议长的魔法道具，据说被关进去的人绝对不可能逃脱，光是靠近就非常危险的封印兵器！”

    在莎库萝解说的时候，芭蓓露已经站在客厅门口，将“露露孽戮谷”对准莎芭多了。

    “噫噫、啊、啊哇哇！”

    “把莎芭多抓起来……‘封狱圣堂露露孽戮谷’！”

    在露露提耶议长的号令之下，魔法的小盒子――封印之牢狱开始飞行……！

    “别、别过来呀啊啊！！”

    但是，莎芭多早已被飞到头上的“露露孽戮谷”完全锁定。飘浮在半空中的珠宝盒，就像是掠夺牛只的亚当斯基型不明飞行物体（注：泛指圆盘状的不明飞行物体，并以发现者乔治・亚当斯基命名）一样，发出了聚光灯般的光束〈咿―嗡―〉照射着在它正下方的天使少女。

    “不要啊啊！”

    轻飘飘地浮上空中的天使少女，伸手向我求救。

    “救命啊，阿樱！”

    “莎芭多！”

    眼看着莎芭多即将被小盒子吸进去，我赶紧一把抓住她的手，就在那一刹那――

    “哦啊啊啊！？”

    一股比急速下降的电梯更为强烈的悬浮感，立即向我的身体袭击而来。我的双脚离开了榻榻米，灌注于四肢的力量完全使不上劲，接着是微弱的上升感。换句话说，不只是莎芭多，连我也开始浮上空中……！！

    “阿樱！！”

    莎库萝猛然抓住我的双臂，阻止我们两人上升。

    但是！

    “不行啊！还是停不下来！！”

    这次连军服天使也跟着一起向上飘浮，开始被光束吸进去。

    “姐姐！”

    莎库萝的左手仍然紧紧抓着我不放，只能伸出右手向姐姐朵库萝求救。

    “嗯！”

    天使少女飞身一跳，一把抓住妹妹的手。

    “那芭蓓露也一起来吧！”

    并且还顺手握住，在她旁边的丧服天使那只缠着念珠的右手。

    “啊！？朵库萝，你做什么……！”

    就这样，一串飘浮的锁链别说是朵库萝了，就连芭蓓露都无法避免，露露提耶议长的白色足袋也开始从榻榻米浮上空中。

    “啊、哎――呀呀――――！！”

    上升的吸力开始加速。被光束包围的我们，五个人终于都〈咻噜噜噜！〉一个不留地，全部被吸进飞行的圣堂之中――

    ――于是，一出无处可逃的密室灾难剧就此展开。

    ★3★

    “哎哟哟哟……”

    撑起赤裸的上半身，凝神朝周围一看，我看到一个比我的房间狭小、比朵库萝的壁橱更加阴暗的空间。

    ――一间石造的牢狱――

    这就是我对这个空间的第一印象。室内弥漫着一股阵旧淤塞的尘埃味，气氛虽然跟群马爷爷家的仓库非常相似，不过这里却断然地欠缺了某种“亲密感”。逐渐习惯阴暗的双眼，开始清晰地看见周遭的景象。接着我注意到，由石头砌成的四面墙壁上，完全没有任何类似“门”的物质存在。抬头一看，天花板的位置又高又远，最后与黑暗融成一片，根本什么都看不到。这里简直就像是方形水井的底部一样！

    “阿樱，有没有受伤？”

    少女的气息轻柔地抚过鼻子，我转回视线便看到短裤天使・朵库萝蹲在我的面前。

    “嗯，我没事，只不过……”

    为了温暖被冰冷石头地板夺走热度的光裸肌肤，我摩擦着双肩再次环视周遭。如果可以把盖住下半身的座垫垫在屁股下的话，可能会好一点吧，但这恐怕是不可能的事情。

    “大家都没事吧？”

    往我身旁走来的莎库萝，语气中也夹杂着不安的回响。

    “莎芭多在这里……”

    靠在墙边、以颤抖的声音回应我们的，是曲膝而坐的莎芭多。

    “看样子，我们全都被封印在‘露露孽戮谷’里面了。”

    在微暗当中显得格外浓郁的黑，宛如从石室角落里浮现的――是露露提耶的议长，一身丧服装扮的莎芭多的母亲。

    “能不能，先让我穿上什么再说……”

    天哪，我到底该怎么办才好呢？四女一男共处于如此狭小的密室当中，而且后者还是全裸的状态，真是太糟糕了！啊啊，要是这服装的因素能够颠倒过来的话该有多好！

    “阿樱，如果上衣可以的话，我可以把我的夹克借给你。”

    军服天使轻声对着抱着头的我说道。这份突如其来的温柔让我禁不住热泪盈眶：

    “可、可以吗，莎库萝？谢谢你，真是太好了！”

    “那我也借你！”

    “莎芭多也借你！”

    三名天使开始脱掉上衣。

    “呃、呃呃，等一下！你们的心意让我非常高兴，可、可、可是……！！”

    【……？】

    天使们露出了同样的疑惑表情；头部也以相同的角度倾斜；心里大概正在想着：有的话不是越多越好吗？

    “你、你们听我说，上衣只要一件就够了哟？况且，该怎么说好呢……朵库萝如果把背心脱掉的话，不就只剩下内衣了吗？这该不会是某种看似好心的圈套吧？呃呃呃～不是的，对不起，胡言乱语是我不对！不过上衣虽然已经解决了，但最大的问题其实是下面要穿的东西……”

    我凝视着一直守护着自己的座垫。

    “这样啊，那就穿我的袜子好了，一只可以吗？来！”

    “那莎芭也借你！”

    “那我也……”

    三个天使开始一一脱掉自己的一只袜子。

    “都说了不必三份嘛！！我有三只脚吗！？再说袜子也未免太下面了吧！！我是大都会博物馆的铜像吗？为什么只需要保护脚呢？简直是怪透了！难道就没有其他东西了吗！？”

    结果，我针对每个人所拥有的衣物做了调查。在检讨之后，最后只穿上莎库萝带在身边的泳裤而已。

    “莎库萝，你为什么把我的泳裤……”

    “我也不太清楚，这到底是怎么回事……”

    我第一次看到莎库萝垂头丧气、面向墙壁曲膝而坐的模样。

    “……那么，我们重新开始吧，莎芭多的母亲。”

    算是整顿过仪容的我，来到了始终挽着手臂、注视着我们一举一动的丧服天使面前。

    “叫我芭蓓露就行了。”

    “呃，好。那么芭蓓露……小姐，为了慎重起见，我想跟你确认一下，这个地方…果真是……”

    “就是魔法道具‘封狱圣堂露露孽戮谷’的内部。”

    她整理了一下从黑色丧服底下露出来的白色衣襟。

    “‘露露孽戮谷’原本是用来监禁罪人的魔法道具，它对天使也有同样的效力。刚才，我本来是想用它来关住莎芭多的……没想到，大家全都被扯了进来。”

    “果然是这样……呃～那么，总不能永远待在这儿，还是早点到外面去吧？”

    高挑天使抬起细长的眼眸、仰望着这间狭窄牢狱的石室上空，我以催促的口吻转向她提议道。她把视线转回原来的高度，眯起眼睛回答：

    “……‘露露孽戮谷’是可以从外面打开的。但是在里面的话，我就不知道方法了，毕竟我也是第一次进到里面。”

    “你、你的意思是……我们…出不去了吗！？”

    “就是这样。”

    “怎、怎么会……！”

    “不过，在露露提耶四千年的历史当中，虽然仅有数件，但却存在着被这露露孽戮谷封印住、仍可凭一己之力从里面逃脱的天使传说。我想一定有出去的办法才对。”

    “传说中的天使……”

    困于密室的恐怖感笼罩了我的心。但是，在反刍过微弱的逃脱希望之后，我像是自言自语地仰望着她：

    “也就是说，并不是没办法从这里逃出去呢！这样的话肯定不会有事的，虽然不知道传说中的天使是个什么样的天使，不过这里可是有四个天使呢。只要大家齐心协力的话，一定――〈钪锵――！〉”

    突然从头顶入侵的强烈冲击，一路由上窜到脚尖，眼里冒出的星星就像暗器飞镖似的四散射出。

    “噶啊！？”我跪了下来抱住脚。一个〈喀啷喀啷喀啷～〉的吵闹金属声在身旁响起。

    “什、什么啊……？”

    然后，我在鼻子堵塞、被水分泡胀的视野中发现了一样东西。一个停止打转、中央被我的头打凹的――

    “金、金脸盆！？哇，这是我有生以来，第一次看到金脸盆呢！就是这个砸到我的头吗！？不过，它到底是打哪儿冒出来――”

    “阿樱、阿樱，过来一下？”

    朵库萝对着边擦掉渗出的泪水，边战战兢兢地仰望着、应该位于遥远上方天花板的我招了招手。

    “咦？怎么了吗？”

    “我们发现了奇怪的东西哟！”

    莎芭多也“快点、快点”地催促我。

    “奇怪的东西？不就是金脸盆吗？”

    我抚摸着头顶肿起的大包往墙边走过去，芭蓓露也皱起眉头，盯着掉在地上的大型金脸盆，跟在我的后面。

    “就是这里。”

    莎库萝指着安装在墙壁上的东西，我不由得瞪大眼睛看得出神。

    “这个…是操纵杆……？”

    那是一排从墙壁缝隙里突出来的金属棒。高度正好到我胸口的控制杆，前端都镶着一颗乒乓球大小的红色圆球。

    “一、二、三、四、五、六……一共有六根呢。”

    “虽然一看就知道了，但还是谢谢你的说明，莎芭多。”

    “被称赞了耶！”

    总觉得好像哪里不太对劲。

    “咦？这是……”

    我发现整排控制杆的最左边那根是向下的。

    “啊，那是我刚才扳动的哟？结果那个就掉下来了――”

    朵库萝指着滚落到地上的金脸盆。

    “果然是你干的好事……”

    我揉着仍然刺痛不已的头顶，看着剩下的五根控制杆。

    “呃，芭蓓露小姐，请问你知道这些控制杆是做什么用的吗？”

    我回过头，向这件魔法道具的主人・丧服天使询问。

    “不知道。”

    缠绕在她右手上的念珠发出了〈嚓啦〉的声音。

    “……看样子还是别乱碰比较好呢，这些东西……总之大家先分头调查一下，看看房间里还有没有其他东西吧。”

    于是我们再次开始检查，这间天花板高得遥不可及的石造密室。狭小的正方形牢狱，每边大约是我步幅五步的宽度，墙壁和地板铺满深灰色的方形石块――结果，就只有这样而已。这里果然只是个没有天花板外，完完全全是一间毫无特色的密室。除了刚才发现的控制杆。

    “没有其他可疑的地方了吗……既然这样的话，那就只好试着把这些看起来格外可疑的控制杆向下扳扳看了。搞不好，其中一根就是逃出去的关键――”

    “嗯～嗯～！一定是这样的，阿樱！”

    快步走来的莎芭多两手一拍仰望着我。

    “这么一来，我们也许就能从这里逃出去也说不定呢！”

    “嗯！我也是这么想，所以才试着扳下控制杆呢！”

    朵库萝也像只小狗般地靠过来，一脸微笑地如此说道。但我知道那一定是瞎掰的！

    “阿樱，你可不可以过来一下。”

    莎库萝叫唤着被两名兴奋呱噪的天使包围住的我，她从刚才就一直在控制杆的周围调查，看看是否有任何蛛丝马迹。我蹲下身来迎向跪在地上的，她的视线。

    “请你看看这里，在控制杆的下面，好像雕刻着什么图案。”

    “真的耶，这是什么啊……”

    朵库萝和莎芭多也被吸引过来，从我的左右两侧凝望墙壁。就在莎库萝伸出的指尖前方，刻在石壁上的，是乍看之下有如小孩子的涂鸦般、类似象形文字的简单记号。六个图案整齐排列在控制杆的下方。

    “你们看最左边的这个，这就是金脸盆掉下来砸到我的控制杆，而这个图案……瞧，像不像从上面掉下来的盆子？难道说，这些图案所代表的，就是扳下控制杆之后会发生的事情……”

    “阿樱好厉害哦！”

    在我身旁的莎芭多，她困倦的金色眼眸正闪闪发亮。

    “如果是这样的话，那我们就可以根据图案的提示，来预测会有什么样的事情发生，进而找到连结出口的控制杆了……”

    “哇啊啊！太、太完美了！”

    我情不自禁地和她拉手站起来。此时此刻，这间阴暗狭小的密室确实充满了希望。

    “那阿樱，你觉得旁边的这个图案是什么意思？我觉得这个看起来很像‘电梯’呢！这个一定能让我们出去哟――！”

    “不会吧！？哪个哪个？？”

    朵库萝在最左边的“扔下脸盆”旁边，也就是从右边算起来第五根的控制杆下方向我招手，我立刻往那里的雕刻图案看去。

    “呃呃……我觉得，这个怎么看都像是‘被降落的天花板压扁’的图案……”

    “可以扳扳看吗？怎样？可以吧？肯定是这根没错。”

    摇曳着微带黑色的银发，朵库萝把身体向我挨近。

    “等一下！？这、这种事情，还是经过大家的慎重考虑再决定比较好吧！”

    “厚――阿樱最没用了，总是优柔寡断毫无魄力。经过那天晚上的事情之后，还是一点改变都没有……”

    “那天晚上是哪天的晚上啊！？”

    “草壁樱。”

    “什、什么事？”

    叫我的是丧服天使芭蓓露。她那夹带妩媚的语调，让我整个背上都起满了疙瘩。

    “你问的，是不是这个晚上的事情……？”

    她从胸前拿出文件低头翻阅，并轻轻敲打着那份报告书。

    “‘图1是，本以为莎库萝会睡在壁橱的下层，结果她却跑到一楼去时的阿樱。’”

    “阿、阿樱……？”

    莎库萝手中的“艾卡尔萨克斯”啪地一声，掉落在石头地板上。

    “不是的，莎库萝，我从来都没有那么想过！实在太荒谬了！那是什么夸张的表情啊！那是捏造的呀！”

    “【接着是，发现在半夜里感到害怕，跑来钻进朵库萝棉被里的莎库萝，心想‘难道就是明天了’而兴奋不已的图2――】”

    “别念了，芭蓓露小姐！？朵库萝真是的！？干嘛在报告书里加进荒谬的插图……！”

    “‘――就是说嘛！’”

    “你插什么嘴啊，残斯！？你这个可恶的变态天使！！不管怎样，这些都跟我是否优柔寡断、有没有魄力毫无关系！！”

    “‘无论我怎么拼命拜托，阿樱就是不让我碰那些向上翘的棒子……’”

    “喂！你又在写什么东西啊，朵库萝！？别再写那种只会产生误会的报告书了，行不行！好好好，我不管你就是了！你爱怎样就怎样行了吧！？去呀！去呀！”

    “呵呵呵！这个肯定可以让我们到外面去的！”

    天使少女立刻冲到控制杆旁，用力将它压下去。

    〈嘎隆！〉

    就在同时，密室里原本凝滞的空气突然〈呼――〉地刮起风，朝天花板的方向移动。

    “咦……？”

    抬头一看，一片漆黑、什么都看不到的上空，现在已经可以明确地看到“天花板”，而且还在下降当中。

    〈轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――――――――――↓！〉

    “看吧，天花板果然下降了呢――！！我就说听！你看哪！？果然跟我说的一模一样！！”

    “嗯……的确，没错……”

    “朵库萝，你也抬起头来看看呀！我敢肯定那个绝对不是电梯！再这么下去的话，我们全都会被压烂的！？该怎么办哪，真是的！都是你这家伙害的！！”

    “对、对不起……对不起，阿樱。是、是我……错了……”

    我感到声音不太对劲，于是往下一看：

    “朵库萝？喂，转、转过来嘛？你是怎么了？”

    天使少女背对着我，肩膀颤抖的看着地上。

    “咦……？你、你在哭吗！？”

    “没有，我没有哭……”

    朵库萝仍然背对着我，抽抽噎噎地喘了几口气之后，才揉着眼睛摇头回答。不知为何，我突然觉得另外三个天使的视线刺得我好痛。

    “对、对不起，朵库萝！！喂，别哭了好不好！是我说得太过分了！仔细想想，这个世界还是需要像你这样的人存在呢。因为这个时代就是像你这种，敢于尝试的人所创造出来的！所以呢，好了啦，别哭了，笑一个嘛？”

    于是，朵库萝以拭去泪水的湿润手指头，指着天花板说道：

    “那，让我一个人来顶住这个天花板吧？”

    “别傻了你！”

    “可是阿樱，除此之外我们还能怎么办呢？再这么下去的话，大家都会被压扁的！”

    “哇、哇啊啊啊！”

    抬头一看，〈咚轰轰轰轰！〉不断下降的天花板已经来到眼前了！

    “有、有了！控制杆！如果把控制杆扳回原位的话……朵库萝！”

    “啊、嗯！”

    天使少女急忙〈嘎隆〉地扳动控制杆。

    结果，这次换成墙壁发出了〈滋喀……〉的声响。当我发现在控制杆对面的那面墙壁上，大约在三米高的地方出现了一个黑洞。那一刹那，大量的水也同时〈噗噜、噗噜、噗噜噜噜――〉地喷出来。

    〈咚啪、咚啪啪啪啪啪啪啪啪――！！〉

    “天、天、天哪！？朵、朵库萝！？你、你该不会是把旁边的控制杆给向下扳了吧！？你启动了另一个机关了呀！！哦哦，好冷！”

    “咿噫噫！全身都湿透了！”

    水流极为猛烈，狭小的石室转眼之间就被大水淹没。上有石造的天花板，下有已经淹到腰部的冷水，大家的衣服一下子就被飞溅的水花给打湿了。

    “阿樱穿着泳裤，难道说……！”

    在朵库萝的强调之下――

    “啊啊啊！！”、“原来如此。”、“阿樱……”

    所有人同时对我投以责备的眼光。

    “怎么？什么意思啊？那种眼神好像在说，这场水全都是我的错一样！才不是呢！我又不是为了这个才穿上泳裤的！真是――！！”

    我咬牙以蝶式潜入水中，抓住已经被扳下的控制杆，一口气把两根同时往上推。

    〈嘎隆、嘎隆！〉

    “怎样！？现在怎样了！？”

    啪涮，我从水面抬起头来。迫近眼前的天花板已经消失在原来的黑暗当中，冷水也〈咻啵咻啵……〉地逐渐退掉。

    滴答，水珠滴落在地板上，激起涟漪。

    “好险哦――”

    水珠滴滴答答，不停从朵库萝的头发上滴落下来，她“呼――”地松了一口气。

    “真受不了……”

    我将疲惫沉重的身体靠在石壁上回答道。

    “那～接下来就换旁边这根，图案看起来很像是‘粘答答的大海葵’的控制杆――”

    “不行，朵库萝！！我有预感那个绝对不行！”

    “咦――？阿樱知道会有什么东西跑出来吗？”

    “当然知道！总之，我就是知道！我想那根还是别碰的好！因为那可是‘海葵’唉！？而且我现在又光着身体，肯定承受不了的！不、不如试试这根圆形图案的控制杆吧？”

    “你在说什么呀，阿樱！那个一定是‘超大铁球滚出来’的机关哟！！”

    “才不是呢！这个一定是代表‘太阳’也就是室外的意思！这就是逃出去的象征啊！！”

    “怎么可能嘛！这边的‘粘答答的大海葵’肯定才是逃出去的象征！！”

    “绝对不可能！那是哪门子的象征啊！怎么想‘粘答答的大海葵’都跟逃出去扯不上边吧！？再说，我也是为了大家着想，那种粘答答的东西绝对不行――”

    “嘿！”

    〈嘎隆！〉

    “哇啊啊！朵、朵库萝，你怎么可以擅自把控制杆……！！”

    〈扭噜、扭噜、扭噜――！〉

    “啊啊！你、你看那边！你们看，从滑开的石块缝隙里果然跑出来了！居然有那么多粘答答的红色巨大触手！我说的果然没错！天哪，该怎么办！？再这样下去的话，大家都会被那滑溜溜的触手给缠住的，光、光是想像就快要吓死人了！！啊啊～开始动了！扭来扭去、越来越多……来了！来了！往这边靠过来了啊啊啊啊！咦――耶、哇咧？为什么这些触手只冲着我一个人来呢？咦！？不对吧！？我是个男孩子，难道触手是女孩子……哪、呜！啊娘喂啊！？呜……噶恶！不、不行了！！为什么这样子、缠住我的全身、把手脚束缚住朝半空中……！！不要啊、讨厌！别看！别看这边啊大家！请你们不要看！哇啊啊啊！！到底、是要对我怎样！？喂，救命啊！我讨厌这样啊啊啊！不、不要、不要啊啊啊……住、住手、住手、住手啊啊……！！”

    〈嘎隆！〉〈咻噜咻噜咻噜――……〉

    “呼……呼……呼……！”

    四个天使愕然地盯着我看。

    “阿樱，对不起……”

    “别碰我――够了、够了！我受够了！！”

    我窝在仍然粘呼呼的石室角落，喀答喀答地颤抖着，抬起野兽般的眼眸瞪着朵库萝。

    “阿、阿樱？来，这次换你把自己选的控制杆……”

    “是、是啊，草壁樱。还是由你打自动手比较好呢……？”

    天使们小心翼翼地向我靠近。

    “没、没错！这根控制杆，一定可以让我们到外面去哟！”

    抬头一看，我立刻感受到，从莎芭多金色眼眸中传达出来的――笨拙却温暖的勇气。

    “嗯……”

    没错，总不能老是沉溺在哭哭啼啼的过去里，这样下去是不行的。在大伙儿的关怀之下，我满怀感激地站起来：

    “我知道了……对不起，谢谢大家……那，我扳下去了哟？这下子，我们终于……终于可以摆脱这个地方了。我们一定、一定可以逃出这里哟！”

    “加油！”

    我向莎芭多竖起拇指，把镶着圆球的控制杆向下扳。

    〈嘎隆！〉滋滋……

    引发共鸣的沉重声响摇晃着石牢。

    “咦……？”

    〈咻呼〉新的空气注入室内。回头一看，刚才灌水进来的那面墙上，又出现了一个巨大的圆形洞口。

    “难、难道是――！！”

    〈喀隆！喀喀喀滋咚咚咚咚……！！〉

    “超大铁球！？”

    就在此时，四名天使默默不语地，阻挡在传出轰隆声响的巨大洞穴前面。就像是为了保护站在后方的我一样。

    “你、你们……！！”

    “阿樱，待在后面！”

    双手握住“伊斯卡利伯”的朵库萝，语气中充满了我从未听过的勇敢。这份震撼，让我不禁全身打颤。

    等我回过神时，仿佛一路压碎地面、破坏着一切前进的巨大声响，已经相当逼近。

    “怎么……！”

    在我眼前，莎库萝、莎芭多、芭蓓露，以及站在后前面、个子最娇小的朵库萝，四个天使组成队形将我包围，并且摆好姿势准备迎接从黑暗迫近而来的铁球。然而，就算她们再怎么厉害，恐怕也抵挡不住来热汹汹的铁球！

    “大、大家小心！？”

    那一瞬间，我确实看到了。我看到朵库萝和刚才的我一样，竖起大拇指露出微笑。紧接着，我的叫声被轰响淹没，就在密室震动过后的下一瞬间！

    咻哩！

    “吭！？”

    从洞穴飞出，出现在视野当中的，是一颗闪耀着银色光芒、直径约一厘米的铁球。

    那颗竖硬的铁球从天使们的正中央穿过〈咕噜咕噜咕噜咕噜……叩咚〉撞上了我那蜷缩着身体、直打哆嗦的脚尖。四个天使缓缓地转过身来，我的视线自然地和她们交会。

    【………………】

    这次，轮到我跟大伙儿说些什么了。

    “……对不起。别说是出去了，就连滚出来的铁球也不巨大。现在，这里似乎没有我的容身之处了。”

    “别、别放在心上！大家真的一点也不介意哟！所以，你可以从石室的角落回来了。”

    “真、真的吗……大家真的都不在意吗？”

    “当然呀！！”

    莎芭多回头向其他三名天使寻求附和。

    【………………】

    “呃、呵呵……”莎芭多露出了一个尴尬的笑容。

    “算了算了！大家干脆在这里住下来好了！创造一个只属于我们的王国！我只要当个教育部长什么的就行了！别管我了！！”

    我的心扉再次紧紧关闭，一手拿着吉他和森林里的动物们啦啦啦地开始唱歌。

    【就在这个时候！ME每天固定在客厅里跳的秘密舞蹈就是――！！嗦―咧，噗噜、噗噜、噗噜、噗噜！】

    “厚――！安静一点啦，残斯！！要不是因为你写了那种报告书的、的话……！？”

    每个人都东张西望的看着周遭。但是，在这间石造的密室当中，根本找不到那把亮粉红色的鸡冠头。

    “喂，残斯！？你、你在哪里啊？？”

    【这个声音是阿樱！？那阿樱又在哪里呢！？躲起来偷看人家实在太过分了――！在哪里呢？到底在哪里……咦、哎呀……芭蓓露议长的魔法道具“黑七星”之一的“封狱圣堂露露孽戮谷”怎么会掉在这里呢？】

    “有你在就好了，残斯！请你听我说！我们几个全都被关进了这个‘露露孽戮谷’的里面！不过，据说从外面就可以把我们放出去！残斯，你不是魔法道具的专家吗？求求你！请你把我们救出这里――！”

    我竭尽全力对着天花板大声喊道。

    【原、原来是这样啊！？需要帮忙就早点说嘛！这种小事就包在ME身上吧！】

    从意想不到的地方，伸来了令人大感意外的援手！我情不自禁地和莎芭多互相拥抱！

    然后――

    “ME终于也有派上用场的时候了！大家好！全都平安无事吧？”

    突然，一个〈砰锵〉的声响从背后传来。

    回头一看，杵在眼前的是一副细长的黑色太阳眼镜；仿佛再靠近一点就会被戳伤的鹰勾鼻上穿了二十一个鼻环；一头亮粉红色的鸡冠头上摇摇晃晃，这个天使名叫残斯。

    在他身后，像门一样打开的墙壁……正缓缓关上。

    【…………！？】

    最后〈啪哒〉地回复原状。紧接着，门的框线也在〈唰！〉地一亮之后立刻消失，仿佛什么事都没发生过似地变回原来的石壁。

    “喂――！YOU们是怎么了啊！？该不会是被ME这把好久不见的鸡冠头给……咦、哇呀？什、什么事啊、阿樱？为什么大家一步一步地向ME靠近……”

    “我说残斯～连你也进到里面的话，那么你要叫什么人・从外面・把我们救出去呢？”

    “YO、YOU们……？请、请等一下！这是、这是因为ME哎哇啊啊啊！”

    被五个人拳打脚踢踹到墙上去，残斯软绵绵地昏了过去。

    “呼、呼、呼……可恶，这个残斯、真的是个白痴吗……还以为终于得救了说。没想到，竟然在即将抵达终点时被扔回了原点，我觉得好累……”

    “阿樱别这样，千万不可以放弃希望。”

    我再次瘫坐在潮湿的地板上。这个时候把手搭在我肩上的，是莎库萝。

    “……咦？”

    “听我说，既然我们听得到残斯的声音，那就表示这里的某个部分和外界是相通的。也就是说，这个房间并非密室。”

    “真……真的吗？”

    “是真的，为什么阿樱能够在这样的密闭空间里面继续呼吸呢？答案也是一样的，想必是因为某处有个像空气孔一样、和外界相通的‘接点’存在才对。”

    “但、但是，不管我们怎么找，还是找不到那样的地方啊！？”

    我精疲力竭的悲观心灵，忍不住否决了莎库萝所带来的光明希望。

    “请你放心。只要搜寻的东西是特定目标，我就可以运用我的‘天使・眼’来锁定它。”

    “……咦？‘天使・眼’在天使语当中，难道不是指‘拼命寻找’的意思吗！？”

    莎库萝缓缓走向房间的中心点。她慢慢闭上右眼，调整好呼吸之后――

    “搜查目标是‘与外界的接点’……‘天使・眼’开始！”

    大大的眼睛再次睁开，虹膜闪耀出七彩光芒，莎库萝抬起头仰望上空。

    “请看，就在那里。”

    她笔直地伸出手，指向一点。大约在校舍二楼的阳台那么高的地方，有一个宛如在夜空中闪烁的，朦胧星星般的微弱光点。

    “我想，那就是外界和这个‘露露孽戮谷’相连的洞穴。”

    莎库萝缓缓地吐出一口气，瞳孔也回复到平常的深绿色。

    “这就是真正的‘天使・眼’吗……”

    “不过，想要从那个地方逃出去的话，实在太勉强了！那个洞，根本就小得容不下任何人钻过去呀……”

    听见莎芭多的话，军服天使用手托住覆盖着皮带的左脸，咬住下唇：

    “但是，只要能通过那个缝隙的话，我们就可以逃出这里了。如果那个小洞怎么样也容不下一个人通过的话……”接着，她以指尖〈哒哒哒〉地轻轻敲打着遮住左眼的皮带。

    “对，如果比人更小的话！比方说，让姐姐用‘伊斯卡利伯’像平常一样，把阿樱打成细碎柔弱的状态，也许就塞得进洞里……啊――！？”

    “……莎……库萝？”

    “我、我刚才说了什么？我一不留神说溜了什么吗！？不、不是的，阿樱！请不要退到那么远的地方、用那种眼神看我！噢噢，我到底说了什么无可挽救的话……！”

    银色长发轻柔地从肩膀垂落，莎库萝以双手双膝着地的姿势，跪伏在地上全身颤抖。

    “不，莎库萝。无可挽救的，似乎是即将发生的事情。你看，芭蓓露已经从背后把我架住。而朵库萝也拿出狼牙棒了呀！”

    我完全无法相信这是事实。然而对这群天使而言，管它是什么梦话还是玩笑话，她们肯定会把它变成事实的，所以――

    “救命啊！！如果只能靠这种方法得救的话，我宁可不要得救！哇啊，不行啊！因为是密室的缘故，这群人全都变得不正常了！喂，有问题，有问题！就算化为粉末通过洞穴好了，那接下来该怎么让我复原呢？”

    然而，天使少女却不由分说地，举起长满乱齿尖刺的不祥钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”向我一挥！

    “不要啊啊！朵库萝！母亲大人！！”

    就在那一瞬间，阻挡在我面前的柔软冲击，突然插进来的人影是：

    “莎芭多！？”

    〈啪咻！〉

    祈求也是枉然，超重量的钢块由下而上撕裂空气――

    叩锵锵锵锵锵嗡嗡嗡嗡……！

    不过，就肉体化为肉块的声音来说，这音色也未免太清澈了。

    从这声称得上是干净的声响，我知道自己的性命还在，同时也领悟到自己得救的理由。

    “天，天哪……”

    因为拥有羊角的天使少女，在千钧一发之际帮我化解了那一击。

    但是，让伊斯卡利伯从两人身旁掠过，未能将我炽热粉粹的代价却是――

    “呼……阿樱，你没事吧……”

    莎芭多的天使光环直线飞向空中，从与外界相通的洞穴〈赅邸档厣淞顺鋈ァ

    〈咕噜哩噜哩噜哩噜噜噜……！〉

    “啊啊啊呜呜！！”

    我抱着倒卧下来的莎芭多，而这个悲惨至极的声音，也从我环着她肩膀的手掌传了过来。极其危险的异变，正在她的体内发生。

    “莎芭多！？莎芭多，你振作一点！！这里？是这里痛吗？”

    “哎呀呀呀！？不、不行！别，别按那个、地方方方！请……请你把手拿开开开……！！”

    那是绝对无法锻炼的，她们的弱点――

    “谢谢你，莎芭多！要不是、要不是为了救我……”

    ――失去了头顶上闪亮金色光环的天使，就会腹痛下痢痛苦不堪，即使生存下来也必须付出极大的代价。

    恢复正常的朵库萝和芭蓓露，都来到失去光环的莎芭多身旁并跪下来。

    “对不起，莎芭多！”

    “我到底做了什么事情……！”

    “呜呜呜！都说了不行啊！为什么朵库萝和母亲大人要一直碰莎芭多的肚子呢！？不、不可以碰啦！？哎、哎哟哟哟！”

    我把视线从哀嚎的莎芭多身上移开，仰头望着天使光环飞出去的那个光点。再不快点出去的话，这个可怜的天使少女和我们，全都会失去未来的。因为这时间狭小的石牢。

    但是，现在在这间密室里――

    昏倒在地上的残斯；失去天使光环而瘫在地上的莎芭多；在一旁照料她的莎库萝和其母芭蓓露；以及握住她的手、为了让她放松心情，而不停在她耳边唱着自己的新主题曲――“夜晚盛开的朵库萝”的天使少女朵库萝，然后是穿着泳裤的我。

    总觉得一路走来好像已经到了尽头。而所谓的粮食，就只有莎芭多带来的枯草而已。

    可是，承蒙她们救命之恩的我，绝对不可以在这个时候放弃一切。因为放弃――就是对她最大的背叛。这次轮到我来解放这个，面临绝境与危机的天使少女了。凭一己之力从这里逃脱出去的“传说中的天使”，一定是个拥有不放弃的决心，以及崇高志气的人才对。

    在无计可施，连半点注意都没有的情况下――

    “等一下……！？”

    我转过身去，凝视着从墙壁突出来的控制杆。六根当中已经有五根被绊动过，所以，我们应该还有机会才对！

    “阿樱！”

    我知道朵库萝和大家的视线都集中在我赤裸的背上。对于我即将做的事情。她们应该都明白才对。于是我下定决心，站起身来。

    从左边依序被向下扳的控制杆，现在剩下的是最右边的那一根。

    “……我相信你！”

    就在我伸手握住最后的一颗红球之时，一只温暖的小手覆在我的手背上。

    “朵库萝……”

    控制杆是什么图案早已不再重要，眼前只剩下做或不做这两条路而已，因此我们只能选择前进。何况，我刚才确实接受了“天使的微笑”的加持。绝对没问题的！于是，我向朵库萝点头示意：

    “准备好了吗？”

    两人一起把控制杆向下压。

    嘎隆！

    就在那一瞬间。

    “哇啊啊！！

    “哎呀呀！”

    机关启动！

    扳下最后一根控制杆，少年和少女脚下的地板突然间裂成两半，失去支撑的两人，腾空静止的时间是0.02秒。下一瞬间便朝着深不见底的地狱坠落下去。

    “阿樱！姐姐！！”

    莎库萝的声音从上面传来，而下面是无底深渊。

    也就是说――

    “嘿呀！”

    “呼，好险啊……！！”

    假使我的手没有攀住这个，位在坠落地点不远下方的、这面墙壁上的突出岩石，那就真的危险了。我以右手攀住岩石，然后想办法用左手抓住朵库萝的手腕。

    “朵库萝！？你没事吧？？绝对不可以放手哟？”

    “嗯！”

    天使少女依照我的吩咐，紧紧地抓住我的手。

    “咯呜～痛痛痛痛！？喂、朵库萝！？别抓得那么紧呀，万一把我的手捏碎的话，就没人救得了你了！！”

    “阿、阿樱，你还好吧！？”

    “虽然遭遇意想不到的埋伏，不过我没事！拜托，快想把法把我们拉上――”

    〈轰轰轰轰……！〉

    “咦！？”

    绝望化为汗水从身体里冒出来。因为我发现，上面的四方形开口变得越来越小，越来越狭窄。

    “天哪……！！”

    〈轰轰隆隆隆――〉

    然后，完全的黑暗降临。

    “阿樱……？”

    让人分不清是睁开眼睛、或是闭上眼睛的黑暗世界。或许是声音的回响所拥有的魔力增强了吧，在这里我可以清清楚楚地感受到她不安的情绪。

    “放、放心！莎库萝一定会来救――”

    “我们两个……独处了呢。”

    “什、什么……？”

    天使少女握住我的手上，加入了其他的力量。

    “阿樱，可以到那边去吗？”

    “那、那边是哪……喂、喂喂！你怎么、爬上来了……”

    完全湿透，然后被体温加热得暖乎乎的朵库萝，她的背心与短裤正紧贴着我的肌肤。我也知道从衣服下清楚浮出的巨大隆起，此刻正随着我的胸膛而改变形状。虽然在黑暗中无法确认，但我可以肯定，她那原本就光溜溜的柔软四肢，现在正好全都挂在我身上。

    “不行啦，朵库萝！喂，好了啦，很痒耶！？”

    真实糟糕，我全身上下只穿着一件泳裤而已！

    “刚才把你弄哭了，对不起哦……”

    “没关系，别放在心上！该怎么说才好呢？朵库萝！你知道现在是什么时候吗？”

    “嗯，如果时间就这么停止的话，不知道该有多好……”

    “不行啊！那会是什么样的地狱啊！朵库萝！？喂，等等，你干什么啊！？在这样使劲贴住我的话……”

    朵库萝又开始在我的身上爬，在那股反作用力之下――

    〈啪啷！〉

    “啥！？”

    抓住岩石的手上传来了模糊的破坏感。手边的岩石崩溃了……！！

    “呜哦哇！？”

    就在这一瞬间，好几件事情同时发生。

    嘎隆！〈啪咻噜噜噜――！！〉

    机关再次启动，从打开的洞口出现一条橘色的湿毛巾，把正要掉落的我和朵库萝咕噜咕噜地卷起来，一口气拉了上去。

    “噶噢噢……！”

    “哇啊！”

    急速的重力变化。当石地板再次支撑住我的体重时，我整个人忍不住瘫坐在地上。

    “谢谢你，莎库萝！真实千钧一发……”

    “嗯，幸好来得及，姐姐也没事吧？”

    “嗯！”

    确认过朵库萝的笑容之后，饱受惊吓得我再次振作起来。然后我爬到仍然倒在地上的莎芭多身边，低头注视着她。

    “啊，阿樱…………”

    天使少女把头枕在芭蓓露的腿上，冒出汗水的额头湿湿淋淋地，她气若游丝地喃喃回应我，似乎还没有到达临界点。

    接着――

    “唔唔唔嗯……这里―这里是哪里啊……？优尼库洛（注：UNIQLO为日本知名的平价服装品牌）？”

    残斯在房间角落的地板上清醒过来，但是却没有半个人回头看他。为了帮莎芭多加油打气，我轻轻地握住莎芭多的手：“我看这样吧，莎芭多，让我再试一次，把无底洞打开看看……”

    “绝对不行啊啊！！〈古啾哩噜哩噜哩――〉噢呜呜！呜呜呜呜，不过，就算是那样，最、最坏的情况也……！？”

    “振作一点啊，莎芭多！”

    “来，握住我的手，我会一直陪着你的，所以你也要加油哦？”

    “大家都是为了莎芭多，才会来到这里……”

    巴蓓露擦了擦眼角。

    “啊，阿樱，我想到办法了！我们可以先坐进脸盆里浮在水上，然后再把无底洞――”

    “那个～不好意思打扰你们……”

    “住手啊，朵库萝！放开！快放开控制杆！！”

    “什么人，听ME说一下话……”

    “够了残斯，你给我滚到角落安静――”

    “可是，ME有这里的钥匙耶？”

    “咦？”

    所有的视线全都集中在残斯身上。

    “……不、不好意思，残斯。你刚才……说了什么？”

    “ME说，ME有从内部打开这个‘露露孽戮谷’的钥匙。”

    空气像是实体化似地，停顿。

    “为什么――”

    时间，开始流动。

    “――为什么，不早一点把这件事情说出来呢！？”

    我一把掐住残斯的脖子，非常用力。

    “因为，YOU们根本听也不听，就把ME给打昏了嘛！！”

    “你这是在怪我们吗……！！”

    “慢着，残斯。那个该不会，正好是露露提耶所遗失的‘露露孽戮谷’的钥匙吧？”

    露露提耶德议长，拥有凶猛牛角的黑发天使站了起来。

    “（噶噶咕！？）”

    粉红鸡冠头天使害怕得不断后退，直到墙壁阻断了他的退路。

    “难道，凭一己之力逃出这里的‘传说中的天使’……就是残斯吗！？”

    “原来如此，我完全明白了。”

    “什、什么意思啊，芭蓓露议长！？ME并不是……”

    接下来，我们几个以各式各样的方式触摸残斯，并在昏迷倒地的他怀里找到了一支钥匙。把那支古老的钥匙插进石壁之后，墙上立刻出现一道被光包围的门。

    我们终于成功地，从这个“封狱圣堂露露孽戮谷”逃了出来。

    ★4★

    “阿樱，今天真的非常谢谢你。”

    阿巴朗契公园就在不远的前方。

    我们沿着步道并肩而行，抬头望着清朗夜空的天使少女，有些害羞地把视线转向我。现在的时刻大约是十点整。

    “哪里，我才应该谢谢莎芭多呢！肚子已经没事了吗？”

    在那之后，平安回到客厅的我们，立刻把插在柱子上的天使光环放回莎芭多的头上，她才得以平安无事。

    “对，已经没事了。”

    由于时间已经很晚了，因此终于可以好好穿上衣服的我，现在正护送着身体微恙的莎芭多回家。顺便提一下，朵库萝和莎库萝这个时候，应该正在浴室里一起洗澡才对。

    “而且，母亲大人也准许莎芭多继续留在这边的世界了。”

    由于她的表达方式太过逼真，害我不禁笑了出来。

    “啊啊，讨厌，阿樱在笑什么啦！”

    【回想画面　开始】

    “……请等一下，芭蓓露小姐！”

    这是发生在我们逃出露露孽戮谷，回到客厅之后的事情。

    莎芭多的天使光环已经确实装回头上，就在露露提耶的议长准备将她带回“未来的世界”的时候。我下定决心，来到议长的面前。

    “什么事，草壁樱？”

    “莎芭多，真的非得回到‘未来的世界’不可吗……？”

    芭蓓露沉默不语。这代表的是，她没必要对自己的行动做任何说明的意思。于是，我表现谁都不会比我更明白的模样，深吸一口气后说道：

    “莎芭多确实是把任务搞砸了没错，而且又笨手笨脚的，一点可取之处都没有。但是，如果她不在的话，我们会很寂寞的。”

    “阿、阿樱……”

    穿着破旧磨损圣格尔尼卡学园制服的天使，发出了微弱的惊叹声。

    “况且‘这边的世界’有朵库萝和莎库萝在。莎芭多的处境虽然可怜，但是继续留下来的话，一定会成为很好的磨练。所以求求你，不要把莎芭多带回去……！”

    “你真的这么认为吗？”

    “对。”

    听见我的回答，露露提耶议长・芭蓓露的紫色眼眸，像是望着远方般眯了起来。

    然后，她呼――地叹了口气：

    “……这次有很多事，我本身也处理得并不妥当，还因此给你们几个添了麻烦。身为露露提耶的议长，我实在深感抱歉。”

    接着，她用那只缠绕着念珠的手，抚摸着在她身旁的奶油色头发。

    “那好吧，莎芭多，仅此一次哦。你若是不好好努力的话，下次我一定立刻把你带回未来的世界……知道了吗？”

    “知、知道了！谢谢母亲大人！”

    “唉，有‘露露提耶’屈指可数的名门――‘杰斯底里家’的千金朵库萝和莎库萝两个在你身旁，也许我根本就用不着担心呢。”

    “咦？请等一下，朵库萝和莎库萝是……名门的千金！？”

    “草壁樱，以后还请多多关照我的女儿。那么，再会。”

    “啊啊啊！等等――！”

    【回想画面　结束】

    “啊，送到这里就可以了！”

    天使少女在公园入口处的路灯下停住脚步。

    “这样啊。嗯，那么改天见，莎芭多！”

    我微微地往寂静公园的内部瞥去，因为莎芭多的家就位在公园的角落里。

    “呃、那个……”

    可是莎芭多却依然站在原地，并且把手背在后面、小小声地开口说话：

    “咦？什么？”

    “如果有时间的话，要不要来莎芭多的家里喝杯茶？”

    “咦……”

    “啊、那个，如果阿樱忙的话就算了！反、反正莎芭多的家又小……又暗……！”

    莎芭多慌张地拼命挥动双手，连奶油色的头发都摇晃了起来。

    “不、不是的。因为今天已经很晚了呢。下次吧，等白天的时候再……”

    “对、对，你说得没错！不、不好意思！晚安，阿樱！”

    少女面红耳赤地飞奔离开，消失在公园当中。

    “晚安，莎芭多。”

    我望着她的背影，直到看不见了之后，才转身离开阿巴朗契公园，走向回家之路。

    ★

    即使是这样，莎芭多还是非常高兴。

    因为阿樱在这么晚的夜里，还护送自己到家附近。光是想到这件事情，心情就不由得快乐了起来。而且妈妈也答应了，让自己留在“这边的世界”，看来今天应该可以安稳地睡个好觉才对。

    “奇怪……？”

    但是！

    “不、不见了！！莎芭多的家，到、到底跑到哪里……！？”

    她来到草丛，在附近找了又找，就是找不到她那座纸箱拾成的甜蜜的家。

    “对、对哦，因为要回‘未来的世界’，又为了保持环境的整洁，所以莎芭多把房子丢到资源回收处了！这么说的话，又要从头开始……所有的一切又要从头开始了吗？啊啊啊啊啊！？天哪！那莎芭多今晚该怎么办？该睡在哪里才好呢――！？”

    ★

    即使是这样，残斯还是非常高兴。

    “什、什么啊？这些触手是哇啊――！？这根控制杆果然是错误的！？粘呼呼地缠在身上，弄、弄不掉啊啊！！哟哇啊啊――！噢噢，这感觉超……噶――！？不行、ME已经冻末条了！嘿噜噗（HELP）！来人哪！什么人来救救ME啊！再这么下去，再这么下去的话，ME噢呜呜呜――！！”

第五卷 第二话 平凡的国中生・草壁樱之多采多姿的日常生活哟！朵库萝！

    ★1★

    麻雀在青空中飞翔。

    穿透新鲜空气的早晨阳光刺痛着眼睛，我皱起眉头，打了一个大大的哈欠。

    “――唔呼哇啊……啊唔。”

    “阿樱真是的，一大早就懒懒散散的。”

    突然从一旁蹦出来盯着我看的，是以极佳的平衡感在人行道与车道之间的水泥砖上行走、一身制服打扮的天使少女・朵库萝。

    “我有什么办法？还不是因为你，一大清早就把我给叫了起来。”

    我把扭曲视野的泪水擦掉，向她提出抗议。

    离开家的时间是早上七点半。从那时到现在，大概已经过了十五分钟左右吧。我和天使少女，目前正在前往圣格尔尼卡学园的上学途中。

    “因为人家想看电视嘛。”

    少女摇晃着系上锻带的暗银色头发。然后以一个不输给太阳的灿烂眨眼〈咿嘻嘻〉地向我竖起食指。

    “一个人的睡眠时间如果超过八小时的话，脑细胞就会变‘鸿喜菇’哟。”

    “我想这应该是‘死灭’【注：日文的鸿喜菇为[しめじ]和死灭[しめづ]发音相近】的口误吧。就算是那样好了，凌晨三点也未免太早了吧？”

    “因为我晚上七点就去睡了呀？”

    “我是晚上十二点睡的，才睡了三个小时而已，你会不会算啊！”

    我ONE、TWO、THREE地数着，并且将伸出的三根手指头对着天使，但是却立刻遭到反驳：

    “那阿樱的意思是，就算我变成生菇少女也无所谓吗？太过分了！”

    “生菇少女是啥东东啊！？你根本不可能变成那样好不好！再说，朵库萝的脑细胞一到假日，不是起码会睡上十五个小时左右！而且天使的身上，到底有没有脑细胞这种组织的存在都是个疑――”

    “阿、阿樱，好了啦，别那么大声的喊着脑细胞、脑细胞的嘛？好难为情喔。”

    “干嘛一副满脸通红的害羞模样呢！？我又不是在称赞你！？”

    接着天使少女慌慌张张地〈砰〉一声从水泥砖上跳下来，迅速捂住我的嘴巴，并且悄悄地在我耳边说道：

    “但是，我好想跟阿樱再来一次……边看朝阳、边看‘纵贯日本――名产蜂蜜蛋糕・影子猜谜游戏’的节目。”

    “那个直叫人打瞌睡的游戏啊……影子全部都是四方形，看不出任何的差异……”

    只见她点点头，脸上浮现含有“今天就到此为止，嘻嘻！”意味的笑容，再次跳上水泥砖，边喊着：“快点到学校去吧？”边向我招手。

    没办法，我只好在宛如阿巴米原虫般粘糊糊的睡意纠缠下，跟在天使少女的后方追赶上去，并顺道在路上，把待会儿即将展开的今日课程，先在脑海里浏览一次。

    “呃呃――”

    收在书包里的，是依照今天【星期三】的课表所准备的教科书和笔记本。第一堂的国语课要教森鸥外（注：日本近代文学史代表作家，与夏目濑石齐名）的“舞姬”，接下来的理科是户外教学。第三堂是保健体育，而数学是第四堂。然后在第五堂的社会科考卷发完之后，最后的第六堂音乐课则是“摩尔道河（注：出自波希米亚的国民乐派之父，斯梅塔纳，于1874年完成的《我的祖国》交响诗的第二曲）”的合唱练习……很好！照这么看来，睡眠不足应该不成问题才对。毕竟这七年以来，每天接受的义务教育可不是白教的。平常的一、两堂课，很容易就能混过去。

    抬头一看，不知不觉已经来到警察局前的十字路口了。过了这条大马路之后，距离圣格尔尼卡学园就不远了。直到灯号变绿为止，计时器的格子还剩下两格。

    “喂，阿樱，我跟你说……”

    天使少女突然小声地、以警戒催促的语气跟我说话。

    “怎、怎么了，朵库萝？”

    受到朵库萝的影响，我也不由自主地放低语调，和身旁的少女视线交会。

    “嘘――你就这样听我说。我告诉你，从刚才开始，有人一直在后面跟踪我们哟。”

    “什么？”

    “不可以回头啦！”

    “噶噗啊！？”

    天使少女用她嫩白小巧的指尖〈噗滋！〉地往我脖子一戳，神秘的穴道立刻把我的动作封印住。

    “噶呜呜啊啊啊……脖子以上的感觉消失了哟――”

    “我总觉得，那个人好像一直盯着阿樱看……”

    “咦咦？我、我吗！？”

    “所以呀，嘘嘘――！大惊小怪会引起对方怀疑的。总之，我们先维持现状，像平常一样走吧。”

    我张开毫无感觉的嘴巴说了：“维持现状！？”四个字，但是什么办法也没有的我，只好跟着天使少女。一步步地穿越绿灯亮起，开始〈哔哔〉作响的斑马线，往平时的上学路线前进。

    然后，我〈咕嘟〉地吞下口水，一直在担心“迟早会发生”的那件事情，似乎终于变成事实了。其实我在平常时，就已经隐隐约约感觉到了。毕竟我是个做任何事情都得心应手、长相也挺不错的国中二年级男生。就算是碰到什么疯狂的迷恋者；或者把我当成目标、像现在这样在上学途中跟踪我的人，这也是没办法的事情呢。不过想归想，实际遇到的时候，难免还是会感到紧张。

    “喂，朵库萝。你知道跟在我们后面的，是个什么样的人吗……？”

    我突然问着走在旁边的天使少女。这是非常重要的事情！因为，跟踪者说不定是个，想我想到晚上睡不着而跑到神社去的妙龄可爱女子呢。这是非常有可能的！对于这类的情况，我有一个想法：就算是女孩子，如果非得有人出面告诫她、跟她说悄悄地跟在别人后面是不对的行为，那么这个角色肯定非我莫属！因为她并非真的是坏孩子，她只是不知道正确的做法而已。

    “刚才我有透过车子的后照镜，稍微看了一下后面……”

    朵库萝小小声地、以有点快的速度回答。我“嗯”地点了个头，为了不漏听任何一个字而竖起耳朵。

    “虽然一下就晃过去了，不过我好像有看到金色的光环。”

    “咦咦！？那么，跟在后面的人是天使喽！？”

    “嗯，现在好像也躲在电线杆的后面，一直在偷看这边呢。”

    这是怎么回事？我又成了天使的狙击目标吗？雀跃的心情骤然一变，急遽的不安将我团团包围：

    “真、真的是天使吗？”

    难道说，又有新的天使登场了吗？这次是个什么样的天使呢！？再这么下去的话，我的人身安全必定会发生重大问题的！

    “喂，除了光环之外，还有没有看到其他的什么！？”

    朵库萝似乎也看出了我的想法。只见她轻轻地皱起眉头回答：

    “我也只瞄到一眼而已，看得并不是很清楚……”

    “嗯……〈吞口水〉”

    “刚才，我看到粉红色的鸡冠头闪过去――”

    “那不就是残斯吗――！！”

    震惊让脸部的感觉〈霹哩！〉地恢复正常。接着我一个紧急回转，沿着来时路线冲了回去，一把抓起放在施工现场的三角锥，以尖端〈喀啪滋！〉地，对着躲在电线杆后面的残斯胸口戳下去！

    “噶噗哎啊啊！！这、这是在干什么啊，阿樱！！”

    黑色的细长太阳眼镜&鹰勾鼻；上半身穿着一件有如保护水蜜桃保丽龙泡棉般的皮背心的变态，在仿佛重得拉长妖精耳朵的大量耳环〈叮铃当啷〉声响之中，倒在铺着柏油的大地上打滚。接着，为了防范变态天使的恶行于未然，我狠下心肠威吓道：

    “那你这家伙偷偷在后面跟踪我们又是为了什么！？快从实招来，否则我就把你的太阳眼镜拿掉，让你用那两颗意外清澈的红眼珠见人！？”

    “千、千万不要啊……！”

    “还有，这是什么？挂在你脖子上的这台，仿佛加农炮的单眼相机是干什么用的！原来如此，你是打算跟着我们一起混入学校，然后在体育课时捕捉精采的画面是吗？你真是个无可救药的坏胚子！”

    “ME连一句话都没说，阿樱居然把ME说得那么过分！ME只是、只是想拍这附近的人气偶像・莓之宫牛奶〈五岁〉和爱犬一起做晨间散步的画咪哦噢噢噢！！”

    就在我准备把残斯依照垃圾分类（鸡冠头是星期三、变态是星期五）塞进垃圾收集处的大塑胶桶时――

    “呀啊啊啊啊――！！”

    “咦？”

    “是、是女孩子的尖叫声哟！？”

    宛如撕裂绢帛般的少女尖叫声从远处传来。我不禁回头一看，直到刚才为止，天使多库萝所在的地方已经空无一人――

    “难、难道是，朵库萝！？”

    “是从公园的方向传来的哟！？快点！”

    我和残斯在马路尽头的T字路口向左转，脱离上学的路线，急忙往城市中的绿洲“阿巴朗契公园”跑去。

    “天……！？”

    “这、这到底是……怎么一回事？”

    地点在聚集了溜滑梯、荡秋千等游乐设施的公园一角。将影子投射在那里的，是一棵枝繁叶茂的斡裣叵厥鳌―一棵巨大的榉树。

    “哎呀呀啊啊啊啊啊～～～！”

    然后，在那棵树的树枝上，一脚被绳子缠住、整个人倒吊在半空中，拼命按住制服裙子的是――

    “莎芭多！？”

    “是、是阿樱吗！？”

    天使少女的金色眼眸，像是快哭出来似地蓄满泪水。我们同时也发现了朵库萝，她就站在倒吊的莎芭多的正下方，担心地仰望着她。

    这下糟了！眼前这个“女孩子倒吊在半空中”的状况实在太危险了。怎么说呢？因为在我身旁、持有高级单眼相机的变态残斯正――

    〈啪嚓！啪嚓！啪嚓！〉

    “来不及了……！”

    说时迟、那时快，顶着粉红色的鸡冠头曲膝跪地，手上拿着照相机的干瘪庞克男已经按下连续快门。

    “啊啊啊！别、别拍呀～！”

    “请你住手，残斯。竟然把这副模样的莎芭多拍下来，你这样还算是天使吗？可恶的祸害天使！”

    “别、别乱说呀！ME并不是在拍莎芭多哟！？”

    【啥？】

    我和挂在半空中的莎芭多异口同声。

    “瞧，就在对面的马路旁边。ME是看到了正要搭上幼稚园娃娃车的小朋友们，所以忍不住用这个长镜头把他们拍下――”

    “可恶！！”

    我假借着殴打鸡冠头而抢下照相机，把那有如火箭炮般的器材丢在翘翘板的一头，然后使劲地跳上另一头。

    〈咻――〉

    “啊啊！ME、ME的照相机飞走了……！！”

    为了追赶被射入空中的宝贝相机，残斯不顾一切地冲进民宅，在另一个女性的尖叫声响起后不久，巡逻车就赶到了。

    “莎芭多，我立刻救你下来。”

    接着，我把绑在立体方格铁架底部的绳子解开，让摇摇晃晃的天使缓缓降到地面。

    “太好了，莎芭多！”

    看着在眼前降落的莎芭多，朵库萝跑到她身旁蹲下来，对着她露出微笑。什么嘛，竟然不来帮帮我。

    “谢、谢谢……”

    另一方面，横卧在憧憬的地面、接着坐起身的莎芭多，不知是安心了或是回想起吊挂在半空中的恐惧，开始“呜～呜～”地哭了出来。我一面拍着背安抚她，一面开口询问：

    “这到底是怎么回事啊？莎芭多？你怎么会在这种地方被倒挂在半空中呢？难道是附近的顽皮孩子――”

    “不、不是的，阿樱。是莎芭多自己自作自受……”

    “什么？”

    “因为，莎芭多昨天捡到了一本叫做〈野外求生手册〉的书。书里面写着，这么做的话就可以弄到肉……”

    在她翻给我看的那本书里面，确实描绘着称得上是经典的捕兽陷阱。然后，就在我看到莎芭多的那双开始透露出野性的金色眼眸之后，我才〈啊〉地注意到：

    “你的意思是，打算用这个陷阱来捕捉食物吗？”

    穿着一身磨损制服，睡眠不足的天使点头承认。不过，在这样的城市里，她打算捕捉什么样的野兽呢？该不会是野狗或野猫……

    “但、但是，在公园里设置这样的陷阱，你不觉得危险吗？”

    “这世界本来就是弱肉强食啊！”

    唉唉，在这样的情况之下，日本还能声称已经摆脱不景气了吗？饥饿与渴望，居然把她弄成了这副模样。

    “可是，刚才却抓到莎芭多了呢。”

    “就是说啊！那时候，莎芭多正好在看别的地方，结果诱饵的饼干就被朵库萝捡起来喂小鸟了！而且，陷阱根本没有任何反应，所以莎芭多以为陷阱失灵了，于是也跟着走过去，谁知道它就启动了――”

    “于是你就被自己的陷阱给……”

    “为什么？为什么这个陷阱对朵库萝毫无反应，却对莎芭多有反应呢！？”

    她来回搓揉着眼睛下骇人的黑眼圈，同时指着在附近攀爬水平梯玩耍的天使少女。

    “这么说，也许朵库萝曾接受在湿掉的和纸上行走而不让和纸破掉之类的特训……”

    “啊嘞！莎芭多应该也在露露提耶受过同样的训练才对啊！”

    满腔愤怒无处宣泄的莎芭多，抬起头来看着我。就在这个时候――

    〈咕噜噜噜噜噜噜――〉

    像是受到牵引般发生巨响的，是哭丧着脸的天使她那可爱的肚子。只见她的脸越来越红，金色的眼眸瞬间就被泪水淹没。

    “莎芭多从两天前开始，就只有喝水而已，仅剩的饼干屑全都被小鸟们……要是、要是再这么下去的话，最后就只好吃这个了……”

    莎芭多使劲地握住手上的绳索。

    “如、如果要吃那个的话，不下一番工夫调味是――”

    “阿樱、姐姐，原来你们在这里啊。”

    一个声音和我吞吞吐吐的话语重叠在一起。回头往公园的入口一看，站在那里的，是穿着白色军服的天使。

    “莎库萝？你怎么会来这里……”

    她边向我们走来，边从纸袋里拿出某样东西。

    “来，这是你们忘了带的东西。今天是带便当的日子哟！”

    “啊～我完全忘了！”

    我快步向莎库萝走去。没错，今天正是两个月一次的便当日。我们一不小心，竟然把莎库萝特地准备好的午餐、留在厨房的餐桌上忘了带走。

    “有什么菜啊！？”

    原本一个人待在有如圆形鸟笼般，在回旋球里转呀转地玩耍的朵库萝，也朝着机灵的天使妹妹跑过来。

    “今天是你们两个最喜欢吃的菜哟。”

    莎库萝把包着蓝色餐巾的便当交给我，粉红色的交给朵库萝。天使少女立刻捧起便当盒拼命地闻着。

    “啊！这个该不会是，莎库萝特制的‘长大之后请娶我’迷你炸猪排吧！？”

    “嗯，姐姐猜对了。”

    “哇啊～太棒了！”

    “那么我先走了，因为我还得把这个便当送给阿樱的爸爸才行。上学的路上小心！”

    “谢谢你，莎库萝！”

    长靴〈喀〉地一响，莎库萝轻快地行了个礼。才刚看到右眼浮现的轻柔温暖笑容，她的身影就已经消失不见了。

    “炸、炸猪排，就是那种把猪肉下锅油炸的料理吗！？”

    回头往背后夹杂疑惑的呜咽声一看，我看见莎芭多的双眼正牢牢盯着我的便当看。

    “啊……”

    我这才发现，莎库萝刚才送来的便当，那香甜多汁的炸猪排、加上浓醇酱汁的香气所结合而成的气味，已开始弥漫在周遭的空气当中。

    〈咕咕噜噜噜噜噜……！〉

    贫困天使的肚子发出哀嚎。我实在看不下去了：

    “莎芭多，如果不嫌弃的话……”

    我把热腾腾的便当递向莎芭多。她摇摇晃晃地向我走来，双手紧紧抓住蓝色的餐巾。

    “啊！这、这怎么行呢！不可以的，这是阿樱的午餐！莎芭多没道理……”

    莎芭多虽然把脸转了过去，但她的双手却完全没离开过便当盒，这正是身体不会撒谎的证据。于是，我以劝导的语气跟她说道：

    “我就算少吃一顿午餐也不会怎样，可是莎芭多不吃的话，就是生死存亡的问题了……对吧。”

    “但、但是，莎芭多老是接受阿樱的帮助。”

    “别放在心上，有困难的时候本来就应该互相帮助嘛。更何况，这是我自己心甘情愿的。”

    我的手一离开便当，莎芭多立刻缓缓地将便当紧紧抱在胸前。

    “既、既然这样，那么阿樱有困难的时候，请随时随地告诉莎芭多。莎芭多永远都会为阿樱效劳的！啊，如、如果有空的话，莎芭多可以立刻为阿樱介绍，出水量最大的自来水管以及莎芭多的秘密农场哟！”

    “谢谢你，莎芭多，那个等下次有机会再说吧。我们也差不多该走了，再不出发就要迟到了，走吧，朵库萝。”

    “嗯！”

    于是我和把便当收进书包里的天使少女，一起快步地走出公园，急忙赶往学校。

    ★

    莎芭多一路跟随着救了自己的两人，来到公园出口目送他们离开。

    “唉……莎芭多又接受阿樱的帮助了。这个便当，莎芭多一定会珍惜地吃……啊啊啊，怎、怎么回事！？怎么会有一大群野猫、野狗把莎芭多包围起来呢！？它们是什么时候出现的！哎、哎呀啊！好可怕，别叫啊！啊啊！便当被野猫群抢走了！还我，请还给我！那个便当是阿樱给我的珍贵便当啊啊啊――！！不可以带走啊啊啊啊……！”

    ★2★

    圣格尔尼卡学园，二年A班。在教室的一隅――

    头顶上飘浮着天使光环的少女，以拳头握住自动铅笔，凝视着张开手指平放在课桌上的，国中二年级男生的右手。

    “阿樱，我要开始喽？”

    “什么？干嘛摆出那种不寻常的认真表情？讨厌啦，朵库萝！别摆出那种脸行不行！搞得我整个人都不安了起来！”

    时间是第三堂的保健体育课。由于任课老师，也就是大家最喜爱的优子老师正好出差去了，所以改为“自习课”的这间教室里，顿时成了只有学生存在的无政府状态。因此，即便是在上课时间已经开始二十分钟的现在，充斥在二年A班教室的嘈杂声音，始终维持在隔壁班听不到的最大限度，就像是秘密的市集般，充满了活泼热闹的气氛。

    此时此刻，一共有四名学生围绕在这张课桌的周围，各自盘据在长方形课桌的其中一边。我的视线正忙碌地在左手边的朵库萝脸上、以及自己那摆在桌上的手掌间来回移动。

    “喂，阿樱，手指之间的距离，再张开一点不是比较好吗？”

    坐在我正对面的宫本，注视着我摆在桌上的指尖提出忠告，但是――

    “没、没办法再张得更开了啦！”

    我已经尽我最大的努力了。因为手指间的肌腱就像是快抽筋似地、颤抖着被撑到极限。接着，我突然察觉坐在我右手边的南同学，以一种欲言又止的眼神看着我。

    “什、什么事啊？南同学。”

    “别作弊。”

    一看之下，摆在桌上那张画了格子的影印纸上，那用来代替棋子的橡皮擦，就像是相扑选手的纸娃娃一样，被我颤抖的手腕弄得喀哒喀哒抖动着。

    “才、才没有呢！你在胡说什么啊？我并没有趁机偷跑的意思哟！？”

    对，我所面临的一切状况，全都是起因于眼前的“圣格尔尼卡☆大冒险”。作者不详，不知从何时开始，突然出现在教室后方置物柜上的自制纸上游戏。是一个只要停在◎（机会）的格子时，就必须从附属的牌堆（以空白的英文单字卡制作而成）翻开卡片，依照上面所写的指示去做，充满了惊悚刺激的掷骰子游戏。所以――

    【在校内行走时，一不小心误入异次元空间（让左边的人做五十次的“指缝舞”）】

    这就是刚才前进到◎的我所翻到的卡片。结果，我必须接受坐在我左边的朵库萝，对我进行一种就像是脱离不良帮派之际，用来划清界线的仪式（顺道一提，所谓的“指缝舞”就是利用笔或类似的尖锐物，在张开的指缝之间〈咚咚咚咚咚！〉来回戳刺的玩意儿）。

    “喂喂喂，朵库萝，先把身体里多余的力气释放掉吧？放轻松、放轻松。不对，那样又放松过头了！适度的紧张还是必要的！”

    她以颤抖的小手，握紧了尖端闪烁着锐利光芒的自动铅笔，天使少女像是在安抚我似地开口说道：

    “放、放心吧，阿樱。我保证，绝对不会让你受到一丁点的伤害。不只是现在，就连以后也是一样。”

    “要说到做到哦？一切就拜托你了！？”

    这下我完全可以确定，天使少女一不小心目测失误，把自动铅笔狠狠戳在我的手指头上，让它〈啪哩〉一声，像根美味又有嚼劲的热狗般弹出去的事，是绝对会发生的。

    “啊，朵库萝？你没把眼睛紧紧闭上吧？还真的闭上了！？等一下，STOP！不行呀！不好好看准目标怎么行呢！”

    “没问题的！我的心眼是睁开的哟！要开始喽？”

    天使少女深深的吸了一口气、屏住呼吸，从半空把自动铅笔――

    “这哪叫没问题呀！？啊啊！喂！不行啊啊啊啊！！”

    往下一戳。

    “嘿！”

    〈叩哩！〉

    “噢噶啊啊！！”

    戳在我的手背上。

    然后就这样――

    〈咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！〉

    宛如搭载了核动力引擎的自动铅笔开始高速律动。

    “呜噶啊啊！？等、等一下，朵库萝！！为什么老是戳在最初的那一点呢！？这是错误的！住、住手！住手啊啊啊――！！”

    这声惨叫令天使少女睁开眼睛。

    “啊啊！阿樱的、阿樱的手！”

    她一脸难受地，把视线从自动铅笔的着弹点移开。

    “我的妈呀，痛死我了！哇啊啊，你看！我的手背、我的手背……！！”

    坐在我右手边的南同学，在看到我伸过去的手掌之后，微微地点了个头：

    “嗯，凹下去了。”

    接着天使少女胆怯地看着我：

    “呃，阿樱，还剩下……十八次……”

    “再戳十八次的话，我的右手肯定会穿洞的！绝对不行！！你怎么就是听不懂呢！？真受不了你！只有身体像大人！！”

    “被赞美了～”

    天使少女一边扭动身体做出“微笑得分――”的姿势，同时把骰子扔了出去。出现的点数是②，依照点数把棋子向前移动之后――

    【机会！】

    走到◎时全体必须一起大声喊出‘机会！’的规则之下，朵库萝从牌堆翻开卡片。

    【要打倒魔龙，就必须拥有住在西町的老人灵魂（模仿名人就可前进六格）】

    “那，我来模仿配音最好了！”

    一瞬间，周遭听到朵库萝这项宣言的同学们，立刻鸦雀无声地安静下来，在人群当中，闭着眼睛站起来的少女〈啪〉地张开眼睛：

    “千叶纱子！”

    【好像、好像哦――！】

    教室里响起一片叫好之声。

    “等、等一下！那样子哪里像了啊！？我实在是搞不懂！”

    朵库萝害羞地“呵呵”一笑，把棋子推进六格。

    “好！接下来轮到我了吧！？骰子给我！”

    “可恨的宫本，我要你彻底尝到‘圣格尔尼卡☆大冒险’这句话的可怕滋味！！”

    我对着宫本所掷出的骰子，做出了若是用比喻来形容的话，就像是喷洒在杀人凶手身上的血渍般的紫黑色诅咒。点数是④，死亡之四！！停下来的格子，就是――

    【机会！】

    宫本一脸紧张的神情，从牌堆翻开卡片。

    【前世是个拯救世界的战士（可指定一人回到起点）】

    在强大的力量前感到畏怯的天使眼眸，以及让人猜不透想法的南同学，她们的视线都集中在宫本身上。

    “宫本！千万不要害怕，拿出你的勇气来！这个时候，一定要冷静把独自遥遥领先的南同学、或是第二名的朵库萝给――”

    “抱歉了，阿樱。”

    宫本把我的橡皮擦放回起点。

    “不要啊啊啊啊！！我已经是最后一名了，为什么还要回到起点！？这是一个前世身为拯救世界的战士会做的事情吗！？把你自己的棋子放回起点不是更好吗！？”

    “下一个换我了呢。”

    就在我和宫本扭打成一团的时候，旁边的南同学冷静地掷出骰子。骰子咕噜咕噜地转动几下之后，出现的点数是⑥。在弯弯曲曲的道路上前进了六格之后，橡皮擦停下来的地方是――抵达终点的最后一个◎。于是，我们立刻大喊：

    【机会！】

    南同学缓缓地翻开卡片，念出内容，俗话说旅行靠伙伴，请折磨我以外的人吧！

    【肚子饿了就使不出力气哟（让你左边的人吃牙膏）】

    南同学念完之后，朝着坐在她左边的我瞥了一眼。我整个人连同椅子倒退了好几步：

    “为、为什么老是我呢！？再说，这个指令到底……！？”

    这是哪门子的“机会”啊？根本就一点机会都没有嘛。没想到，宫本却挽起手臂喃喃说道：

    “应该这么说吧，因为‘肚子饿了就无法战斗’啊。”

    “就算吃牙膏也没办法战斗或怎样呀！！重点是，这东西根本就不是食物嘛！？”

    “话虽然是这么说，不过‘肚子饿了就无法战斗’这句话也――”

    “那是宫本刚才说的啦，朵库萝！我从来就没有吃洗手间里的东西的习惯！”

    就在我极力推辞的时候，南同学拿出了一支不知打哪儿冒出来的粉红色软管。

    “来，是草莓口味的哟。”

    “这不成理由吧！南同学打算用这个来说服我吗！？再说，你怎么会刚好带着牙膏呢？”

    “这是女生的嗜好呀！”

    她板着一张平时的扑克脸回答。

    “还是说，你讨厌我的牙膏？”

    “并不是那样，不管是谁的牙膏我都讨厌！”

    〈喀啷喀啷……！〉

    突然间，教室的门打开了。

    “那边在干什么！”

    踏进教室的是二年级的学年主任，也就是那个“额头上有一道闪电血管的男人”权藤老师本人。在那同时，二年A班的超级秘技“安静的过去”也瞬间启动。仿佛对自己“从自习时间开始，就一直在认真的自习当中”感到骄傲似的，每个人都待在自己的座位上静静地看着教科书。

    “那边在干什么！”

    除了我以外。

    “咦咦咦！？”

    为什么只有我一个人，被排斥在秘技的效力范围之外呢？

    然后，就在权藤老师以锐利的目光射向不知所措、左右张望的我时――

    “不，不是阿樱的错。”

    发言人是从保健课本抬起头来的南同学。咦……？南同学这是在帮我解围吗？

    “为什么不是他的错？”

    “阿樱他……是因为想强迫我吃牙膏而逼近过来的，所以……”

    “咦咦咦！？喂、喂，南同学你说反了吧！？为什么要这么说呢――”

    “草壁樱。”

    “是、是……！”

    被权藤老师叫到名字的我，就像是被点了穴一样，动弹不得。

    “下课之后到办公室来！”

    ★3★

    权藤老师真是个好老师。因为在我战战兢兢地到了办公室之后，他只是给了我一颗黑砂糖，然后跟我说：“这个给你吃。”而已。谢谢你，权藤老师。人类同志，果然必须正面接触才能够互相了解呢。

    学年主任权藤老师，他给人的印象总是好可怕、好可怕，没想到这位老师原来也有温柔的一面。第四堂的数学课，就在我满脑子想着这些事情当中过去了。回过神来时，已经到了午餐时间。大家都吃着便当时，我只能独自一人，悄悄地舔着刚才拿来的黑砂糖。

    说到这里，收下便当的莎芭多现在不晓得怎么样了。肯定吃得饱饱的、正安安稳稳地做着好久不曾有过的好梦吧。我真不敢相信自己会做出这样的好事！不要紧，我还有甜甜的黑色固态物体可吃，所以没问题的。真的完全没事哟！饿肚子这种小事情啊，我还真是没经历过呢。

    接着，是午休结束后的现在。

    第五堂课开始，二年A班即将面对的是――发还社会考卷的挑战。

    说到下午的第一堂课，本来就是睡魔在教室里飞扬跋扈的时间。我撑到这个时候，已经是极度的睡眠不足，而社会科的诸风老师又是个将学生们引诱至梦世界的催眠高手。

    “那么，被叫到名字的人，请过来把试卷领回去。”

    上了年纪的男教师――诸风老师，他拿在手上的三十七张稻草纸，就是社会科试题的答案卷。如果是平常的我，在拿回考卷后应该会立刻趴在桌上，想尽办法像个隐形人般撑过对答案的时间。但是今天不一样，我的意识清晰无比，甚至还觉得教室里的气氛既刺激又兴奋。

    “……呼、呼呼！”

    原因是，从我知道这个考试将要举行时开始，我就背着朵库萝偷偷的、不放过任何机会，随时随地抓起单字本努力背诵。

    我决定从背诵科目之首的社会做起。所谓千里之行始于足。我立志改善成绩的成功事情，将会从这里开始。

    “那么，石田同学。”

    “有。”

    成果即将发现，心脏扑通扑通地跳动，不管怎么压抑、脸部的肌肉仍旧不由自主地以“笑”的形态痉挛着。我急忙保持平静，并偷偷，瞄了朵库萝一眼。

    坐在我隔壁的天使少女，完全没有丝毫察觉到我的异状，在厚厚的社会课本上心无旁鹜地霹哩啪啦画着漫画。放心，事情并未败露。要是偷偷用功的事情被她知道的话，我一定会很惨的。虽然朵库萝已经不再有妨碍我念书的理由了，但是不知为何，她还是常常找我麻烦。不过话又说回来，事到如今就算她要对我怎样也来不及了。因为得到的分数是无法推翻的，我的胜利就在眼前。

    “喂、草壁樱，快过来拿呀！”

    “啊！对、对不起！”

    我大吃一惊，喉咙整个紧缩起来。什么时候叫到我的啊？我看见老师拿着答案卷在向我招手。于是我站起来，并发现开始走动的身体，被一股来自紧张的漂浮感所笼罩。从老师手上接过答案卷之后，我飞快地、不先看分数就回到座位，然后把稻草纸的试卷背面向上盖在桌上。答案全都填满了，在检查答案的时候，我帮自己打的分数至少在九十分以上。紧张的一刻！

    【确认平时努力成果的时刻终于来临了呢，草壁樱。】

    轻轻把手指搭在我肩膀上的，是阿樱妖精五人帮的其中一人，以咖啡色格子猎鹿帽及烟斗为正字标记的英国侦探“名侦探欧姆鲁”。

    【你为这次的考试付出了多少努力，我都非常清楚哟。要对自己更有自信一点！】

    啊啊，欧姆鲁！欧姆鲁总是守护着我呢。我并不是一个人！嗯，我明白了，欧姆鲁，我会相信自己的。我们一起看吧！看看这次社会考试的分数！

    彼此相视微笑之后，我〈啪啦〉地把考卷翻回正面。

    〖ㄘㄠˇ ㄅ一　一ㄥ　3分〗（cao b一　一eng）

    欧姆鲁〈砰！〉地爆炸消失。

    “……咦？”

    在翻回正面的稻草纸上，用红笔所写的那个数字。

    “什、什么？”

    我的世界发出轰隆轰隆的声响，从两侧包夹而来把认知破坏粉碎。这分数很显然是有问题的！怎么会是三分呢？不可能吧？我的思绪似乎越来越混乱，冷汗也唏哩哗啦地狂喷出来。

    我再次检视自己的答案卷。一题三分的题目只有一个，总计三分，一转眼就可以打好分数。到底是怎么回事？这并非是计分上的错误。

    难道我真的已经被朵库萝变成“笨蛋”了吗？我已经变成一个再怎么用功都没有用，像废物一样的国中二年级学生了吗？

    “（喂，阿樱！）”

    一个压得低低的女孩子声音传来，我吓了一跳清醒过来。

    “什、什么事？”

    声音来自于和朵库萝反方向，坐在我另一边的田边同学，她正以自动铅笔的笔尖戳着我的手肘。

    “（老师在叫你哟？）”

    “这题可是送分题呢。草壁同学，请快点回答。”

    “咦、咦……！？”

    “（现在正在对答案呢。）”

    在田边同学的小声提醒之下，我条件反射地跳了起来。往周遭一看，试卷早已在不知不觉当中发完了，现在这个时候，似乎正如她所说的，是对答案的时间。

    “（抱、抱歉，是哪一题啊！？）”

    完全没听见老师说话的我，小声地向田边同学问道。

    “（第六题。）”

    她一脸“真是拿你没办法――”的表情，小声地告诉我。

    “呃、答案是嗯嗯……！”

    急急忙忙站好之后，我抓起答案卷，把自己写下的第六题答案念出来。

    “第六题的答案是，十二。”

    寂静持续了二秒。

    下一瞬间，教室里一片哗然，包含老师在内的七十二只眼睛，分别以各式各样的表情，一齐盯着我看。

    “哇、哇咧？”

    “草壁同学，老师是这么教你的吗？”

    老师动也不动地望着我，以平板的语调如此回应。

    “不、不对吗！？”

    我慌慌张张地，把写在答案纸上的第六题解答给念出来了，不过仔细一看，旁边还打了一个“×”！糟糕！十二是错误的答案。

    “对、对不起……”

    我为了快速地得到正确答案，急急忙忙拿起桌上的题目用纸，把填充第六题的题目重新看过一遍。

    〖第六题：根据目前的日本法律，女性的法定结婚年龄是（　）岁以上。〗

    这个时候，我终于明白班上的同学们，为什么会用那种有点痛苦、又有点悲哀的眼神注视我的理由了。

    “啊！不、不是的！这是误会啊！一定是哪里搞错了！女孩子的法定结婚年龄是十六岁哟！？我知道的！”

    “不过在阿樱的心里，十二岁也算是正确答案对吧？（南同学）”

    “根本没这回事！”

    “但是将来，阿樱会开发出，让全世界的女子都变成十二岁少女的药呢。（南同学）”

    “不会的！别乱下断言好吗，南同学！再说…等一下！太奇怪了！我完全没印象自己在这里填了十二……！”

    “草壁同学？”

    “是，有什么事吗，老师？”

    “待会儿到办公室来一趟。”

    “又来了吗！？所以我才说等一下嘛！！这个实在是太奇怪了！”

    “我知道。”

    “不是的！！不是那样！奇怪的并不是我的头脑！而且我根本不记得自己写过这样的答案，这肯定是某种阴谋！”

    仍然站着的我惊慌失措地向同学们解释。事情怎么会变成这样呢？

    “阿樱，你先冷静下来嘛。”

    “但是，你听我说呀，朵库萝。大家实在太过分了！我明明没做过这样的事情――”

    我转向天使少女求助。

    “咦……？”

    然后我整个人愣住。因为视线在扫过她的答案卷时，正巧瞄到了她的分数。

    “朵库萝考……九十四分！？”

    “啊啊，不可以看人家的啦！”

    她急忙弯下身体，像是在保护试卷般地把答案纸遮住。

    “等等，这未免太奇怪了吧，朵库萝！为什么你的分数是九十四分而我的分数却是……哇、哇咧？……说到这里，我的答案卷上，怎么全都是注音符号――”

    全都是…注音符号……！？

    “――啊啊啊啊啊啊啊啊！！喂，朵库萝！你看看我的答案卷！”

    我像是拍桌子似的，把自己的考卷摊在她的桌子上。

    “哇啊！阿樱考了三分呢！”

    “不是那里，是这里！你仔细看看姓名栏的地方！这里的‘ㄘㄠˇ ㄅ一　一ㄥ’（chaobiyin）应该是先用橡皮擦擦掉，然后再重新写上去的吧！而且用的还是注音符号！如果再进一步仔细看的话就会发现，在那下面隐隐约约有写过‘ㄙㄢ ㄓㄨㄥˇ ㄐㄧㄥˇ ㄉㄨㄛˇ ㄎㄨA ㄌㄨㄛ@’（san zhong jin duo ku luo）名字的痕迹！？这张答案卷，根本就是朵库萝你的！！”

    “咦咦？不可能吧――”

    望着答案卷的天使少女微微把头一歪、将握成拳头的小手搁在嘴边。

    “装无知或装可爱都没用！你为什么要这么做呢！？这是犯罪呀！！凡事都应该适可而止啊！？喂，朵库萝，你好好看着我的眼睛！”

    “呼啊～怎么忽然间变得好想睡觉……啊！？你、你干什么，朵库萝！不可以使用超能力！”

    朵库萝害羞地朝猛然站起来的我〈嘻嘻〉一笑：

    “阿樱真有趣。”

    “一点也不有趣！这种全部是注音符号的解答，想必只有朵库萝才写得出来！！而且不管怎样，我都不可能会写出十二岁这种离谱的答案来的！”

    “这是解释吗？”

    “不是的！！我知道了。既然我怎么说你都听不懂，那就只好告诉诸冈老师了！？”

    “等、等一下，阿樱！喂，先听我说嘛？”

    “果然没错吧！诸冈老师！请仔细看看我的答案……喂、喂，朵库萝！放开我啦！那么用力拉我衣服的话……啊啊啊啊！！”

    〈劈哩！劈哩哩哩哩！！〉

    “哇啊！”

    “你、你在干什么啦――！？”

    我不由得地抱住身体蹲坐下来。原因是，我的衬衫被天使少女给撕成碎片，就像是丈夫被狐狸精给抢走的妻子在卧室里打烂羽毛枕头一样，布片在教室里到处乱飞，害我的上半身瞬间变得光溜溜的。

    接着，天使少女被突然出现在眼前的、我的雪白肌肤给吓得羞红了脸，不禁以双手〈啪〉地把脸盖住，于是原本握在右手上的钢铁球棒“伊斯卡利伯”便砰隆地，从坐在地上的我头上落下。超重量的狼牙棒，就这么从双眉之间刺进来，并在重力的牵引之下〈啪嘎〉地竖立在教室的地板上。

    “阿、阿樱！？”

    我的身体被撕裂扯碎、摊在地上的这幕情景，天使都从指缝间看到了。

    “你等一下，我马上……”

    她惊慌失措地把棒子连同挂在尖刺上的我举起，和魔法光芒一起撒向空中。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    结果如何呢？被七彩光芒包围的魔法时间就此展开。我那飞向空中的身体碎片、飘呀飘地变成一张特大号的纸，接着啪哒啪哒地以折纸鹤的复杂步骤折叠起来，很快地变成一个国中二年级的男生。当身体喀哒喀哒地开始动了之后，我也〈噗呼〉地恢复原状。

    “对不起、对不起，阿樱！！”

    “…………”

    “拜托啦，转过来好吗？”

    我之所以仍然蹲在地上、背对着天使少女抱住自己身体的原因是，破掉的衣服并未随着魔法而复原。

    “太过分了，朵库萝实在太过分了！扑杀我也就算了，居然还偷换我的考卷！？”

    在我咬牙切齿地说完之后，她徐徐地叹了一口气回答道：

    “阿樱……你为了考试而拼命用功的事情，我都知道……”

    “咦？”

    我越过光溜溜的肩膀，往天使少女看去。

    “我真的、真的好寂寞哦。你一进厕所就是二个小时，再不然就是关在浴室里三个小时都不出来。”

    “……喂，你在厕所和浴室里干什么啊？（宫本）”

    “K书呀！因为不这么做的话，就会受到朵库萝的骚扰！”

    “起初我也想过，干脆就这样算了。要我以后再也不妨碍阿樱念书是无所谓……可是，我实在是寂寞得受不了，所以才会忍不住偷换答案卷的。我以为这么做的话，阿樱就会理我了……”

    “朵库萝，你知道你自己在说什么吗……？”

    ★4★

    ――放学后，场景移到了“阿卡迪亚商店街”。

    脚底下是绵延不断的红砖路面，抬起头则是白色的拱形天棚。对于傍晚的购物人潮而言，稍嫌早了一点的这个时间，以两侧林立的商店为目标的逛街客人稀稀疏疏的，所以道路显得特别宽敞。

    在车站前的这条商店街里，因为失去制服，不得已只好穿上学校指定蓝色运动服的我，正和身边穿着制服的两名少女一面聊天、一面缓步前进。

    “原来啊，和身为男主角的少年偶然邂逅的女孩子，其实是那个国家的公主呢。”

    走在我左边的静希以神彩奕奕的语气，一字一句小心斟酌地向我和朵库萝叙述道。

    “男主角一开始把她当成了普通的女孩子……但是，公主怎么会出现在街上呢？”

    我被静希的话挑起了好奇心而提出疑问。我们现在在聊的话题“最近看过的电影”。

    “因为城堡里的生活非常拘谨，而且一点自由都没有，所以她才会在十五岁生日时偷偷溜出城堡，她在很久以前就下了这个决定呢。”

    “原来如此。十五岁这个年纪，正好是任何事情都特别想尝试看看的时候呢……”

    点头的同时，我发现静希现在的一举一动和她清澈的眼眸，比平时更加让我心动。这位如此叙说着，自己喜欢的电影或小说感想的青梅竹马女孩，简直就像是回到了经常和我一起玩耍的小时候，表情变得特别丰富。我很喜欢平时那个冷静的她，但我更喜欢现在这个让人觉得“这样的静希只有我一个人知道”的静希（老实说，提起这个话题的人就是我）。

    尤其是像现在这样，听她提起电影里的爱情故事时，脑海里总是会自动把男主角换成我、女主角换成静希，让心脏更加扑通扑通地狂跳。

    “阿樱、阿樱，换我说我的电影了――”

    这个时候，抓着我的右臂、像是要把整条胳臂从肩膀扯下来似地摇晃的，是头上金色光环闪闪发亮的天使少女。

    “可、可是朵库萝，那部电影我也一起去看了呀，所以用不着你说我也知――知道了，我听、我听！求求你，请你说给我听！”

    在天使猛烈拉扯我运动服袖子的同时，我不由得打从心底向她恳求。要是衣服在街上被扯破的话，周围的人一定会以为我遇到了抢劫而引发误会的。如果天使不存在的话，我就可以尽情聆听静希说爱情故事了……！！没办法，我只好拼命压抑内心那股近似焦躁的情绪，听着天使少女的故事。

    “原来啊，和身为男主角的少年偶然激撞的成年男性，其实是担任宇宙县警的宇宙公务员‘侦探英雄☆名侦探’呢！”

    “那、那么男主角一开始是把那个当成了普通的意外……不过，我一直想不通的是……‘名侦探’既然是宇宙公务员，怎么又会是‘侦探英雄’呢？”

    “因为宇宙的环境非常苛刻，到处都没有空气，所以他才会在二十九岁的生日时，调到地球的口玉县来，他在很久以前就下了这个决定呢。”

    “二十九岁也差不多是决定人生的时候了呢……”

    我在点头的同时，把视线从朵库萝那满足的神情及湿润的眼眸转开。因为像这样，叙说着自己喜欢的电影或小说感想的天使少女，一旦陷入故事的情境当中，就会情不自禁地拳打脚踢起来。和她眼神交会太危险了！尤其是像现在这样，说到英雄故事的时候，她的脑海里总是会自动把怪人换成我、把英雄换成她自己，要是一个不小心，把她守护地球的热情激发出来的话，她将会变得更加危险。

    “那、那么，少年和公主后来怎么了呢？”

    因此，我尽可能以最温和的方式把话题转回静希看过的电影。一来是好奇淘气公主的后续发展，二来则是希望借此更深入的了解，静希对于男女关系的想法。

    静希“嗯”了一声点头之后，宛如湖上静静出航的小舟般开始说话：

    “对于过惯城堡生活的公主而言，不把她当做王族看待的少年，是一个非常特别的人呢。所以她就隐瞒了自己的真实身份，央求少年和她一起在城市里探险。”

    当静希说到：“那一幕的公主，看起来真的好美、好可爱……”时，大概是想起了那个场面吧，只见她遥望着远方轻轻叹息：“于是，陌生人的两人便渐渐地培养起越来越坚定的友谊。后来还一起躲避城堡派来寻找公主的卫兵，以及企图夺取她性命的杀手等追踪。”

    然而，男主角与公主之间越来越强的牵绊，却让我不由自主地感到悲哀。因为两人的身份太悬殊了，等在前方的是无可避免的――

    “阿樱、阿樱，接下来换我！”

    可恶！！不会看一下现场的气氛吗？这个笨蛋天使！！熊熊怒火在我的眼里燃烧着，但是静希就在身旁的现在，我唯一能做的就是听朵萝库说话。

    “嗯，嗯！那么，少年和名侦探后来怎么了呢？”

    这样的我是不是很值得赞扬呢？天使少女“嗯”了一声点头之后，像只追着自己尾巴打转的小狗般开始说话：

    “对于‘侦探英雄’名侦探而言，犯下杀人罪的人看起是发亮的，因此犯人在他眼里是一目了然！所以他就隐瞒了自己的身份，在男孩的央求之下，和他同心协力一起在口玉开始侦察。”

    当她说到：“那一幕的名侦探，看起来真的好勇敢、好有男子气概……”时，大概是想起了那个场面吧，只见她遥望着远方轻轻叹息：

    “于是，陌生的两人便渐渐地培养起越来越坚定的友谊。后来还一起躲避宇宙县警派来寻找名侦探的部下，以及企图夺取他性命的杀手等追踪。”

    但是，朵库萝越来越白热化的言词，却让我无奈地感到悲哀。原因是，这些话我已经听过大约五遍了。等在前方的，是无可避免的流血――

    因此，在适度搭腔应付天使少女之后，我再次转向静希。

    “不过呢，大臣寻找公主下落的目的，其实并不是为了将她带回城堡。”

    静希的语调，就像是用手掌轻轻包覆冰冷刀子般低声说道。

    “怎、怎么说呢？”

    “大臣的目的，其实是想假借意外将她杀害，然后把责任归咎于敌对的大臣以独揽大权。这么一来，大臣就可以让自己的儿子和公主的妹妹结婚，最终把整个国家据为已有。”

    “好惊人的想法哦……”

    我紧紧地握住双手。

    “不过呢，名侦探的目的，其实并不是为了逮捕杀人犯！！”

    像是拿了把灼热的刀子〈滋！〉地捅进来似地，朵库萝的手刀击中了我的侧腹部。

    “噶！怎、怎么、说呢……为什么、受伤的人是我……”

    “因为‘侦探英雄☆名侦探’的真正目的是了解犯人如何杀害人，并收集解开谜题的推理能量。如此一来，名侦探就能够发射出‘被害者复活光线’。而被害者在复活之后，杀人事件也就不存在了。”

    “好惊人的想法哦……”

    我紧紧地握住双手，因为我有股想蹲下来的冲动。真受不了，除了当这笨蛋天使不存在之外，我实在不晓得还能怎么办。像是要挥去杂念似地，我保持平静地挂着微笑抬起头来，示意静希继续说下去。于是她轻轻地动着嘴唇：

    “由于那些骚动的缘故，少年才注意到，跟自己在一起的少女并非等闲人物。”

    静希像是想到了即将来临的结局似地，降低了声调。

    “果然……”

    “后来，无法继续欺骗男主角的公主，终于表明了自己的身份……并告诉他，以后再也不会为他添麻烦了，因为她决定回到城堡。”

    “终于，要分开了呢……”

    当时那两人到底怀着什么样的心情呢？或许早已有了再也无法见面的觉悟吧。假使事情是发生在我和静希身上的话……我能够承受得了吗？

    “不过呢，剧情在这里还有一次大转折哟。这个，还是请阿樱自己去看吧！”

    静希的话，出奇不意地在我心里燃起了一把希望之火。

    “嗯，我一定会看的！”

    我发誓，下次去租片的时候，一定会借这部静希所推荐的电影来看。

    “喂，阿樱，我这边也很不得了哟！”

    “由于那些骚动的缘故，少年才注意到，跟自己同心协力的‘名侦探’并非等闲人物！！”

    “够了！结局我早就知道了！！”

    “后来，无法继续欺骗的男主角的名侦探，终于表明了自己的身份……并告诉他，以后再也不会为他添麻烦了，因为他决定回到宇宙里去。”

    “所以，两人表面上看起来是分开了，但是在这里还会有一次大的转折对吧！？我跟你说过几次了，这部电影我也一起去看了呀！！最后名侦探又回来了哟，回到口玉县，为了追查新的杀人犯呢！而且，他又再次和男主角发生了激撞。”

    我那一时克制不住的大嗓门在拱廊中回响着。接着在回答；“‘侦探英雄☆名侦探’好有趣哦！”整个人闪闪发亮的朵库萝身旁，我〈啊〉地注意到一件事情。我们三人走了大概有半条阿卡迪亚商店街，现在已经来到了某间蛋糕店的门口。

    “（阿樱，差不多了。）”

    静希偷偷地在我耳边说着悄悄话。我向她使了一个“嗯，包在我身上。”的眼色，微微点了个头。

    “哎呀，我想到了一件很重要的事情！”

    我〈啪！〉地击掌之后转向天使少女。

    “？什么事啊，阿樱？”

    天使少女对着突然停下脚步的我，投以挑剔般的眼神。

    “喂，朵库萝。”

    我舌粲莲花地，开始向歪着头回答“什么事？”的朵库萝说道：“我们班上不是有个叫远藤的同学吗？那家伙的家里，在这条商店街上开了一间超市。听说今天正好在举办新发售的‘抹茶奶油美乃滋’试吃会，而且只有天使才能去试吃哟！我差点就忘了把这个消息告诉朵库萝呢！”

    “咦咦咦咦！！真的吗――！？”

    “嗯，不早点去的话就没机会了哟！？我们在这里等你，你快去吧。”

    “嗯，知道了，谢谢你，阿樱！！”

    天使少女扬起裙摆，以猫科动物般的灵活体态飞奔而去，一下子就不见踪影。

    美乃滋的力量果然惊人，用在朵库萝的身上更是立即见效。我和静希互相点了个头，迅速走向背后的建筑物，进入店内。

    ★

    “阿樱最近看了什么电影呢？”

    静希的手指头仍然捏着冰红茶的吸管，把视线转向我。

    “我只看了电视上播的而已……呃呃，最近看的那部是‘宇宙人VS地底人’吧……”

    我坐在她的正对面，把柳橙汁搁在桌上。

    “啊，那个我好像没看过，是个什么样的故事呢？”

    “光看前面的五分钟，就可以预测到大部分的故事内容，只拥有石器的地底人最后还是输给了宇宙人――”

    我们目前所在的地方，就是刚才停下来的正前方，即是座落在这条商店街上的蛋糕店“手工甜点屋玛丽安东尼”弥漫着甜美香味的店内播放着轻柔的古典音乐，大大的玻璃展示柜里陈列着各式各样的蛋糕。另外，奢侈地采用华丽巴洛克风格装潢的店内，在右半部的空间里，摆设了好几套木制的餐桌及餐椅，好让客人可以当场享受购买的蛋糕。我和静希在这个相当于一间小教室的餐饮区里，挑了张面对马路的靠窗桌子坐下。

    “不过，其实地底人拥有知道对手在想什么的超能力呢！”

    在这里，我们两人继续进行着没什么意义，但对我而言却是有如美梦般的愉快对话。我说的话让静希笑了，为什么光是这么一个动作就能带来如此特别的感觉呢？啊啊，真希望可以像现在这样、永远和她在一起――没错，我一面在心里呐喊着，一面把“宇宙人VS地底人”的故事说完。就在此时――

    像是笑累了似的，越过窗户往商店街看去的静希突然开口：

    “啊，好像回来了。”

    她低声地向我说道。

    “咦？”

    不知不觉地探出身体往窗外窥探的我，只看到眼前有一团像风一样的物体，从左到右横扫而去，下一瞬间――

    “厚――！阿樱！？”

    天使少女娇滴滴的嗓音响彻了整个玛丽安东尼。无视于在身后喊着“欢迎光临”的店员，泪眼汪汪的朵库萝飞快地往我们的桌子走来。

    “好、好快……”

    我不由得紧张得全身僵硬。因为她是循着我的味道才走进门，并在店里发现目标物踪迹的。

    “阿樱！什么‘抹茶奶油美乃滋’嘛，根――”

    一来到我和静希的桌子前，天使少女立刻大发牢骚。但是被别人从背后砰砰地拍了肩膀之后，说到一半的话突然接不下去。

    “来，这是朵库萝的杯子。”

    “咦……？”

    天使少女吓了一跳，转身抬头一看，站在眼前的是同班同学宫本。他把一个透明的玻璃杯交给朵库萝：

    “有柳橙汁和冰红茶，还有这种香美莉无酒精香槟哟。朵库萝要哪一种呢？”

    接着来到宫本身旁向她询问的是田边同学，她向天使少女推荐了捧在手上的果汁。

    “啊，呃呃……”

    “咩―咩―咩―”

    虾夷鹿木下的背上坐着“叽叽――”叫着、摇摆身体的日本猴松永，〈啪嗟啪嗟〉地从一时之间说不出半句话的天使身旁走过。

    直到此时，朵库萝才注意到自己所在的这间店里共有三十六个客人，而且全体都站了起来盯着她看。她像是一个个加以确认似地环视周遭，然后发出惊叹：

    “大家，都在……”

    没错，在场的正是朵库萝的同班同学，也就是二年A班的全体学生。

    “阿樱，这是？”

    天使少女立刻转向站在她后面的我，眼神中充满了惊讶与困惑：

    “吓了一跳吧，对不起。其实这是特别为朵库萝办的聚会哟！你看！”

    我咬紧牙关、强忍住不断涌上的恶作剧笑容，来到呆若木鸡的天使少女身旁，指着后方的墙壁。

    那里贴着一幅用方格纸制作，以海报风格的字样写着“庆祝转学生三V井朵库萝☆完全成为二年A班一分子大会”的横幅标语。

    “……？？”

    她茫然地张开樱桃小嘴，再次把视线转向我。

    “糟糕，这对朵库萝来说太难理解了！”

    “意思就是――”

    这个时候，静希从另一侧走到天使少女的身旁向她解释：

    “朵库萝是今年才转学到圣格尔尼卡学园的对吧，所以，大家都认为你要适应这个班级以及学校生活，势必得花上一段时间才行。”

    “但是，在今天的自习课里，朵库萝却毫不吝惜地在大家的面前秀出才艺呢！”

    从众人所围成的圈圈上前来的佐佐木，把静希的话继续说完并对天使少女展露笑容：

    “看到那一幕，大家才突然注意到，朵库萝已经完全和班上的同学们打成一片了！（穗坂同学）”

    “汪汪！（变成柴犬的吉田）”

    “由于这是非常难得的，于是就有人提议来开个庆祝会，庆祝全班再次结为一体。（一条同学）”

    在大伙儿你一言我一语的解释之下，天使少女的脑髓终于慢慢地把“事情的原由”吸收进去，脸上的表情也开始绽放出光辉。

    “哇啊啊啊……”

    接着，朵库萝大大地吸入一口气，再缓缓地吐出来，摆出一副“不晓得该看班上的哪个人才好！”的模样，睁大眼睛环视着围绕在自己周遭的朋友们。

    “听懂了吗？你听得懂吗？”

    佐佐木赶紧向朵库萝询问。

    “嗯……！”

    就在天使少女大大点头的同时――

    “锵！”

    〈啪啪啪啪〉地，拉炮的声响在店内形成多重奏，五彩缤纷的纸彩带从同学们的手中飞舞起来。

    “谢谢大家！”

    天使少女情不自禁地，紧紧抱住眼前的一条同学。

    “来，蛋糕已经准备好了，快过来吃吧，朵库萝。（一条同学）”

    “今天为了大家的聚会，所以把整个用餐区都空下来了。”阿部同学微笑说着。

    在我们张贴的标语上方贴着“要不要来块蛋糕？”等宣传词的这间“手工甜点屋玛丽安东尼”，其实是阿部同学父母所经营的店铺。

    天使少女把视线从墙上的各式标语移开，在班上同学的引导之下，前往大型四方餐桌的寿星席就座。

    我边将这幕情景纳入视野，边回到刚才所坐的靠窗位子坐下。其实现在正在进行的这场“朵库萝庆祝会”，我也是在快放学的时候才听说的。就是这样，这次的活动并非是由我所发起的，而是班上大伙儿的提议。

    “就当做是朵库萝彻底成为班上一员的最后高潮，大家好好地庆祝一下吧！”

    也不晓得谁是发布这项号令的源头，活动的筹备工作便如火如荼地展开了。

    在这当中，我和静希所负责的工作，就是故意慢慢地在商店街前进，把朵库萝引导到这家店来。只不过……

    “这个班级还真是奇怪呢。”

    我轻轻叹着气，对着隔了一张小小餐桌、坐在我对面的静希如此说道。

    “是吗？嗯，确实是有点奇怪，不过――”

    静希把冰红茶的吸管从唇边移开之后，继续说下去：

    “――不过，真的很快乐呢，阿樱。”

    并对我嘻嘻一笑。

    “咦？是、是吗？”

    “阿樱――！”

    突如其来的叫声让我“呜哇！”地转头一看，天使少女不知什么时候来到跟前，就站在我的身旁。

    “你看你看！大家送了这个礼物给我！”

    天使少女把一个看起来相当眼熟的贵族风男性玩偶――“美乃伊伯爵玩偶”像小婴儿般地抱在怀里。

    “我第一次感到这么高兴呢。”

    “嗯，太好了，朵库萝。”

    看着一脸超开心笑容的天使，我的内心也不由得充满感动：好久没看到这么幸福的朵库萝了。二年A班的同学们确实是有点怪怪的没错，不过大家都是本性非常善良的孩子。

    “唯一遗憾的就是，阿樱……”

    “咦、我？”

    “你刚才对我说谎了呢……”

    天使少女的这句话，不知怎的，让我有种不祥的预感。

    “有、有吗？我说、说了什么谎……吗？”

    “我刚才问过远藤了哟。他说这世界上根本就没有抹茶奶油美乃滋……”

    “啊！”

    “这或许……是我第一次……感到这么伤心。”

    我发现一件事情。低着头全身颤抖的天使少女，不知道为什么把“伊斯卡利伯”紧紧地握在右手上。从她身上放射出来的活体灵光撼动了我的视野。

    “不、不是的，朵库萝！我是为了帮庆祝会争取时间，才、才不得不那么说的……”

    在我的周遭，同学们仍在店内愉快地谈笑风生――这就是我，草壁樱的平凡日常生活场景。以这场景为背景，天使少女将“伊斯卡利伯”往上一举――

    “冷、冷静点，朵库萝！这世界上或许真的没有‘抹茶奶油美乃滋’存在，但也不可以放弃希望哟！因为放弃就等于是输了呀！知道了！我做！我会做抹茶奶油美乃滋给……！！”

    哔哔噜哗噜哔噜哔哔噜哔～

第五卷 第三话 木工接着剂社的强化集训展开了哟！朵库萝！

    ★1★

    在一天的课程全部结束后，“放学前的S・H・R（班会）”是我相当喜欢的一段时间。

    “起立――”

    就在放学之前，无论是最喜欢的科目或是最难应付的老师，那全都成了过眼云烟，这是一段让身体重新获得活力、勇气，以及体贴之心的时间。二年A班的同学们在背对黑板的值日生――南同学的口令之下站起来。

    “――敬礼，坐下。‘放学前的S・H・R’现在开始。”

    坐在椅子上，我的视线频频越过桌上的书包，往坐在我左斜前方座位的静希看去。这是最近令我欢喜的一个新烦恼。自从前几天幸运地换到这个座位以来，视线总是不知不觉地在静希的背影上流连，因此把自己搞得心神不定，上课也很难集中精神。因为，我实在是太喜欢她了。

    “那么，首先是‘各科联络事项’，从第一堂的国语开始，请课代表报告。”

    以嘹亮的嗓音主持班会的是南同学，圣格尔尼卡学园，二年A班“放学前的班会”所包含的这个“各科联络事项”单元，主要是让各科课代表向大家报告，老师所指示的明天预定上课内容以及作业等等，由于能够提醒大家“别忘记了哟！”所以相当受到好评。

    在退到教室后面的山崎导师督导之下，全班同学的视线都自然地集中在一个，从座位站起来的女学生身上。国语课代表是静希，总觉得好像连我也紧张了起来。

    “明天的国语课上的是古文。请大家别忘了带古文教科书、古文辞典、还有……”

    活泼轻快却又带着一点紧张的味道，背诵出联络事项的是我暗恋的那个女孩。但是静希却突然“咦？”了一声，以食指按住嘴唇。专心聆听她报告的我，立刻小声的提醒道：

    “（资料集……？）”

    于是她“啊”地往我的方向转来，并继续报告。

    “对，还有国语的资料集。”

    【好――！】

    在同学们唱和的回答声中，静希坐下时给了我一个“谢谢你，阿樱！”的微笑。我虽然只是轻轻地点了头，示意她“别放在心上！”但是在另一方面，我的心脏和呼吸却都不听使的激动起来，到处都有微血管破裂的内出血。因为我看到了静希蕴藏在微笑之中的想法，那就是：“阿樱你呀，总是那么的机灵可靠呢。难怪我对你――啊！唔唔～没事，我什么都没说……”的讯息。既然如此，我也向她发出了只有她才接收得到的心电感应：“静希，命运是真的存在哟！瞧，这不就是美好的命运――”

    “……那么，接下来是第五堂，保健体育。”

    课代表的报告仍然持续当中。

    “是――！”

    椅子发出了〈喀哒―〉的声响。我倏地清醒过来，并且发现坐在我左手边的天使少女朵库萝已经站了起来。在换座位时，顺道决定了课代表的人选，于是她就成了她最喜欢的――保健体育课代表。

    “呃呃，明天的体育课，女生要到运动场‘打垒球’男生要到彩虹桥‘封锁’还有……”

    “什么！？等一下，朵库萝！”

    我不禁大喊出声，于是天使少女“啊”地往我的方向转来，并继续报告：

    “对，请大家别忘了带胶带。”

    【好――！】（众人）

    “不、不行啊，大家，你们怎么可以回答呢！我知道，这家伙根本没向老师询问明天的上课内容哟！？更何况，学校里面哪有什么彩虹桥啊？还有，胶带是用来干什么的，我实在是想不――啊，封锁？难道是准备用胶带来进行封锁！？喂、你们怎么突然间露出了‘好兴奋哦！’的表情呢！那是不可能的啦，靠文具用品把彩虹桥全面封锁！”

    全班男生都以异常的红眼睛向我行注目礼。没用的，这些人一听到彩虹桥几个字就恍神了。山崎老师则深深皱起眉头，在脸颊的内侧咕溜溜地转动着舌头。

    “‘各科联络事项’到此结束。”

    “啊啊！男生体育的上课内容还没――”

    “那么，接下来请大家选出‘今天的亲善大使’！有推荐人选的同学请举手！”

    【我、我、叫我―叫我――！我、我、叫我――叫我――！！】

    我的抗议立刻被主持“放学前的班会”的南同学，以及唐突展开的“今天的亲善大使”所造成的狂乱吞没而消失不见。

    所谓的“今天的亲善大使”是一个让同学们借由这个场合来发表，在今天的校园生活当中接受了什么人的亲切帮助，好让那个人以“今天的亲善大使”身分，接受全班同学表扬的人气单元。

    “那么……”

    南同学一手握着不知何时拿出来的指挥棒，宛如审视演奏者的指挥大师般，缓缓环视着高喊【我！我！】的男同学们，然后，啪地指向一名客气举起手的人物。

    “西田同学，请说。”

    众男生在一片【可恶恶恶恶！】的咒骂声与气馁的叹息声坐下，同时西田同学则答了声“好……”站立起来。怎么回事？为什么大家都那么迫切地想报告，自己被谁亲切对待的事情呢？该不是想趁这个机会，拼命把年幼时期霹哩啪啦裂开的心灵空洞给填补起来吧。

    “今天的午休，我在厕所因为贫血而晕倒的时候，受到了一个同学的照顾。那个同学就是――阿樱。”

    西田的发言在教室里掀起了一片“哦哦！”的哗然骚动，所有的视线都往我身上集中而来。南同学以指挥棒啪咻、啪咻地拍打着手掌，歪着头向我问道：

    “真的吗，阿樱？”

    “啊，这么说来――”

    我想起来了！就在吃完营养午餐之后，当时我正在厕所里洗手，结果就发现西田不知怎么搞的，摇摇晃晃地向我靠来。

    “――我确实是把贫血的西田给带回教室……”

    “而且在午休的时间里，阿樱一直握着我的手，让我枕在他的膝盖上，所以我推荐阿樱当‘今天的亲善大使’。”

    “吭，什么？”

    “多么体贴啊……（佐佐木）”、“就是他了！（梅泽）”、“一般人是没办法做到那个地步的。（田边同学）”、“好耶！大使！（木村）”、“喂，阿樱，你穿了那些T恤吗？（宫本）”

    “喂、喂，等一下！？我没做过那种事情啊！我只是把西田扶到椅子上坐好而已――”

    “阿樱真的对朋友很好呢。”

    连静希都对我投来了纯真的笑容，但是这种子虚乌有的事情叫我怎么承认嘛！？

    “不是那样的，静希！我绝对没有让西田枕在我的膝盖――”

    “那么‘今天的亲善大使’就决定是阿樱了，大家都没有异议吧？”

    【没有――！】

    在〈啪啪啪啪〉宛如倾盘大雨的鼓掌声中“我有异议！我有异议！西田你搞什么啊，干嘛从刚才就一直面红耳赤扭扭捏捏的呢！？”我的喊叫声完全没半个人听见。

    “加上这次，阿樱已经是第二十次当选为‘今天的亲善大使’，达到进入‘亲善殿堂’的标准了。因此在本学期中，阿樱的照片将会被冠上‘亲切神’的头衔，展示在教室入口处的公布栏上。”

    南同学对负责布告的田中说了声：“这个拿去贴。”就把一张不晓得从哪儿流出来，像是把我小学时代照片放大似的东西交给他。在放大的照片当中，清楚地看到我顶着一颗大光头、脸上满是笑容。

    “那么，接下来请山崎老师说话。”

    把我的心情扔在一边，继续主持“放学前的S・H・R”的值日生南同学退到一旁，等待山崎老师从教室后面来到讲桌之前。

    “先把资料发下去，传给后面的人――”

    山崎老师把稻草纸复印的资料像钞票般摊开来，依照每一排的人数发给坐在第一排的学生。

    拿起传来的资料一看，标题是“文武两道竞技会须知”。

    “啊……已经到了这个时期呀。”

    我不由得脱口而出，并将视线转向老师。

    “我想大家应该都知道了才对，这份资料是关于一周后即将来临的‘文艺复兴’注意事项。请大家带回去仔细研读。”

    在全班同学【好――！】的回答声中。

    “喂喂，阿樱‘文艺复兴’是什么啊？”

    天使少女像只讨牛奶喝的小猫一样，从旁边探出身体。

    “对呀，朵库萝是第一次呢。”

    不管再怎么融入学校生活，她毕竟是个转学生。对圣格尔尼卡学园的学生而言是理所当然的活动，就算她是第一次听到也没什么奇怪之处。在这个时候，为她解惑是身为同学的义务。于是我开始说明：

    “所谓的‘文艺复兴’也就是由这个城市里的四所中学：‘米开朗基罗中学’、‘萨尔瓦多・达利中学’、‘夏卡尔中学’和我们‘圣格尔尼卡学园’联合举办的社团对抗竞技大会。”

    “哦～”

    朵库萝频频地点头回应。但我知道，她那可爱的小脑袋，根本完全无法理解我刚才所说的话。

    “换个浅显易懂的说法呢，就是一场非常盛大的体育祭和文化祭，再乘以四的活动吧。为了进一步培育出，肩负未来文化传承的中学生。不单是运动项目而已，各校的吹奏社、围棋社、科学社等文化部门的社团，也将会互相竞争较量，所以才会命名为‘文武两道竞技会’。据说正式的名称比这个还要长，但后来不知从什么时候开始，就演变成以‘文艺复兴’来称呼了。”

    天使少女总算回了一句：“不愧是亲善大使！”并且以闪闪发亮的双眼看着我，露出理解的表情。

    “叽叽喳喳的在吵什么啊，阿樱！”

    “对、对不起，老师！”

    被骂了！

    “那么，老师要说的就是这些了。因为今天有点晚了，所以‘班歌’就省略掉吧。”

    【咦咦咦咦！？】

    “起立。”

    被剥夺合唱班歌“二年A班蓝调”来结束学校生活的乐趣，同学们在表达出不满的同时，仍然配合着南同学“敬礼”的口令说了声：【老师再见】、“各位同学再见，大家明天见。（山崎老师）”从学校的束缚得到了解放。

    在这个信号之下，教室里严肃的气氛仿佛瞬间瓦解。老师也一脸卸下重担的表情，和学位们一起步出教室。

    “喂，阿樱，看在你是‘亲善大使’的份上，有件事情想拜托你。”

    突然跟正在整理书包的我说话的人，是坐在我后面的宫本。他把刚才发下来的“文武两道竞技会须知”递给我。

    “你很烦耶，宫本。什么事啦？”

    “你回家的时候，可不可以绕到木下家去，把资料交给他？”

    木下是我们的同班同学，直到不久前为止都还是个体弱多病、经常请假的学生，而现在则是因为某种缘故变成了虾夷鹿，每天都健康地活蹦乱跳。因为他变成虾夷鹿之后，因祸得福地获得了野生的健康身体，以致于超出极限玩过了头，在前几天不小心弄伤了脚蹄，今天在家里修养。

    “你自己去啦。提议‘轮流送资料到木下家去’的人不就是你吗？”

    “真是的，我今天正好要集训。而且其他有社团的家伙，好像也都不回家呢。”

    “啊……”

    我环视着周遭，田径社的静希、吹奏乐社的南同学和田边同学，还有游泳社的穗坂同学都提着大大的运动袋。看样子她们今天都不回家，似乎是准备留下来，为即将到来的“文武两道竞技会”展开集训。

    对了！刚才发下来的资料，其实最主要的内容就是“集训期间的注意事项”。

    “那就没办法了呢。好吧，我帮你送去。”

    一段记忆从我接过好友手中资料的指尖流了进来。的确，在去年的这个时候，他和宫本似乎也交换过同样的对话。

    “3Q！大使，我欠你一个人情。就这样啦，我先走了！”

    宫本一转眼就离开了教室。

    “喂喂，阿樱？”

    这个时候，取代宫本来到我眼前的，是抱着书包的天使少女。

    “‘急迅’是什么啊……？”

    在我：“咦，集训？”地反问回去之后，天使少女点了点头补充道：“嗯，就是阿樱和宫本在聊的那个。”于是我：“呃、那个……”地搜索字汇，向天使少女说明道：

    “所谓的集训，应该算是社团活动的一部分吧。大家一起住在学校里，从事平时没办法做的训练等等。而且，一起生活还可以培养团队精神呢？例如棒球社啦、戏剧社啦，似乎都把集训视为非常重要的大事呢。”

    朵库萝说了声：“原来如此～”恍然大悟地点头回应。我不经意地，把视线转向窗外。在操场上，许多社团似乎早已展开练习。精力充沛的加油声，以及鞋子踩踏着大地的声音从远处传来。

    “――好了，朵库萝，我们走吧。还得去一趟木下家呢。”

    我开始向外走，并在教室门口停下来。

    “朵库萝？”

    因为天使少女仍然望着窗外，呆立在原地不动。

    “？啊、唔唔～没事、没事哟，阿樱。”

    接着她〈咚咚咚〉地跑过来，紧紧抓住我的手，开始拖着我飞快前进。

    “快呀，阿樱！我们得赶紧到木下家去，趁他穿着睡衣在看教学节目时吓他一跳！”

    “不、不行啦，朵库萝！那样做的话，会害木下昏倒的哟！？而且把资料交给他的时候，还得用点技巧以免被他吃掉呢！？等一下啦，朵库萝……！”

    ――这就是，揭开至今一直笼罩着“木工接着剂”的神秘面纱，将其真实面貌光与影都巨细靡遗描绘出来的，友情、努力与胜利的故事。

    ★2★

    “――这个时候，大家应该都在集训中吧……”

    我停下用橡皮擦擦着笔记本的手，把手肘撑在小学入学时所买的书架上，托着脸颊。

    在那之后，我和天使少女去了木下家一趟，把装进透明文件夹以免被吃掉的资料交给木下，完成任务后回家。

    “这样的话，那大家的作业该怎么办呢？”

    至于朵库萝，她在回家之后，立刻又兴高采烈的不晓得上哪儿去了。正因为如此，我才能够像现在这样努力地写作业。只不过――

    我把视线向外一转，像是在找寻刚刚还从窗户照进来的夕阳余晖似地，和映在窗户里的自己四目交接。六张榻榻米大的房间里，只有我……一个人。

    “――唉……”

    举起双手伸了个懒腰，我把视线转回书桌。不知道天使少女什么时候会回家，若想写完作业的话，就只有趁现…〈咻砰！〉

    “我回来了，阿樱！”

    “你回来了？朵库萝。”

    心情郁闷！我和笑容一起转向天使少女。

    “阿樱，我跟你说，我已经做好‘集训’的准备喽――！”

    “什么？”

    情绪依然亢奋的她，一走过来便说了声：“厚―真是的――阿樱在干什么啊？”同时一把抓住我坐的旋转椅〈咕噜～噜〉地用力一转。

    “噶哇！？”

    我抵挡不住突如其来的离心力，整个人被甩飞出去，在榻榻米上滚了几圈之后撞上墙壁。我一面按住背部，一面向挂着超级灿烂笑容的天使少女询问：

    “你说、你做好了……什么的、准备……？”

    于是她“啊哈”地一声，笑得更加开心。

    “就是那个呀！为了做平常没办法做的事情，而留在学校里过夜！大家一起从事让心灵和身体团结一致的练习，就是那个‘集训’呀！阿樱，我们也以‘文武两道竞技会’为目标，一起加油吧？”

    “喂喂、等一下！这实在太突然了，再说我们的社团根本――啊！？难道说……”

    “完全正确！我们‘木工接――’”

    朵库萝突然把自己的嘴巴捂住。

    “？怎么了……？”

    出现在她的眼眸深处的光芒是爆光，当中充满了“好惊人的想法哦！”式的光辉。

    “――你猜猜看啊？”

    “吭？什么？”

    “阿樱？我出提示让你猜，你来猜猜看，待会我们要进行的是什么集训！？猜中的话，就可以受邀参加集训哟！！”

    “等等？你刚才说了‘木工接’三个字对吧？”

    “第一个提示――！”

    “噶呜噢噢啊啊啊啊啊！！”

    天使少女冲上书桌飞身一跃，扭着身体向我扑来，用大腿夹住我的脖子〈咚啪〉一声把我摔在榻榻米上。

    “加、加油哦哦……！？”

    “那是一种刚挤出来时白白粘粘的、干燥之后就会变成半透明状硬邦邦的东西。”

    我早就说过了，无论如何我都不想参加，任何与“木工接着剂社”有关的集会。于是我回答道：

    “是、是什么呢？这个东西到底是什么呢？？呜、呜呜呜呜呜呜呜噢！？”

    “没关系的，想到什么就回答看看嘛，阿樱！说呀说呀说呀说呀！”

    不可理喻的天使少女，活像个在家庭餐厅门口吵着要玩具的小孩子一样，以极其激烈的方式逼我回答。

    “呃、我想想……刚、刚挤出来时白白粘粘的，干燥之后就会变成半透明状硬邦邦的东西是吧！？”

    “嗯！”

    “饭、饭粒！？”

    “噗噗――！！不过，还蛮好吃的！那，给你第二个提示！”

    “还有第二个提示吗！？不、不用了吧！”

    “这个提示呢，就是闻闻它的味道！”

    少女拿出一个，上面开了个圆洞的白色盒子过来。从洞口飘出来的，是一股具有挥发性、同时又带着酸酸甜甜、充满未来感的香味。这毫无疑问，是那个的味道。

    “怎样？这也是阿樱最喜欢的味道，想起来了吧？来，快回答！”

    “呃呃呃……嗯嗯嗯嗯，对，对错，我知道了――！？”

    “快说快说！！”

    “是寿司对吧！！我最喜欢寿司了！！这盒子里装的，肯定是稍微起了化学变化的寿司！！”

    “噗、噗――！不可以老是说出自己的愿望啦！处罚！”

    “好痛！”

    “那，第三个提示！这次是用手摸摸看？”

    “咦咦咦咦！？不要、不要啦――！！”

    金色光环上绕着缎带的少女，把那个装满散发着香气的白色盒子往我面前一推。

    “来……拿出勇气，把手伸到里面摸摸看……？来嘛？快点摸呀～！”

    在她的劝诱之下，我不禁受到了怪异的好奇心驱使，一边发出“呜、呜呜呜呜……”的声音，胆战心惊地把手伸到那个盒子里面。

    〈咕啾……〉

    “啊啊……！里面装满了有点凉凉的、粘呼呼的东西――――！这、这是――！！”

    “总算知道了吧！？快回答！”

    “――发菜醋！”

    “噗噗噗噗噗――！处罚！”

    “会死人的！”

    “第四个提示！”

    “不、不用提示了啦！？这些提示到底要持续到什么时候啊！？该不会要一直持续到我说出正确答案为止呜噶噢！？”

    天使少女以柔道技巧的大外刈把我撂倒在榻榻米上，并且跨骑在我的胸口上，用木工接着剂的软管抵着我的细心下巴。

    “来，阿樱，啊～嘴巴张开，我要给你提示。”

    接着，少女将她小巧纤细的手指头硬塞进我的嘴里，把我的嘴巴撬开，然后一手拿着黄色的瓶子，把尖头对准我的口腔，眼看就要挤下去！

    我察觉到身体的危险，立刻从喉咙的深处吐出了如血一般的话语：

    “咿咿咿咿唏唏……想到了！答案是‘木工接着剂！’是木工接着剂对吧，朵库萝！！”

    “叮咚叮咚叮咚！完全正确！恭喜恭喜，你将受邀参加‘木工接着剂的集训’哟！”

    “别、别闹了！我才不想参加那种活动呢！啊！噶呜！什么？身体渐渐的麻痹起来！？天哪！朵库萝？你对我的身体做了什么……”

    ★

    “到了哟――”

    在天使社长的带领之下，来到了我有印象曾经来过的房间。

    “咦……？”

    电灯照亮了白色的墙壁和深绿色的油布地板，整个房间是一个往深处延伸的狭长空间。在我背后有一扇札实的黄色门扉，而正面、也就是最里面的地方，则是一道拉下来的巨大灰色铁门。这个乍看之下有如仓库般的地方，就是圣格尔尼卡学园的――

    “营养午餐配膳室！？”

    所谓的“营养午餐配膳室”正如字面所描述的，就是在第四堂课结束之后，大家一窝蜂地前来领取，从中央厨房运送过来的营养午餐的地方。

    “难、难道，这里……”

    “嗯，这里就是木工接着剂社的‘集训’场地哟！”

    换句话说，在那之后我就被天使少女用手拖着，一路从自己的房间来到学校，然后被带到这间营养午餐配膳室，在无可奈何的情况下，我草壁樱，今天第二次来到了学校。

    环视周遭，差不多是一间教室大的室内，摆设着一座银色不锈钢制、坚固耐用的固定式大型棚架，取代午餐被放置在架上的，是大量的木工接着剂。

    “朵库萝，我刚才还在猜想你到底上哪儿去了，原来你一直在这里……”

    “所有的准备都已经做好了！阿樱，你什～么事都不必烦恼哟！”

    她轻快地转向我，把一张稻草纸摊开来。

    “这是什么啊？咦……‘集训许可证’？好厉害呀，朵库萝居然连这种东西都有。”

    我摸了摸“嗯！”地点头，全身都散发出称赞我！称赞我！之雷射光芒的朵库萝的头，把许可证拿过来。

    “不过在这种时间，亏你拿得到许可――咦？哇咧？印在‘许可证’的这个印章，难道是……！！果、果然是血手印呀！！而且这次按的不是大拇指，而是山崎老师的整个手掌！？简直就像是相扑选手的手印纸卡一样！喂、朵库萝，这是怎么回事啊！！你又对山崎老师做了什么？他最近因为第二个孩子的出生，好不容易才又重拾笑容了，你、你居然……！！”

    “所以说呀，我们必须连同社团顾问山崎老师的份，一起为‘文艺复兴’而努力才行哟！加油――！！”

    “加、加油――！！哎，加你个头啦，等一下！什么叫所以呀！？朵库萝，你打算参加‘文武两道竞技会’吗！？以木工接着剂的名义！？但是别的学校根本就没有‘木工接着剂’的存在啊？喂、朵库萝！拜托你，看着我的眼睛！？”

    “对不起，我来晚了。”

    就在此时，我背后的门突然〈喀嚓〉地打开了。手上拎着大包包伫立在门口的，是一身纯白军服、脸庞的左半边被黑色皮带覆盖住的女性。就是――

    “莎、莎库萝……？”

    “辛苦了――！不晚，一点也不晚哟？我们也才刚到而已！”

    “实在是有点仓促呢。”

    她走到房间的角落、把包包放在附轮子的配膳台上，高挑窈窕的天使妹妹听到了姐姐的回答之后，立刻绽放出柔和的笑容。我不由得向她提出疑问：

    “难、难道，莎库萝也是来参加集训的吗？”

    “是的。平常我应该是隶属于幼年组的身分，不过在姐姐的斡旋之下，今天特别以体验入社的方式参加‘圣格尔尼卡学园☆木工接着剂的集训’。请多多指教，阿樱。”

    “啊！彼、彼此……”

    向我行礼致意的莎库萝，无论是在语气或动作上，看起来都非常高兴，害我一时之间不知道该如何回答才好。

    “不、不好意思……”

    这时候，我听到一个带着睡意又像是在撒娇的，女孩子的声音。从〈喀嚓〉打开的门后方，突然现身的是――

    “请问……木工接着剂的集训场所，是在这个地方吗？”

    一袭感觉上已经变形走样，开始褪色的圣格尔尼卡学园制服，加上奶油色的头发，出现在校门口的，是头上长着弯弯的绵羊角，拥有一对金色的眼眸加上黑紫色眼圈的少女。

    “天哪，怎么连莎芭多也！？”

    “啊啊啊！太好了！阿樱、朵库萝，还有莎库萝都在。”

    双眼啪地绽放光辉，莎芭多兴奋地冲进室内。

    “为什么莎芭多会到这里……”

    “事情是这样的，因为突然有一支箭射穿了莎芭多的墙壁。”

    野宿天使向我们走来，同时拿出一支箭、还有一张皱巴巴横向展开的信纸给我看。

    “这是…箭书呢……哇咧？但是，怎么连莎芭多也收到了集训的通知呢？”

    “因为，莎芭多也是木工接着剂社的一员呀？”

    少女抬起金色的眼眸，茫然地看着我。

    “……啊、啊啊，是那个时候呢！在卡拉OK的包厢里面！对、没错，莎芭多已经入社，是木工接着剂社的一员了呢。我当然记得哟？”

    “骗、骗人！直到刚才为止，阿樱肯定把这件事情给忘得一干二净了！那个时候都是因为阿樱的邀请，所以莎芭多才会！才会――！”

    “哎呀，莎芭多的角好漂亮哦！”

    “啊！哎、哎呀，干什么啦？不、不可以摸莎芭多的角啦啊啊啊！”

    莎芭多面红耳赤地转过身去，直到跌跌撞撞地躲进配膳台的后方，才呜咽地微微探出头来，软弱地瞪着我看。

    “好，既然大家都到齐了，那么木工接着剂社的强化集训，现在立刻开始！”

    “咦？等、等一下，朵库萝！虽然有点为时已晚的感觉，不过能不能先让我说句话？”

    我向不知何时站上了不锈钢棚架，从那儿环视众人的天使少女提出抗议。

    “唔？什么事啊、阿樱？”

    再这么下去的话，木工接着剂社的集训，就要按照计划一步步地展开了呀。一股无论如何都得想办法阻止的使命感驱使着我，于是我继续说了下去：

    “你、你看，你突然说要集训，然后就把我拖到这里，害我什么准备都没做，那个……怎么说呢――”

    “我不是跟你说过，一切都包在我身上吗，阿樱？”

    “什么？”

    “我就知道会这样，所以阿樱的睡衣还有替换的内裤，早就打包在这里面了哟！”

    天使少女得意洋洋地从背后拿出来的，是一个看起来相当眼熟、我很喜欢的蓝色包包。接着，她拉开拉链，把里面的东西向外一摊――

    〈咕啾〉

    “啊――”

    我的衣服全都沾满了木工接着剂。

    她把我那粘答答的、活像是裹满面糊准备丢进滚烫油锅的睡衣等等，以及盖子松脱、全都喷出来的木工接着剂一起捏了出来。

    “你也真是的――！！要把木工接着剂放进包包里的话，就应该把盖子确实盖紧呀！”

    我从天使少女的手里一把抢过，夺回包包确认内部的情况。

    “啊啊……连包包的里面也……！！”

    自从国中入学以来，一直珍惜用到现在的这个包包，已经被白浊的液体弄得皱巴巴的。集训都还没开始就这样了，一旦真的开始的话，真不敢想像会有什么样的事情发生。我猛然转身面对木工接着剂社的社长：

    “我受够了！你为什么老是擅作主张，对我做出这种事情呢！？我要回家！！朵库萝要集训或干什么都随你高兴！”

    配膳室顿时变得鸦雀无声。

    惨了！在我想到的时候已经太晚了。

    “啊……”

    室内的空气骤然一变，我的话比想像中还要冰冷，尖锐的在室内回荡。天使少女深深地低下头，然后――沉默。我的话所残留的余韵被寂静强化。

    “……对不起，阿樱。”

    少女一个字、一个字地从喉咙里吐出道歉。

    “别、别这样，我也说得太过――”

    “因为，今天大家都离开教室之后，阿樱好像很寂寞似的。”

    “咦？”

    “所以我才想，如果我们也来集训的话，阿樱就会恢复活力了。”

    “啊……”

    我感觉自己的脚底下，仿佛变成了无底沼泽。

    “没想到我所做的事情，好像反而让阿樱生气了。”

    “那、那是因为……”

    “我老是这个样子呢。啊……我现在，立刻就把这些收拾干净――”

    “等、等一下！”

    我牢牢地按住，准备转向配膳台的天使少女肩膀。

    ……我是个多么残酷的家伙啊。喂，草壁樱，你好好想想。到目前为止，朵库萝曾经为你做过什么事情吗？没有。虽然弄巧成拙，但这已经是她最大限度的善意了不是吗？

    “好险，我差点就失去了最重要的东西。”

    “阿樱――”

    堆积着不安与焦躁的深绿色大眼睛凝视着我。

    “对不起，朵库萝。我们一起来集训吧，都是我不好。”

    我感觉心头一震，胸口涨满了感动。因为孤独绝望而闭上眼睛，把自己封闭起来的那个时候，对我伸出手的，就是朵库萝。

    “真的……吗？”

    “嗯，当然哟。难得大家都来了，临时取消实在太对不起大家了。而且说实话，我的确像朵库萝所说的一样，觉得有点寂寞……”

    我“呵呵”一笑，用手指搓了搓鼻子。

    少女跳着站起来，边说着“谢谢”边擦拭眼角。透过这个事件的启发，草壁樱或许会变得更成熟一点呢。

    “啊，这个是朵库萝的最新作品吗？”

    我再次环视着成为木工接着剂集训舞台的室内，然后在窗边发现了一件作品。

    “嗯！它的名称就叫做‘相信我’！”

    两只手以食指互碰结合起来的这件作品，简直就是我们现在的最佳写照。

    “好，那么我也以这个为范本来――”

    像是捧起一件神圣的物品般，我把手伸向“相信我”。

    “啊！”

    目测失误。

    以绝妙平衡方式直立的“相信我”在我右手的一撞之下，整个掉落在地上。〈噶嚓〉的声音响起，用木工接着剂做成的食指，就像是骨折一样，被拗到了不可能的方向，然后啪地断裂。

    “阿…樱――？”

    紧接着，我的皮肤感受到空气的摇晃。我感觉少女的身上〈轰〉地升起一股十分浓烈的气息，从后方向我逼近而来。

    “朵、朵库萝？我不是、不是、故意的哟……我只是想把它捧起来，靠近一点看清楚而已！没、没有的！我压根就没有过，这种怪东西弄坏就算了的想法哟！瞧，立刻修的话一定可以修好哟！请你也相信我吧！！你看，这样子弄的话，啊、掉了……对、对不起！对不起，朵库萝！啊啊，我到底该怎么办才好呢！？好，来谈谈吧！谈过之后我们就可以彼此了解，然后咕啊……”

    ★3★

    大家都知道“木工接着剂”这个概念吗？

    这是一种在谈论有关“木工接着剂社”的活动时，无法避免、一定要去面对的东西。

    ――透过木工接着剂，人类才可以过着丰富的人生。唯有选择一条无法轻易到达的道路，才可以勇往直前地度过每一天――

    此刻，有志将木工接着剂之道发扬光大的团体――“木工接着社”，正在其集训场地的营养午餐配膳室里：

    “等一下，阿樱。今天要穿的不是那件。”

    “是，是吗？”

    一代宗师的天使少女，出声阻止了我。

    脱下从家里带来的便服，套上纵横交错地绣着“BOND CHANGE THE WORLD”、“PUDDING A LA BOND”、“BOND GIRL”等字样的木工接着剂社正式社服，当我正准备把手臂伸进亮粉色运动服的袖子时，我发现天使少女递了一样东西过来。

    “为了这次的文艺复兴，我把制服改成了竞技用的款式。”

    我睁大了眼睛一看，在朵库萝手上的，是一件稍嫌大了一点的宽松衣物。

    “但是，那个是――”

    我感到不知所措，因为她要我穿的那件制服，是一件结合长袖与围裙的设计：袖口以松紧带束成灯笼袖，背后是魔鬼毡的扣带，再加上一顶搭配成套的帽子，简直就像是――

    “打、打饭服……？”

    “才不是呢！”

    “哪里不是了！？这个不管是从哪里看，都跟轮到打饭的值日生所穿的打饭服没两样嘛！这种东西绝不能用来当做社团的制服！”

    “怎么了？姐姐、阿樱，有什么问题吗？”

    这个时候，如同关心闹脾气幼稚园小朋友的老师般，出声发问的是天使妹妹莎库萝。

    “你也来评评理呀，莎库萝！朵库萝把这个打饭服――咦，莎库萝已经穿上了！？”

    身体有如模特般高挑的天使，穿在身上的并不是平时那套军服，而是刚才引发争议的打饭服，莎库萝也在太听姐姐的话了！虽然这就是她的优点，但是这个长处在此刻却变成了瑕疵，以十九岁的外表穿上这件衣服，在实际年龄只有九岁的不协调感之下，莎库萝不只是可爱而已，更显得耀眼动人……

    “啊，哇咧？不过，莎库萝为什么穿得这么清凉呢……？”

    往下一看，平时被军服包裹的那双白皙修长的美腿，在打饭服的裙摆底下一览无遗。

    “是的，因为在这件竞技用的制服底下，只穿了一件内衣裤而已。”

    “啥！喂！？不行啊啊啊啊！STOP！别再转圈子了，可以了，九岁！你、你听我说，打饭服是这样，像这个样子……套在衣服上穿的东西哟，OK！？”

    我把拿在手上的打饭服套在T恤上，向她示范穿法。

    “那么，准备好之后就过来集合吧――”

    “朵库萝，你应该事先向大家说明打饭服的正确穿法才对嘛！真是的结果连我也乖乖穿上打饭服了……！”

    急忙穿回平时的衣服，然后再套上打饭服的莎库萝，和我以及莎巴多三人，一起来到朵库萝所在的配膳台前集合，横排成一列。

    “那么，木工接着剂社的集训――”

    站在三人前面的天使少女――木工接着剂社的社长，以嘹亮的声音宣布：

    “――正式开始！”

    “那么，我会先做一遍示范给大家看，要仔细看清楚哟？然后大家再照着做。”

    站在平时用来摆放食物的推车前，天使迅速地在事先准备好的银色圆形托盘上方〈啾噜噜噜噜〉地，从黄色的软管当中挤出木工接着剂.

    “哦哦 ……”

    朵库萝操纵接着剂的绝妙技巧让我有些惊讶。软管的尖头精密地上下左右摆动，白浊的液体像是在银盘上描绘着细密均等的格子般落下。不久之后，托盘的表面便出现了一片，有如苹果般的白色网络。

    “大概就是这样吧？”

    接着她〈噗啾噗啾〉地开始搅拌接着剂，一件作品就这么一点一点地――

    “完成了！”

    在眼前成形！意识到清一色的白色作品所呈现出来的含意之时，我们不禁发出赞叹。

    “哇啊……”

    “好厉害哦～”

    “不愧是姐姐。”

    银盘上的东西，是一座以木工接着剂完成的纯白湖泊，以及湖面所产生的涟漪。另外，在涟漪所描绘出来的同心圆中心隆起的，是一只可爱的小鸟。我忍不住开口询问：

    “朵库萝，这个作品叫什么名字啊？”

    “这件作品叫作‘BIRD・嘶噗来飞’哟，阿樱。”

    “‘BIRD・嘶噗来飞’？”

    莎库萝温柔地微笑着，跟我说了声“请看这里”之后，啪啦啪啦地翻开一本像杂志的书。停下来的页面上，刊登了一张跟朵库萝的作品非常相似的彩色照片。旁边的标题的确是“BIRD・嘶噗来飞”没错。

    “真、真的耶……”

    “这件作品包含了所有的入门技巧。可以说‘战胜这项作品，就等于是战胜木工接着剂之道’了，因为这是最基本的一款。”

    朵库萝的话，让莎库萝和莎芭多听后频频点头。总觉得今天的她，看起来真的很有社长的架势。

    “对了，这本是什么书啊……”

    我把莎库萝交给我的杂志翻过来。

    “这是上个月出刊的《第一次接触木工接着剂之道　月刊》哟？”

    “咦？啊、真的耶！‘从今天开始，你也是木工接着剂达人。特辑――特选尖嘴五百款’哇！太惊人了……不过，谁会买这种杂志啊……”

    “莎芭多也可以做出这么棒的东西吗？感觉好像很难耶……”

    听到摇晃着奶油色头发、喃喃自语的莎芭多的话，我不禁再一次地，把视线转回那件由朵库萝制作――宛如小鸟翩然降落水面的，优雅木工接着剂作品。

    “一点也不难哟。首先，大家就从和木工接着剂自由玩耍开始试试看吧？之后再慢慢地学习，我刚才所做的‘指定技巧’就可以了。”

    “指定技巧！？”

    “嗯，木工接着剂之道分为‘指定技巧’和‘自由创作’两种呢。”

    “居然还有这种分法……”

    根据她的说法，刚才被我破坏的“相信我”是属于自由创作的作品。

    接着，对朵库萝的“指定技巧”佩服不已的我们，便依照她的指示，来到从上方看呈三角形排列的配膳台，各就各位做好准备。

    总觉得自从到了这间配膳室之后，就不断有惊奇的事发生。

    这种情况让我有点惭愧了起来，因为我加入木工接着剂社已经有好一段时间了，然而眼前的一切，对我来说却全都是今天才第一次知道的事，我以“现在开始还来得及！”的想法，抚平阵阵涌上的“要是早点知道就好了。”的懊悔情绪，我认真的看着前方。

    站在三人所围住的中央空间，以便和每个人面对面的天使少女，分别对我们展露微笑，然后像教练般向大家宣布：

    “那就开始试试看吧？”

    “好。”

    “是～”

    “没问题！”

    从这里开始就要正式来了。

    我挽起打饭服的袖子，背脊自然而然的挺直了起来，总觉得有点七上八下的，心跳也一点一点地逐渐加速。察觉到这种反应的瞬间，我不禁在心里苦笑。直到刚才为止，我对于木工接着剂的否定情绪明明是那么强烈，但是在见识到木工接着剂之道，甚至意外地进入到这个深奥的世界之后，整个人竟不由地充满了无上的兴奋感。

    我立刻拿起标准的黄色瓶子，尖嘴向下用力一挤，容器里的白色液体滴滴答答地流进银盘。木工接着剂的特殊香味，也在瞬间强烈了起来。

    “哦哦……”

    化学物质的芳香，让我不知不觉地发出赞美，这大概是我第一次觉得，木工接着剂的味道是香的吧。我好像有点了解，朵库萝为什么会那么陶醉了。

    木工接着剂彻底服从流体力学，在银色的大地上不断扩散。然而，它的模样却因为与生俱来的粘性特征，而显得格外悠然自在。那简直就像是，对于每天忙碌生活的我们、对于一切都讲求快速的社会，所提出的沉默质疑。但是，我从接着剂所感受到的还不只是这样。在向我们传达讯息的同时，木工接着剂本身也在奋力对抗。对抗令它那渺小躯体无法继续扩展，支配着周围的重力。

    纯白接着剂的这种模样，让我不由得深深感动，心的温度急速上升。

    事到如今，我的心里再也没有“对于触摸接着剂的排斥感”存在。非但如此，甚至还多了一股“想早点触摸”的冲动。

    因为在不知不觉当中，我对眼前的化学物质，已经产生出近似爱的情感了。像是要汲取充满白色高雅气质的她――我决定以她来称呼眼前的木工接着剂――的意志般，我把手指头伸向那洁净光滑的表面。

    冰凉冷漠，就像是在拒绝我的指尖般的触感，一感受到我的友爱意念，立刻转变为温暖缠绕的感觉。

    我的双手时而轻柔、时而激烈地混合，搅拌着那白浊的液体，令其成形。事后回想起来，当时我的心里确实只剩下“意志”与“专注”这两个念头而已。

    不久之后，我所完成的是一件，由七支螺旋相互依偎、垂直地朝天上竖立的塔状作品，这时我才发现，我在不知不觉中当中，将她改造成脱离重力束缚的多重DNA形状了。

    “阿、阿樱……？”

    接着，将我的意识从忘我的境界中召唤回来的是――

    “啊、朵库萝？”

    蹲在我面前的天使少女，她娇滴滴的嗓音。

    “这个，是怎么做出来的？”

    她以微弱而且颤抖的声音向我询问。但是，天使少女并未看着我，而是凝视着眼前银盘上，半凝固状态的木工接着剂。

    “呃呃，我也不是很明白，总觉得好像是木工接着剂，自己想要变成那样的形状……所以我就帮了个忙，这这样了。”

    仔细一看，天使少女不仅全身颤抖，大大的眼睛甚至还微微地泛出泪光。

    “喂、朵库萝，你是怎么了？”

    “‘OVER THE RAIN啵……’”

    莎库萝断断续续地低声念出，我听不惯的单字。

    “什么？”

    “除了姐姐以外，居然有人能够完成这项高难度的技巧……”

    莎库萝和姐姐朵库萝一起来到我的作品面前，以严肃的神情说道。

    “哇啊，阿樱好厉害哦！”

    接着莎芭多也走了过来，在坦率的惊讶声中，比较起自己和我的作品。

    “阿樱所使用技巧，名称就叫做‘OVER THE RAIN啵’。”

    莎库萝调整好呼吸之后，重新转向我：

    “阿樱，姐姐是当今的‘木工接着剂之道’的一代宗师，你应该知道吧？”

    我用力点头。

    “那么，你知道她之所以成为宗师的理由吗？”

    “呃，不知道……”

    “那是因为，姐姐让据说早已失传的传说秘技――‘OVER THE RAIN啵’重现，所以才能够继承宗师之位。”

    “什、什什什么！？那，那那那我突然间，把那个秘技――”

    “不对，这并不是‘OVER THE RAIN啵’。”

    打断了我惊讶的话语，朵库萝以平淡的语气说着。

    “就、就是说嘛，朵库萝！我怎么可能突然就会使用那种超难的技巧？毕竟我只是个初学者而已――”

    然而，天使少女却仿佛没听到我的话似地，自顾说下去：

    “在‘木工接着剂之道’当中，除了一般认为最高难度的‘OVER THE RAIN啵’之外，其实还有另外一项一子相传的技巧存在……”

    “这是真的吗！？姐姐！还有比这个更高难度的技巧吗？”

    朵库萝以点头回答了莎库萝颤抖的疑问。

    “那是一种以口传的方式存在，没有任何人能办得到的终极秘技。那就是――”

    少女将她那双依旧迷蒙的大眼睛转向我：

    “――‘LOST 尼鲁瓦那’。”

    天使少女以充满了强烈感情的声音说道，她指着我作品的最上面部分：

    “你们看，这里表面起了波纹对吧？”

    “啊、嗯，这么说的话……”

    “这个隆起就是‘LOST 尼鲁瓦那’的前兆。本来的话，这里应该是像一朵大大盛开的玫瑰花般展开来才对。”

    朵库萝把屏住的气息深深地、热热地吐出之后，再次徐徐吸入满腔的空气：

    “连我都得反复锻炼再锻炼，才能做到的‘OVER THE RAIN啵’，阿樱竟然无师自通的完成了……甚至连‘LOST 尼鲁瓦那’也……”

    “以前我曾经听说过。在未来的某一天，将会有一个听得到的木工接着剂的声音，称霸整个‘接着界’的人物出现。”

    “咦……？”

    她的双手轻轻地包着我的双手，睁大了湿润的眼眸直勾勾地凝望着我，继续说道：

    “那个人的名字就是‘白浊之声的代言人’。一个从出生就背负着，走上木工接着剂之道的命运存在……”

    “什么、我……！？‘白浊之声的代言人’！？”

    “我似乎在无意之中，把什么不可思议的野兽给唤醒了……”

    少女包覆着我的手的体温微微上升，直到刚才为止，身为社长的那股气势威严一下子完全改变。现在的她，正以一种恋爱中少女般的眼神凝视着我。

    “喂、朵库萝？这到底是怎么……”

    接着，天使少女怜爱地向我缓缓靠近：

    “来，这是用蜂蜜腌渍的柠檬。”

    “咦咦！？”

    “呼……”

    ★4★

    嘴巴离开了从水龙头涌出的自来水之后，我一面把水关掉一面调整呼吸。

    这个地方和“集训所（＝营养午餐配膳室）”同样位于校舍一楼，是距离校舍玄关不远，六个水龙头并排的饮水台。

    刚才去上厕所时，顺便打了通电话跟家里联络说：“今天要住在宫本家，所以……！”好不容易，总算成功地向爸妈掰出一个不在场证明，来解释今天的无故外宿。

    好了，得赶紧回去才行。

    往走廊的时钟一看，现在的时刻是晚上八点刚过。平常的话，这应该是我呆在家里洗洗澡或看看电视等悠哉悠哉地消磨时光的时段才对。

    然而现实当中的我，却因为参加了木工接着社的集训，所以直到这个时候，还站在这个，像被日光灯给漂白似照亮的饮水台前。这完全是今天早上我所始料未及之事。

    校舍里一片寂静。虽然已经这么晚了，但仍然会不时听到从窗外传来的，还在练习足球的声音，或是从体育馆那儿传来竹刀互击的声音。

    没错，今天晚上待在学校里的，不只是我一个人而已。整个圣格尼卡学园的全体学生，都为了“文武两道竞技会”展开了集训，而我也是其中之一。

    “好，加油！”

    单论干劲的话，我是不会输给任何人的。

    往泡在自来水中的银盘一看，木工接着剂已经充分吸收水分，变成恰到好处的半软状态了。变成这样的时候，就可以把在练习中变硬的接着剂给洗掉了。紧接着，就在我准备将白浊的物体擦掉时。

    “阿樱，是你吗……？”

    从背后叫唤我名字的，是一个如银铃般清脆的女孩子声音。

    “静……”

    不过是这样一点小事而已，我的心脏立刻就擂起了停不下来的节拍。

    “静希！？”

    因为站在我眼前穿着体育服的，就是和我青梅竹马的那个女孩子。我立刻把粘着木工接着剂的银盘藏到背后。

    “吓我一跳，没想到会在这里看到阿樱……”

    松了口气的她仍然以手按住胸口，露出一脸好奇的微笑，注视着我向我走来。

    “咦、啊！怎么了吗？静希也是，怎么会出现在这里呢？”

    居然在无人的校舍里，和暗恋的青梅竹马女孩独处。噢噢～集训真是太美妙了！我在心里向木工接着剂道谢。

    “嗯，我一直到刚刚才练习完毕呢。结果把包包打开时，发现我好像把牙膏、牙刷忘在教室里了，所以正准备去拿。没想到却听到了一个熟悉的声音。”

    她大概正准备从身旁的那个楼梯，登上二年A班教室所在的二楼吧。

    “那么阿樱又为什么……”

    会在这里呢？静希害羞地向我询问。

    “啊、呃，我也是来集训――”

    喂，慢点、慢点啊，草壁樱。你存在参与木工接着剂社的活动一事，要是被静音知道的话，你真的认为未来还会有快乐的结局正在等着你吗？

    “什么？集训？”

    果然！静希不解地歪着头看我！！

    “不不不不不是的！？呃、啊、那个，是……是棒球社啦！因为，宫本跟我说棒球社的人手不足呢！所以我是来帮忙的哟！那家伙正好到厕所去了，真是的，好、好慢哦！”

    “原来如此，阿樱对朋友真好呢。”

    “还、还好啦……”

    总算成功地解围了！？但是，就在我松了口气，准备跟静希哈啦个两句时――

    “噶！”

    我突然整个人僵在原地。

    “？怎么了，阿樱？”

    原因是，当我的视线不经意地扫过静希背后的阴暗处时，我发现一个留着长长黑发的人影，正从那边“动也不动地……”盯着我看。

    “哇、哇啊啊啊啊――！？”

    “晚安，静希。”

    从柱子后面现身的是：

    “啊、南同学。”

    遇见了同一个班上的女生。静希以兴奋的语气回应突然出现的南同学，并伸手握住了来到自己身旁的双手，自然地与她互相握手。

    一般来说，这应该是两个女孩子基于亲密的情谊，所引发的一种自然行为才对。但是不知道为什么，我总觉得南同学直勾勾盯着我的双眼当中，透露着一抹炫耀般的神情。

    “怎么了，南同学？”

    静希问了要好的南同学和我一样的问题。南同学点了点头回答道：

    “我也是来拿牙膏、牙刷的。”

    “跟我一样呢。”

    “原来你听到了我们的对话……”

    南同学突然低下头，并莫名其妙地盯着我刚才说话的嘴巴看，同时摆出一副烦恼了很久，终于决定把秘密说出来的模样，向静希耳语道：

    “因为我的牙膏在上星期的课堂上，全部被某个人吃光了……”

    “居然有这种事情……？”

    静希不可置信地歪着头，同时循着南同学的视线往我的嘴巴看来。

    “不、不是的，静希！南同学的牙膏我可是一口没吃哟！？”

    静希似乎被泰然自若地陈述错误的南同学搞得满头雾水。而我则是拼命地辩解。

    “喂，我可以问你一个问题吗？”

    “什、什么啊？”

    这个时候，南同学忽然提出问题。

    “阿樱，你为什么――”

    “吭……”

    她的视线，从我的脖子向下移动――

    “穿着打饭服呢？”

    “！？”

    天天天天哪――！她说的一点都没错――！糟、糟糟糟糕！？到、到底该怎么做才能脱离眼前的困境呢！？

    “这、这、这个呀！？”

    我语无伦次地，又拉又拍着这套穿在身上、连帽子都戴上的白色打饭服。怎么搞的，为什么静希对我的这身打扮一直都只字未提呢？虽然搞不太清楚，但唯一可以确定的就是，她并没有看起我。

    “呃、呃呃呃！这套打饭服呢，是、是为了做饭！我刚刚在做饭哟！？忙死我了！对！我最拿手的就是五目饭哟！这是棒球社今晚的宵夜！”

    “哦……最拿手的料理是五目饭呀。”

    南同学的回应，让我心虚地汗流浃背。

    “那、那我先去忙了！虽然彼此的做法不同，但为了‘文艺复兴’而努力的心情却是一致的哟！？”

    在精疲力竭、再也撑不下去的情况下，我只能选择逃跑一途。于是我转过身去，背对着她们开始逃亡。

    “啊、嗯，阿樱再见！”

    静希的鼓励从背后传来。

    “等我仪容整齐的时候再见……”我大口吞下这句话，管不了飞扬飘动的打饭服，一路往营养午餐配膳室的方向前进。

    ★

    “我回来了！”

    化学物质的味道再次将我包围。

    莎库萝和莎芭多仍在练习“指定技巧”的“BIRD・嘶噗来飞”。平时用来摆放食物的不锈钢台面上，放了好几份刻画出涟漪及小鸟模样，正在干燥当中的木工接着剂作品。

    “欢迎回来，阿樱。”

    “欢迎回来～”

    同社的两名天使纷纷从制作中的作品抬起头来，跟我打了声招呼。

    “厚――阿樱真是的，怎么那～么慢啊。虽然说要顺便去上厕所，但实际上到底是干什么去了啊？”

    然后是仿佛身体整个都贴上来似地，向我挨近的天使少女。

    “没、没有啊，我并没有做什么奇怪的事情……”

    自从封我为“白浊之声的代言人”，像社团经理在活动结束时，向爱慕的学长献上慰劳品那样，给我吃了蜂蜜柠檬的那时开始，她的样子就有点怪怪的了。

    不过这次和平时有点不同，她并没有用不可理喻的歪理来扰乱我，而是：

    “啊！阿樱背后的衬衫跑出来了！真是太邋遢了，来……”

    “咦、啊！谢、谢谢你，朵库萝。”

    她绕到我的背后，利落的帮我把衬衫塞进了裤子里面。对，此时此刻的天使少女，简直就像是一个，对散漫的青梅竹马男孩关怀倍至，甚至翻过屋顶、来到男孩子房间来照顾他的邻家女孩子一样。

    不仅如此，在她看着我的眼眸当中，似乎还露出一抹尊敬的神情，又仿佛里头栖宿着许多闪闪发亮的小星星一样。然而在面对另外两人之际，却仍是以严厉的社长自居。这种差别待遇，实在扭曲得叫人难以忍受。

    “啊，莎芭多越做越拿手了呢。”

    像是要逃离那种情境似的，我把视线转向拥有一对如鹦鹉螺般卷曲羊角的天使，审视着她的作品。

    “是、是吗？不过，莎芭多还差得远呢。”

    “不会，没这回事哟。感觉上，莎芭多平日的辛劳都传神地表达了出――”

    视线突然停驻在某个东西上。在配膳台上，莎芭多为了预防接着剂从托盘里溢出来，因而在底下垫了一张报纸。上面到处都是乳白色接着剂溅出的凝固痕迹。

    看到这一幕，“从牙膏软管挤出来的粉红色”、“鲜艳的色彩”唐突地在我的脑海里一闪而过――

    “啊……”

    于是我灵机一动！

    “啊啊啊啊！”

    突如其来的大喊，让三名天使一齐把视线转向了我。

    “这、这肯定是超赞的点子哟！等我一下下哦？”

    我把火速从教室拿过来的蓝色颜料〈啾〉地挤在银色的托盘上。接着，又在上面挤出了等量的木工接着剂。

    “然后呢，像这个样子，把颜料和木工接着剂混合在一起！结果就会变成――”

    我用手指头绕着圈圈搅拌二种液体，于是银盘上立刻出现了一片蓝白相间的大理石纹。非常富有艺术性的对比被描绘出来，互相地缠绕结合。

    “喂？怎样啊，朵库萝？你不觉得很漂亮吗？因为木工接着剂清一色是白的，看起来总是有点寂寞呢。我想，凝固之后的感觉一定会很棒哟！？”

    我这个点子是因为，看见木工接着剂将报纸的油墨溶解出来的样子，以及回想起牙膏从软管里挤出来的鲜艳色彩，在这两个灵感的启发之下所产生出来的。这才称得上是名副其实，白浊之声的代言人呢……！

    “阿樱，你――”

    大概是心理作用吧，我觉得朵库萝的声音在颤抖。

    “啊啊！对了、刚才的‘OVER THE RAIN啵’如果被弄成七彩颜色的话……！！”

    “――够了，别再说了啊啊啊啊！！”

    “咦？”

    刹那间，我的痛苦、困难、以及其他的一切烦恼全都解脱了。原因是，直到刚才为止都非常温柔的天使少女，突然挥起那宛如从地狱画卷里走出来的狱卒所配备的钢铁狼牙棒往我身上〈啪啾！〉地一砍，把我变成了无法辨别的肉酱。我那活像是阿米巴变形虫般的身体，在营养午餐室里四散飘落。然后，天使少女以颤抖的嘴唇大喊着：

    “啊、不好了！阿、阿樱变成一不小心整锅打翻的营养午餐炖牛肉了……！”

    她惊惶失措地转了一圈，把伊斯卡利伯当成指挥棒似地往空中一扔，然后成功地接住了以凌厉气势旋转落下的钢铁球棒。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    结果如何呢？我整个人就好比是限时三秒收拾干净的剩菜一样，迅速地浮上半空中。抖呀抖地抖动着――从脚底徐徐地重新建构并立体化，最后终于变回了原来的我。

    “朵库萝！？你干什么啊！？我做错了什么事吗！？”

    “喀啷！喀啷喀啷喀啷……”

    那是――

    “……朵库萝？”

    ――那是伊斯卡利伯从天使手中掉落，在地上弹跳滚动的声音。仔细一看，她的表情似乎非常痛苦。在她的视线前端，是那盘混合了蓝色与白色的木工接着剂……

    “阿樱所做的事情呢，就叫做‘MIXING’……”

    “‘MIXING’？？”

    朵库萝点了点头，继续说明：

    “‘木工接着剂之道’的价值，就在于木工接着剂的‘白’，也就是‘纯白’本身的价值。而在木工接着剂里掺入其他东西混合的‘MINXING’，则是属于邪魔歪道。那是走在正确的木工接着剂之道者绝不可涉足的领域，是重大的禁忌……”

    “什、什么？”

    “我一直在担心的事情……”

    天使少女在满头雾水的我，和被混入蓝色颜料默默无言的木工接着剂前跪了下来，她以颤抖的声音说道：

    “因为阿樱才华横溢的缘故，所以被木工接着剂之道的‘黑暗面’给吸引过去了……！！”

    “木工接着剂之道的‘黑暗面’！？”

    “阿樱？请你诚实的回答我的问题。这么一来，我就可以知道你是不是真的坠入了‘黑暗面’当中，我实在是无法相信阿樱会误入歧途！”

    “知、知道了，朵库萝。我也不想卷入那种莫名其妙的事情里面。不管是什么问题我都会回答你的！”

    “谢谢。那、你要仔细听清楚哦？我开始了哟？”

    天使少女慢慢的，像是在教小朋友似地向我发问：

    “假设你现在正饿着肚子，在森林里哭泣。”

    “嗯、嗯……”

    “这时，天空中突然掉下滑溜溜的东西要你把它吃掉。你会用什么方式吃掉它呢？”

    “我才不吃呢！！为什么是以吃下去为前提呢！？我宁愿选择饿死！什么跟什么啊，这种问题！？简直是恶心得要命！！”

    “等一下！！这是哪门子的心理测试啊！这种东西能了解我的什么啊！不行这怎么能算数呢！”

    “既然这样，那么阿樱现在还听得到木工接着剂的声音吗？”

    “这、这个嘛……”

    我大吃一惊，急忙把手伸向自己刚才完成的作品“即将是LOST 尼鲁瓦那”。我接触到的木工接着剂冰冰凉凉的――

    “啊……”

    直到那一瞬间，我才体会到事情的重要性。刚才还存在的那个温度早已消失不见――对，我已经完全感受不到她了！

    “对不起，阿樱。都怪我粗心大意，才会让你变成这样――”

    “不、不是的，朵库萝，是我自己不好！噢噢～我怎么会做出如此愚蠢的事情呢！朵库萝，怎么办？我该怎么办？我该怎么做才能脱离木工接着剂的‘黑暗面’呢！？”

    “我也不知道……”

    “不、不会吧？”

    绝望把我染成黑色。再这么下去的话，我真的会完全被‘黑暗面’所控制……！

    “有了！”

    我立刻抬起头来，朝声音的主人莎库萝一看，只见她拿着摊开的《第一次接触木工接着剂之道》往我们跑过来。

    “我找到了，阿樱、姐姐！”

    “咦？你在说什么啊……”

    “当然是让阿樱脱离‘黑暗面’的方法呀！”

    “咦咦咦咦！？在那本杂志上吗！？脱离‘黑暗面’的方法！？”

    “就在这里‘Q&A单元’的Q：‘坠入木工接着剂之道的黑暗面之时’――八十二页。”

    “只、只要有办法解决的话，我什么都愿意试！呃，我来看看……”

    我接过杂志，翻到八十二页把内容念出来：

    “A：诚心悔过，尽可能和木工接着剂结为一体。这、这种表达方式也太含糊了吧……到底是什么意思啊？‘和木工接着剂结为一体’这句话……”

    三个天使全都盯着我看。

    “什么？”

    ★

    “开什么玩笑啊！？”

    在那之后，我立刻被天使们牢牢抓住、限制自由，用大量的木工接着剂埋在拆掉门的打扫用具收纳柜当中，放置在夜里的学校走廊上。

    “这种解释绝对是错误的啊！未免和木工接着剂太一体了吧！怎么可以囫囵吞枣、按照字面的意思做呢，不行啊！”

    我全身上下暴露在外的，就只有脸的前半部和手脚末端而已。再这么下去的话，我恐怕必须在这种，对犯下稀奇罪状的犯人施以稀奇刑罚的执行状态下，迎接早晨的太阳了。

    “就算不这么做我也会好好反省的！求求你们！我再也不会把其他东西加进木工接着剂里混合了！我发誓！所以求求你们，谁来救救我啊……朵库萝！莎库萝！莎芭多！！”

    为什么连走廊的灯也关掉呢？现在是几点了啊？唯一知道的就是，现在正是夜晚当中。从窗户照进来的微弱光线，把大部分的阴暗强调得更加深邃漆黑。在夏令营那个晚上所体验到的恐怖，硬生生地在体内苏醒。

    “噫噫……！”

    加上学校里那股过度的寂静又毛骨悚然的气氛，以及全身上下都动弹不得的现况，在众多因素的交互作用之下，恐慌不禁油然而生。集训中的大家，大概都已经睡了吧。完全看不到半个学生的踪影，也感觉不到他们的存在。我已经错乱了！而且这里正好在“圣格尔尼卡 “七个不可思议”之一，也是是那具传说中的“在校内表演默剧到处游荡的骷髅”经常出没的理科教室正前方。再这么下去的话，它搞不好会跑到我面前‘咦？这种地方居然有电梯呢？（呼咻 →→，呼咻←←）’地表演一番。

    “来人哪……快来人哪！！好、好可怕哦！！喂、有没有人哪！！”

    强风吹过。外面的树木悉悉嗦嗦地摇晃着，从缝隙里呼啸吹进的风声，就像是鬼魅呻吟般不断折磨着听觉。恐惧让感觉麻木，对于时间的流逝开始消失不见，企图从接着剂中脱逃而拼命挣扎的肌肉已经精疲力尽，连动一下都毫无力气，我那持续呼救的喉咙也又干又哑。我想，应该已经过了一段很长的时间才对――

    “呜、呜、呜呜……”

    我终于忍不住哭了起来。算了！干脆让妖怪把我吃掉算了，到时候就算后悔也来不及了。朵库萝是笨蛋大笨蛋！妖怪一定会出来的！妖怪一定会出来的！！

    宛如掉落陷阱、动弹不得的野生动物一样，我在这样的心态下闭上眼睛。无处可去的水分从眼角流出，顺着脸颊滑落而下。然而，一闭上眼睛才发现，这次是“或许一睁开眼睛，就会看到正在比划着‘这里怎么有堵墙壁！’的骷髅”这样的恐怖妄想控制了我，让我觉得，眼前仿佛有什么无声的行为正在进行。

    “呜呜呜呜……”

    然后，就在“早知道就不参加，这个莫名其妙的木工接着剂社集训！！”的悔恨念头闪过的那一瞬间。

    【你为什么哭呢？】

    一声小小的耳语，飘了过来。

    “（！？）”

    我反射性地张开眼睑，瞳孔立即捕捉到那个影像。

    【假使你没有参加集训的话，我们就无法相遇了。】

    出现在眼前的，是一个留着白色的长发，手上拿着深灰色镰刀的女孩。

    “死、死神！？”

    【不，我是木工接着剂的精灵，名叫木工。】

    仔细一看，少女的长发虽然是纯白的，不过身上的衣服却是黄色的，而且还穿着红色的鞋子和帽子。仔细看清楚她手上的镰刀之后，其实不过是一支大型的铲子罢了，在她脚边的白猫则是玩偶。她的确是“木工接着剂的精灵”，绝不是来迎接我、执掌死亡的神。

    【别哭啊。我想再一次，跟你做个好朋友。】

    自称木工的白发少女向我伸出手来，把我脸上的泪水擦掉。手指的温度，和我第一次接触木工接着剂时所感觉到的，确实是一模一样――

    “那，我到底该怎么做才可以脱离‘黑暗面’呢？”

    绝望的我，抱着最后一丝希望如此问道。

    于是少女从指尖吹出了白色的光芒，干燥凝固成半透明状的木工接着剂，立刻一点一点地软化还原，变回新鲜的白浊液体。我急忙从填入大量木工接着剂、把我整个人埋住的打扫用具柜里〈努喳！〉地热挣脱出来。

    噢噢！木工接着剂的精灵小姐……！！

    【跟我跳舞吧？】

    “咦？”

    全身上下裹满冰冷的白色木工接着剂、只穿着一条泳裤的我，疑惑地看着木工接着剂精灵的表情。

    【接触之后，你一定会明白的。】

    然后她轻盈地转身背对我：

    【好了，跟我一起来吧！】

    说完之后便跑了出去。

    “喂、喂……！”

    【来抓我呀？】

    我和名叫“木工”的女孩，距离越来越远。

    “等、等等我啊――！”

    我下定决心豁出去之后，立刻从后面追赶上去。

    她啪哒啪哒的脚步声，和我喳吧喳吧的粘着声在走廊响起。不赶紧脱离“黑暗面”的话，我搞不好会再次被天使们糊上木工接着剂变成硬块。再说，和精灵接触一事，也让我非常在意。

    “等等我啊――！”

    少女的脚程看起来一点都不快。但是两个人的距离却像是在梦中一样，完全没有缩短。

    【――、――】

    或许是听见了我的声音，白发少女转了个身、面向我停下脚步，并动了动嘴唇。我则是拼命地缩短距离，伸长了手企图追上。

    “啊！”

    然而，就在我即将追到之际，只见少女露出微笑、扬起黄色洋装的裙摆，一下子就上了楼梯。

    “可恶――！”

    我也急急忙忙冲上楼梯，循着少女轻盈的脚上了二楼，来到连接走廊与校舍的交会的十字路口。

    “咦、哇咧？”

    来到这里就看不见白发少女的踪影了，因为我把她给跟丢了。

    “到底在哪儿――”

    我急忙转着圈圈环视每个方向，并发现一团白影咻地绕过转角，在视野里闪过。

    “――在那里！”

    我立刻追赶上去，在飞也似地向右一转之后，发现站在走廊的人影――有两个。

    “咦？”

    那确实是女性的身影没错。但是，手里拿着手电筒、大吃一惊地向这边转向回过头的，并不是木工接着剂的精灵。

    “静、静希……和南同学……？”

    在我前方的，是同班的女同学。接着，我在位于她们后方的穿衣镜里，看到了浑身都是木工接着剂、活像妖怪的我――

    【呀啊啊啊――！！】

    两个女孩的尖叫在校舍响起，这也没办法，因为静希和南同学在夜晚的校舍里，遇上了木工接着剂人。

    “噶、噶啊啊啊啊！！”

    我急忙循着原路冲回去。

    “被、被看见了！！这副模样的我被……！！”

    我像箭矢一样地冲下楼梯、并慌慌张张地抓住扶手，就在这个时候。

    “咦哟！？”

    咕溜地。我的手、脚全都因为木工接着剂而打滑，身体从楼梯上飞出去、画出一道抛物线，然后猛烈地撞上尽头的墙壁，粘答答地在走廊降落。

    “噶呜――……”

    朝虚无的空中伸出。我那拼命想起身的手，被白发的精灵轻轻握住，直到她一脸好奇地盯着我看这部分为止，我确确实实记得――

    ★5★

    早晨降临的感觉让身体痒痒的。清醒以一种如温水从脑髓里缓缓流出的触感，轻抚过我的意识，棉被的温暖包裹住翻身的躯体。

    “唔……”

    残留在眼睑内侧的慵懒，正企图把我再次拉回睡梦当中，但是，已经早上了，该是起床的进修了。我以俯卧的姿势从棉被里伸出了手，想把榻榻米上的闹钟捞到身边，不料却发瑞，手掌在坚硬的地面上〈啪哒啪哒〉地滑动。

    “唔唔唔……？”

    自己的房间→从家里到学校→木工接着剂社的集训→瞬间苏醒的记忆。昨夜发生的事情再次被重建起来。

    “咦！？”

    在此同时，我断然地推开棉被。

    然后是刚起床的第一幕景象。

    “啊，起来了。（田边同学）”、“早安，阿樱。（佐佐木）”、“今天的天气也很好呢！（穗坂同学）”、“喂、早餐想吃什么啊？（宫木）”

    我一句话都答不出来。原因是，我裹着棉被睡觉的地方――

    “咦……？”

    这里毫无疑问是二年A班的教室。我就坐在铺于教室正中央的棉被上，被班上的同学团团包围着。

    “天哪！为什么？怎么会？”

    一看手表，时间是八点二十分。熟悉的男女同学陆陆续续进入教室的现在，就在“早晨的班会”开始的十分钟前。

    “怎么会这样……！！”

    周遭的情况把我整个人都搞糊涂了，我抱着头拼命地搜索记忆。在那之后，我明明――等一下，在那之后？是什么事之后？

    “啊！！对了，我正在追‘木工’然后……！”

    “唔唔嗯……已经，天亮――”

    棉被当中，突然一阵蠕动。

    “！？哇、哇啊啊啊！！”

    在我身旁，从隆起的棉被堆里传出来的声音，是天使的声音！

    “――了啊？”

    “残斯！？”

    是残斯的声音！

    “喂、你！你怎么会出现在这里呢！？”

    从棉被里钻出来的，是一个拥有女巫般的尖鼻子、细长的黑色太阳眼镜、撕裂般的大嘴，以及像妖精一样的长耳朵上挂满耳环的可疑家伙。不仅如此，还是个上半身从被子里暴露出来、直到肚脐为止全都一丝不挂，活像个干巴巴的僵尸一样，整排肋骨清楚浮现，让人印象深刻的变态。

    一个像疯子一样的男人，和一个国中二年级的男孩同在一条棉被当中，这就是眼前这幕景象的构图。将我团团包围的同学们，之所以一齐退后扩大原本的包围网，这应该算是一种自然法则吧。

    “等、等一下！事情并不是你们想的那样啊！我不认识这个怪人！我是被害者呀！”

    我惊异失措地站了起来。结果――

    “哎呀呀呀！干什么啊，阿樱！那样子拉ME的鸡冠头很痛耶！”

    “你不要胡说八道了！那种鸡冠头谁想去拉……咦？哇咧？啊啊！不会吧！？怎么会粘在我的胸口呢！”

    于是我低头一看，竟然连我也裸着上半身！而且好死不死，残斯的鸡冠头尾端，就紧紧地贴在我赤裸的胸膛上。这下子，就算跳过黄河也选不清了。

    “而且，这是木工接着剂呀！？被木工接着剂牢牢地粘住了呀！？”

    “什、什么么么！？”

    “可恶的家伙！你在棉被里做了什么！不给我说清楚的话，我是绝对不会放过你的！”

    “YOU给ME听清楚了，阿樱！听仔细一点！ME呢，昨天晚上为了送宵夜给参加木工接着剂社集训的YOU们，所以在校园里面晃了一下。没想到却意外发现阿樱倒在楼梯下！所以ME就匆匆忙忙把YOU搬到这里，还好心地铺了床让YOU睡在这里呢！！”

    “请等一下！那你为什么会睡在我旁边呢！？”

    “不是的，那是因为ME也困了起来。”

    “开什么玩笑啊啊啊！”

    “哎呀啊啊！别突然在教室里乱跑啊呜呜！”

    “可恶的家伙！只要你消失不见的话……！”

    “断了、扯断了呀！啊啊啊啊啊啊！！ME最自豪的这把鸡冠头啊啊！”

    在义务教育的教室中当中，残斯活像是从我胸口长出来的人马下半身一样，被我甩得团团转。就在这个时候――

    “阿、阿樱……”

    一个清脆的声音传过耳里。我惊讶地回头一看，就在教室的后门。站在那儿看着我的，是书包砰地掉在地上，整个人呆若木鸡的静希。

    “啊啊啊！静希！这、这是――”

    “不行啊，阿樱！别那么激烈地乱动啊！噫咿咿！轻一点、轻一点嘛哎哟！”

    放眼整个教室，在一片“实在是很难理解！并不是那样的！”的声音当中，同学们纷纷开始撤离教室避难。

    “不、不是那样的！大家听我说啊！现在发生的事情并不是我自愿的――”

    “啊、阿樱，原来你在这里呀？早安！已经脱离‘黑暗面’了吗？”

    “朵、朵库萝！！”

    和静希相反从教室前门进来的，是木工接着剂社的社长！

    “当、当然，那还用说吗！！‘黑暗面’早就是过去式了！”

    “太好了！”

    “对了，朵库萝！我之所以什么弄成这样的原因，麻烦你向大家解释一下好吗！？我已经束手无策了！”

    “嗯！那我就帮你解释一下吧！明天晚上阿樱――”

    朵库萝对着停下脚步的同学们开始解释，突然又沉默不语。她似乎到现在才注意到，盯着我看的视线停留在我的胸口上，也就是那团由木工接着剂和残斯亮粉色鸡冠头，所结合而成的物体。

    “――阿樱，你还没有脱离‘黑暗面’……”

    “啊啊！不是的！你千万别误会！我并没有把残斯的鸡冠头和木工接着剂混在一起哟！？况且昨天晚上‘木工接着剂的精灵――木工’也出现了……什么？‘叫她再现身一次’？不是啦！我说的是真的！木工接着剂的精灵，真的出现在我眼前了嘛！！残斯你也是，别一脸恍惚的表情，好歹也说点什么呀！”

    “好的！ME决定今后以这个发型活下去。从今天以后，阿樱就是鸡冠头的一部分了哟！”

    “可恶的家伙，说这什么鬼话啊！！等、等一下，朵库萝！我好像就快坠入身为人类的‘黑暗面’了！？啊啊～好多木工接着剂啊？你是打哪儿弄来的？又要用木工接着剂把我封印起来！？不要！我不要！住手啊！怎么可以一大清早就对我做出这种残忍的事……唔……！！”

第五卷 最终话 我们的战斗才刚刚开始哟！朵库萝！

    ★1★

    晴天真是太好了！

    气象预报还说什么“会有零星降雨”之类的，简直就是胡说八道。害我一直担心，不晓得谁会成为那种天气的牺牲品。没想到竟然是如此晴朗的好天气。

    刚升起的太阳，仿佛为了赶着上学的我悄悄打气似地，从东方的天空照暧了我的背部。

    时间是六点二十分。我之所以一踏出家门就立刻跑了起来，是因为手脚就像羽毛般地轻盈。

    在上学的路上奔跑之时，我不禁睁大眼睛环顾周遭。因为在平常的早上，这条路上应该只有酒红色的制服来往才对。但是今天不一样，瞧！这里、那里到处都可以发现不同颜色的制服。有深蓝色的西装外套，苔藓绿的水手服，还看得到身穿灰色立领制服的学生。

    大家前进的方向都是一样的。看到‘圣格尔尼卡学园’之后，我再次加快脚步。

    “这么早啊，阿樱！”

    “哇啊啊！？”

    冷不防从背后拍了我一下的，是我的死党同学。

    “当、当然啊，宫本！我们木工接着剂社，绝对不会输给你们棒球社的！”

    “哦哦！说得好，阿樱！”

    我们放慢脚步，通过美术社社员们集结所有的看家本领，为了今天这个大日子而特别制作的，这个巨大凯旋门风格的“圣格尔尼卡和平门”。圆拱的部分还写着大大的“市内四校联合・文武两道竞技会・今起开幕！！”之字样。

    “那就拭目以待喽？待会儿见！！”

    宫木〈啪―〉地在我背上拍了一下，再次加快速度往运动场的方向奔跑而去。我也把视线从他的背影收回来，冲进了近在眼前的校舍玄关。从脱下鞋子、塞进鞋柜到穿好室内鞋为止，所花费的时间只有5.32秒。我又更新了自己的最佳新纪录！

    照亮走廊的是，以至停今从未看过的角度射进窗户里的晨光。平常都是直接往二年A班所在的二楼前进，我今天却仍然停在一楼，并往一年C班走去〈喀啷〉地把教室门打开。

    “啊――！大家果然已经到了！”

    就在我环顾室内，说了这句话之后，立刻转过身来跟我打招呼的是――

    “阿樱早！”

    头上的光环闪闪发亮、整个人充满活力的天使少女朵库萝。然后是――

    “莎芭多拿不了这么多呀――阿、阿樱？啊，早、早安～！”

    穿着破旧的制服，头上长了一对弯曲的羊角，金色的眼眸底下挂着紫色眼圈的睡眠不足天使。

    “早安，阿樱。”

    以及穿着一袭无瑕的纯白军服，身材高挑的天使妹妹莎库萝。

    文武两道竞技会执行委员会分配给木工接着剂社的教室就是这里，一年C班。因此木工接着剂社将以这个场所为根据地，将“木工接着剂之道”传达给到场的每一个人。

    但是――

    “朵库萝你真的，为什么不叫我起床呢？还把我扔在家里，自己先跑来学校！”

    我向利用教室后方的置物柜为陈列架，正在摆设历代木工接着剂作品的朵库萝抗议。

    就是这样！一早醒来时，家里就只剩下爸爸妈妈而已，因为朵库萝都已经上学去了。我感到一股强烈的孤单，事到如今还被当成局外人的感觉真的很糟糕。毕竟我昨天还跟大家一起在这间教室里留到很晚，回家之后也一直持续地进行未完成的作业。就连睡觉时，自己都觉得：“哇！熬到这么晚才睡好吗！？”

    不由得忐忑不安了起来……！

    “你太过分了啦！”

    “因为我看你睡得很熟，不忍心把你叫醒嘛……而且你昨天也很晚才睡，阿樱最近一直都很努力呢。”

    “咦……？”

    最近，天使少女偶尔会对我说出这种体贴的话，真不愧是木工接着剂社的社长。让我不由得心头一紧，但是、但是对我而言，这种精疲力竭的感觉，却不知怎的让人高兴得不得了。

    “没、没关系的，我不要紧！别说这种见外的话嘛，朵库萝。就让我和大家一起来帮你吧？”

    看见挺起胸膛、用拳头咚咚地敲打胸口的我，朵库萝和莎库萝都吃吃地露出微笑。莎芭多则因为手上抱了一大堆木工接着剂的瓶子而手忙脚乱，所以没看到这一幕。

    “真拿你没办法。那好吧，你就帮我把‘指定技巧’陈列在这边的柜子上吧。”

    “包在我身上，朵库萝！”

    我和天使社长一起陈列那些白浊的作品，放在对她的身高而言稍嫌高了一点的柜子上。捧着大家制作的“BIRD・嘶噗来飞”的同时，我不禁因为自己就在这里的真实感而颤抖了起来。

    直到刚才为止还存在的孤独寂寞感，早已经消失得无影无踪，我的全身都充满了，过去从未体验过的充实感。

    名为文武两道竞技会的这个活动，是把原本由各个学校单独进行的体育祭或文化祭，改由市内四所中学联合举办的大规模盛事。每年，四所中学的学生和老师等相关人士，都会齐聚在主办学校的校园里共享盛举。除此之外，住在附近的居民、年经情侣或老爷爷、老奶奶等等，不论男女老幼都会一起来凑个热闹。整个城市在活动期间，将会完全沉浸在文武两道竞技会的热闹气氛当中。当然了，这次的主办校就是这里――圣格尔尼卡学园。

    所以说，我也是从小就跟爸爸或朋友们，一起参加每年的文武两道竞技会的常客。

    回忆至今依然鲜明无比。

    混杂在校内的四色制服。“圣格尔尼卡”和“米开朗基罗中学”的西装外套，“萨尔瓦多・达利中学”和“夏卡尔中学”的立领制服和水手服。我仰望着快乐忙碌的大哥哥和大姐姐们，他们脸上那种神采奕奕、让人羡慕的模样，一直深植在我年幼的心灵当中，陪伴着我长大。

    时光飞逝，如今我也是个国中二年经的学生了。

    今年，我终于变成当时所憧憬的“大哥哥”了，这份喜悦，全都归功于让我体验到社团活动快乐的朵库萝，以及把我养育成人的爸爸、妈妈！

    “呼……嘿咻！”

    我缓缓而慎重、避免让作品变形地，把莎库萝昨天晚上才完成的“指定技巧”作品“HOLD ME 鲷”安置在陈列架上。

    “连陈列也很有技巧呢，阿樱。不愧是‘白浊之声的代言人’！”

    “是、是吗？你真的这么觉得吗！？”

    朵库萝的话让我喜不自禁，我从各个角度眺望着刚刚摆放好的作品。将鱼的嘴巴对准了来客的方向，这可说是绝佳的摆设位置。这样才能够把木工接着剂的美好传达给大家。非～常好，我的斗志正源源不绝地涌上来！

    我总觉得周围的其他社团，对于这次文武两道竞技会所投注的心力似乎并不寻常。

    比方说，在隔壁一年B班的“乡土研究社”乃是四校合办，他们利用摆满整间教室的立体缩小模型，将这城市五十年前的模样再次重现。而去年夺得参观人数第一名的“游泳社”与“围棋将棋社”，他们共同企划的“水上骑马包挟将棋”，今年也修改规则，禁止男性骑士参赛，只允许女孩子骑在由三个男生所组成的马上面。

    另一方面，“木工接着剂社”则确定只有圣格尼卡学园有而已。

    不过反过来说，这也是一个大显身手的难得好机会。于是我们大言不惭地决定，要把握住这个机会好好努力，并且为了企划而绞尽脑汁。

    再三检讨的结果，我们决定大胆的为社团塑造出一个正统派的形象。

    对于到场的客人，首先从实物、展示作品的参观来引起他们的兴趣，接着利用现场实际制作的表演来抓住他们的心，采用让观众实际地接触、体验木工接着剂的展示方式。

    被命名为“DREAMING！木工接着剂 LAND（简称‘D・木・L’）”，由木工接着剂社所呈献的这个企划，一定能引领你进入另一个欢乐的世界。

    班上的同学们，仿佛都对这个活动充满了兴趣似的，其证据就是，经过了集训隔天，在二年A班醒来的那个事件之后，原本以为：死定了啦！一定会被当成变态看待！而含着眼泪说道：“再也没脸踏出自己房间一步了！”的我，竟然被大家接纳了。这件事情所代表的意义，就相当于木工接着剂社受到了整个斡裣氐娜贤一样。于是，我再次对自己充满了自信。

    现在正是我和木工接着剂社展翅高飞的时刻。因此，“D・木・L”的准备工作，绝对马虎不得。

    莎芭多正忙着布置体验之一的“木工接着剂玩家对战用舞台”，而莎库萝则握着麦克笔，拼命把朵库萝以“木工接着剂之过去、现在、以及未来”为主题，所发表的研究论文誊写在纸板上。

    我绝对、绝对不可以输给她们！因为我可是最受社长赞扬的一个呢！振作起精神的我，对自己说了声：“加油、加油！”之后，继续加紧脚步展示品的陈列作业。

    “阿樱，你已经摆好三件品了呀！真是超厉害的！”

    为我喝彩的，是注意到这边情况的木工接着剂社社长朵库萝！受到赞美而情绪振奋的我立刻回了一句：

    “好――接下来看我的必杀技‘二回旋快速定位’！！”

    紧接着，目测失误。

    “啊！”

    一手拿着莎芭多的自由创作作品“莎芭多喜欢的人”，撞上了朵库萝的“相信我・夏”，像是推倒骨牌似的把莎库萝的“HOLD ME 鲷”也拖下水，三件作品一齐往教室的地面掉落。

    〈砰啾〉〈咚叩〉〈啪哒〉

    “啊！！啊啊……”

    惨不忍睹地变形扭曲，三款三样再也无法回复原状的木工接着剂作品。

    我顿时慌了手脚。因为我非常清楚，无论哪一件作品，都是她们辛辛苦苦为了今天所制作出来的。

    “阿、樱？”

    “阿……樱？”

    “……阿樱？”

    回头一看，三个天使的背后都升起了一把熊熊燃烧、如凶神恶煞般的鬼火。

    “对、对不起！我立刻！我会立刻把它们修好的！等、等一下――！！”

    〈滋啪！滋啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！〉

    〈啪咻噜噜噜噜噜！〉

    〈――砰滋噜〉

    哔哔噜哔噜哔哔哔噜哔～～

    ★

    “对不起，阿樱。虽然说是一时气昏了头，但是，我实在不应该对你……”

    “莎芭多也很抱歉！木工接着剂的作品再做就有了，可是在世界上，阿樱就只有一个而已！”

    看着依偎在我胸前哭着道歉的莎库萝和莎巴多，我没事了、没事了地拍着她们的头安抚她们。

    “你们放心，我没事哟。瞧，我这不是活得好好的吗？再说，该道歉的应该是我才对。以后我一定会更加小心的，别哭了哦……？”

    “……阿樱。”

    “朵库萝也是，事情过去就算了，别在心上哟？因为笑脸最适合你了。”

    “啊啊，嗯！那么阿樱，你看那个？”

    “咦……？”

    我在内心里愤怒地大喊着：“你呀！你这个人真是的！”同时抬起头往天使少女所指的方向，看见教室后方的后门。

    “那、那个是什么啊？”

    那里垂挂一颗，像是被涂成金色的篮球般的物体。

    “我想在第一百个人进来的时候，拉开那颗‘彩球’来庆祝。”

    天使社长的深绿色眼眸闪耀着策士般的光辉，看着我的双眼当中充满了“怎样？是我的点子哟！”的骄傲。

    “啊、嗯～真是个好点子呢。就是那个对吧？在新闻里常常看到的，在第一百万名的亲子入场时把彩球拉开，然后和玩偶们一起在园内漫步游行……”

    “不愧是啊阿樱，反应还真是快呢。要是你从厕所出来的速度也这么快就好了。那么，你来调试一下，看看有没有问题。阿樱，快拉拉看啊！”

    朵库萝把我带到闪闪的金色彩球底下。

    “呃呃，这样吗……”

    我抬头望着金色的彩球的底部，提心吊胆地将细细的绳子往下一拉。结果，在拉开日光灯的微小力道之下，彩球〈啪啷〉地裂成两半。大量的木工接着剂夹杂着色彩缤纷的纸花立刻〈咚啪啷啊啊啊～～～〉地，以相当的重量感在我脸上倾盆而降。

    “噶呜啊啊啊――……！！”

    转眼之间，我感到视线模糊、呼吸困难，从头到脚全部沾满了粘糊糊的白浊液体。

    “喂！噗！咳呵！这、这是……！！”

    由于事出突然而一时愣住的我，连忙用手擦掉脸上的接着剂，准备对都着在我眼前拿着拉炮的少女提出激烈抗议――

    〈啪咻！〉〈啪咻！〉

    “捺叟蓿。坷炮里面、咳呵！有木工接着剂喷出来，喷到我的嘴……！”

    “恭喜、恭喜，你是第一百位客人！”

    “喂，朵库萝！？你在干什么啊……！！”

    “就用这种方式来迎接客人吧。”

    “不、不行啦！！这种像游击战术一样的欢迎方式，一定会NG的！再说，这样子不就是把纸花和木工接着剂混在一起了吗！？这叫做‘混合’对吧？这可是‘黑暗面’啊！？”

    “‘粉盒’？”

    “不是‘粉盒’！是‘混合’！在不同的意义上就是黑暗面啊！朵库萝怎么会犯下这种错误呢！？那个在集训中十分严格的你，到底跑到哪儿去了呀！？啊啊，这一带全都沾上了木工接着剂，到处都粘答答的！这下子打扫起来可辛苦了！要测试这个，好歹在底下铺一张塑胶布嘛！”

    “可是那么做的话，装在里面的东西就会穿帮了呀！”

    “才不会穿帮咧！彩球里面装的是木工接着剂，就算是释迦牟尼本人，也会掉进陷阱里的！扯到哪里去了呀，不是啦！ 我的意思是，彩球里面根本就不该装木工接着剂吧！？”

    就在木工接着剂的讨论进行得正热烈时。

    “阿……樱？”

    突然有人从背后叫着我的名字。

    “厚――干什么啦？我现在――”

    浑身木工接着剂的我猛然向后一转。

    “呀啊！”

    结果，站在门口的一名少女被吓了一大跳。

    “静希！？”

    “阿樱，你、你还好吧……？”

    她一身酒红色的制服，长发和平时一样绑成两束。在那双清澈眼眸的凝视之下，我仿佛在一瞬间就被它吸了进去。

    “嗯、嗯～因为，发生了很多事情――”

    我急忙用木工接着剂把发型整理好，在准备OK之后才向青梅竹马的女孩回以微笑。

    “啊……”

    但是我暗恋的女孩，她的表情却突然黯淡了下来。

    “怎么了？”

    “没事，大概是我多心了……”

    难、难道静希她感应到了，我刚才被莎库萝和莎芭多拥抱之后所残留的思绪吗？

    “没关系，说来听听嘛？”

    青梅竹马的少女，语带迟疑地开始说话：

    “那是前几天发生的事了。在集训那天晚上，我在学校里看到了一个，跟现在的阿樱很像的――”

    “呃、啊啊啊啊！对、对了，静希！欢迎来到木工接着剂社！怎么了？有什么事情吗？是不是接着剂类的物资不足呢？”

    那件事是我和木工接着剂妖精，只有我们两人知道的秘密 。

    “啊、呃、对。是这样的……”

    她像是在找什么似地左顾右盼，看着一年C班的内部。

    “哇，好正式哦！”

    然后她从我身边穿过，轻巧地跳过洒了满地的木工接着剂，进到教室里面。她的模样，着实让我有些吃惊，因为今天的静希好像比平常还来得积极。

    “嗯。啊、这个展示呢――”

    心仪女孩的这种表现，让我有些高兴了起来。我瞥了天使少女一眼，确认过她正忙着修复彩球之后，我开始向静希介绍木工接着剂的知识：

    “――所以说，木工接着剂也曾经有过一段艰苦的时期，不过……呃，咦？静希？”

    我稍微看了一下心不在焉的她。

    “咦、啊！什么事，阿樱？刚才说到艰苦的时期对吧？继续、继续说呀？”

    “呃，这个呢，静希，你是不是有什么话要跟我说……”

    “啊……”

    她顿时面红耳赤地把头低下。

    “阿樱，其实――”

    “找到了――！”

    “咦？”

    我惊慌失措地把视线转向教室前门，也就是女孩子的声音所传来的方向。出现在门口的，是班上的女生一条同学和穗坂同学。我和静希急忙各移动了一步，拉开彼此之间的距离。穿着运动服、目击这一幕的穗坂同学立刻露出了“哦哦～”的窃笑：

    “我还以为你上哪去了呢，原来一大早就……”

    “我、我马上过去，等我一下。那我先走了，阿樱，再、再见！”

    静希像是要堵上好友的嘴巴似的，一跑到穗坂同学的身边立刻拉住她们的手臂，并且将困惑地喊着：“哇，什么事什么事？”的两人带离教室。

    就在此时，我看见一本深蓝色的记事本，从她的制服里啪地一声掉在地上。

    “啊，静希等一下！你的东西掉了哟？”

    我把记事本捡起来，交给说了声“不、不好意思。”立刻跑回来的静希。

    “谢谢你，阿樱。”

    “不客气。”

    我瞥了眼手边薄薄的记事本。深蓝底色上印着金色的英文字母，看起来就像是――

    “……护照？”

    为什么她会带着这样的东西呢？我边搔着脑袋，目送着三个女孩离去。

    不过，现在回想起来，原来那就是事件的开端――

    ――这就是，描述着与暗恋的女孩突然分享，以及草壁樱在面对这份悲伤之际所下定的决心，一个即将抵达终点的故事。

    ★2★

    放眼望去，从教室里满出来的客人，全都站在由木工接着剂所装饰而成，宛如“溶化的帕德嫩神殿”的走廊上排队。长长队伍就像是袅袅升起的烟雾一样绵延不绝。

    “哇啊……”

    刚从厕所回来的我，在这幕光景的震慑之下，不禁呆呆地愣在原地。

    现在的时刻是十点四十分。

    “来，欢迎参观～！由木工接着剂社所呈献的‘D・木・L’就在这边，在一年C班的教室哟～！”

    举着大大的告示牌在入口处接待客人的，是在卷曲的羊角上包着“I BOND”头巾的天使少女。

    “好惊人的队伍啊，莎芭多！”

    “就、就是说呀～！”

    莎芭多害羞地仰视着我，她的工作是站在走廊上招揽客人，而我所负责的部分则是教室内的展示品解说。

    待在木工接着剂的作品前，为提出一边串问题的各校学生以及大人、小孩进行说明。直到刚才，我好不容易才找到机会去上个厕所、休息一下。

    自从早上的开幕仪式结束之后，我就一直马不停蹄地工作到现在。那么，以下就是开幕仪式的状况摘要，敬请参考。

    ★浓缩版“文武两道竞技会开幕仪式”开始★

    【一、开会致词/开幕仪式】

    在四校的吹奏乐社&合唱团的共同表演结束之后，当篝火在体育馆中央的圆形舞台上燃起的同时：柔道社员使出抛摔、篮球社员带球灌篮、新体操社员以背部停球。紧接着，竞技体操社员以扑倒的摔角社员为发射台，从双杠飞向地垫降落的瞬间，剑道社员以空手夺白刃的技巧接住。

    【文艺复兴！】、【文艺复―兴！！】（这是在【文武两道竞技会】的举办期间，用来代替“好极了！”、“太棒了！”或者“早安”、“开动了”、“谢谢惠顾”等用语的感叹词）

    【二、教育委员长致辞】

    由本市的教育委员长中泽先生以“呼麦（注：发源于蒙古的一种特殊演唱法，可同时唱出多个声部）”来发表，夹杂着“文武两道竞技会”创作者、同时也是战后第一任斡裣刂事“国枝・R・与兵卫”年幼时期甘苦谈的演说。

    【三、革命宣言】

    本仪式之高潮。由圣格尔尼卡学园二年A班，座号三十号的水上静希代表上台，宣读文武两道竞技会誓词。

    “我等‘米开朗基罗中学’、“萨尔多瓦・达利中学”、“夏卡尔中学”以及“圣格尔尼卡学园”之全体学生在此宣誓，于‘文武两道竞技会’举行的两天当中，将以加深交流、激扬实力自我实力为前提，借由切磋琢磨的过程来提升彼此、完成自我革命，以期成为更完美肩负未来之旗手。”

    静希的声音透过麦克风凛然地响彻全场，紧接着是欢声雷动的拍手喝彩。被排球社员托起的科学社员，由桌球社员在空中杀球后，被剑道社员以空手夺白刃的形势接住。

    【文艺复兴！】、【文艺复――兴！！】

    【四、日程说明】

    由教务主任主持，以播放影片的形式解说：“今天第一天是加深各校交流之‘交流之日’。第二天是文武两道竞技会的重头好戏――由各校社团展开竞争对抗的‘决战之日’。”等的日程说明。

    【五、仪式结束致词/结束】

    被剑道社员以空手夺白刃接住的科学社员突然抓狂，夺下一副剑道社员穿在身上的护具，困守其中。要求想要来点热汤等东西，但遭到拒绝，十五秒后投降，痛哭崩溃。

    【文艺复兴！】、【文艺复――兴！！】

    就这样，在接下来一阵【自我改革！】的口号声中，以本校为舞台所展开的文武两道竞技会，终于揭开了序幕。

    ★浓缩版“文武两道竞技会☆开幕仪式”结束★

    “有这么多的客人来参观，莎芭多真的好高兴哦～”

    莎芭多搓搓在困倦金色眼眸底下的紫色眼圈，再次看向在走廊上排队的众多客人，她来回看着酒红、深蓝、浅灰、苔藓绿这各具特色的四色制服，以及一般民众的身影，品味着这份幸福感。

    “嗯，在莎芭多的日常生活当中，确实缺乏了努力开花结果的体验呢。这样的回忆，一定会成为你未来人生的强力支柱哟！”

    “是吗？那莎芭多一定要好好加油才行！欢迎光临～！非常愉快有趣的‘D・木・L’就在这里哟～”

    “莎芭多还是老样子，做得有模有样的呢。”

    “……？”

    一个熟悉的男中音传来。回头一看，站在眼前的是一名皮肤晒得通红、身材削瘦却很有肌肉、穿着蓝色的和服上衣、右颊上有一道直线疤痕的壮年男性。

    “大、大叔！？”

    “老板～！！”

    我和莎芭多同时睁大了眼睛。这个通称大叔，身材高大理着平头的人物，平常是个专门在祭典庙会里贩卖章鱼烧，游走全国、四处漂泊的男人，而莎芭多曾在他的店里打工过一段时间。

    “你、你还活着啊……？真是太好了！！”

    “混帐东西，我哪有那么容易翘辫子啊！”

    我和大叔嘻嘻地交换了一个男人之间的笑容。

    “老板！好久不见了！”

    “莎芭多，真高兴看到你这么有精神的样子。”

    大叔有那肌肉横生、属于劳动者的手，来回抚摸着莎芭多的奶油色头发。

    就在此时。

    “厚――阿樱，你在干什么啊？”

    从一年C班教室里冲出来的是朵库萝。她边跑边开口说：

    “我跟你说，刚才第一百个客人终于把彩球拉开了！没想到那个人居然是山崎老师呢，他吓了一跳从头――”

    但是当她一转过头，注意到大叔的存在之后，立刻――

    “……阿、阿樱？这个人、是……”

    这是怎么回事？天使少女居然嘴唇发颤、一副被吓到似的退后了好几步。

    “哎呀，朵库萝你不记得了吗？他是大叔哟？在赏花时应该见过面吧。”

    “你跟小弟弟感情好不好啊？”

    在大叔的询问之下，天使少女铁青着一张脸猛点头：

    “每、每天都……！”

    并如此回答。

    “朵、朵库萝！？你胡乱回答个什么劲啊――！”

    “因为、不这么说的话……会被杀――”

    “不会的！！放心吧，朵库萝，大叔的外表虽然很可怕，但实际上却是个很有人情味的人哟！？啊、喂！朵库萝……！”

    然而视线始终飘移不定的她，却回了一句：“我、我突然、想起有事情要办……”，并且像镜头淡出似地慢慢后退，最后〈喀拉喀啦〉地把门一关，躲进教室。“没想到大叔也人会来参观‘文武两道竞技会’，真是让人意想不到啊！”

    “我每年都会来呢！因为我也是圣格尔尼卡的毕业生哟。”

    “咦咦咦！？真、真的吗！？”

    “我也曾经经历过你这个年纪呢。好了，这儿就是你们展出的舞台吗？很隆重呢，可以参观一下吗？”

    “没问题，我来带路！”

    每个人都有他的历史。就在我准备带领大叔参观“D・木・L”的时候――

    “大叔！”

    “怎么了，阿三？”

    健壮的秃头青年阿三气喘吁吁地从走廊跑来，在大叔的耳边低声报告。

    “你说什么？这样啊，我知道了……抱歉哪，小弟弟、莎芭多，我突然有点事情，没办法进去了……喂，阿三，那个给我。”

    阿三递给大叔一个用紫色包袱巾裹起来的细长物体，大叔迅速把那个往怀里一塞。

    “我先走了。好好加油！”

    在我们“好！”、“好的～！”的应答声中，大叔转过身去，挽起和服上衣的下摆，跟在阿三的后面跑着，一路划破人潮离开了。

    “好，莎芭多也要像老板一样努力才行！”

    居然连大叔都来了，我真的非常惊讶。接着我也回了莎芭多一句：“那我回去工作了！”就暂时和她分开，回到弥漫着木工接着剂化学香味的呛鼻教室里去。

    踏入室内，第一个映入眼帘的，是贴满整片墙壁的研究报告。莎库萝新手在纸板上密密麻麻地填满了细小的文字与圆形，让这个占据了四分之一间教室的区域，充斥着一股相当特殊的氛围。

    从埋头阅读报告的几个老先生后方穿过，我来到自己的负责的木工接着剂作品展示区。接着，我不经意地把视线转向对面的那个区域，并且发现那边传来了天使少女和另一个熟悉的女孩声音。

    “怎样啊，千绘里？这种体验是第一次吧？”

    “对、对……”

    站在朵库萝面前、戴着眼镜的女学生是小野千绘里。

    仔细一看，个性害羞的千绘里，就像是一根直立的木工接着剂硬块一样，连耳朵都涨得红彤彤的，被天使少女以粘答答的手掌包住双手，又搓又揉地玩弄着。

    “喂、喂喂喂喂！？朵库萝，你在干什么啊！？”

    “什么干什么？做木工接着剂的入门指导呀？”

    没错！设置在展示空间对面的区域，就是木工接着剂社的体验区“摸摸看，大家都是从第一次开始的喔。瞧！（木工接着剂）一点也不可怕哟……？”

    但是，这种教育是不行的。

    我急忙插嘴：“朵库萝，千绘里已经体验够了，你去指导那边的老婆婆吧！”我一面让千里绘远离天使少女，一面用湿毛巾帮心跳不断加速的她把手擦干净，带着她来到在出口处等候的莎库萝身旁，在卡片上印有木工接着剂社的地方〈砰〉地送盖上印章。然后跟着她一起来到走廊目送她离开直到看不见人影为止。

    “呼……对不起，宫本……”

    顺道一提，刚才千里绘所拿的卡片，是文武两道竞技会的重要物品。卡片的背面印着各式各样的标志图案：“木工接着剂社”是木工接着剂的瓶子、“棒球社”是一颗棒球，分别代表着各个社团所设置的体验空间，也就是所谓的“R区（R是代表文艺复兴Renaissance的简称）”。凡是来到“R区”体验通关之后，就可以在对应的图案处盖上印章。（因此，木工接着剂社的“R区”就是刚才提到的“摸摸看，大家都是从第一次开始的喔。瞧！【木工接着剂】一点也不可怕哟……？”）学生们可以从卡片当中挑选自己喜欢的“R区”去尝试体验，只要收集五个以上的印章，即可达成文武两道竞技会的目标――“自我改革！”

    接下来的题外话，倘若有人把所有的二十五区全部体验过的话，在闭开幕仪式时将可获颁“自我改革王”的头衔与徽章。只不过，在有志者前往自我改革王的大道上，才走到一半就被抬进保健室的事件，每年都层出不穷。看到这里，大家应该都明白到底有多么困难了吧？

    “咦？什么事啊……？”

    这个时候，我听到〈啪嚓啪嚓〉的时间从教室传来。正挥着手送走一名小男孩的莎库萝向我说明：

    “我记得《第一次接触木工接着剂之道　月刊》的编辑，今天会来木工接着剂社采访哟。”

    “真的吗！？好酷哦！”

    难道说，采访已经开始了吗？我往教室里一看。

    “非常好！就这个样子再来一张！！”

    在“R区”大声喧哗的，是对着和木工接着剂嬉戏的小女孩・莓之宫牛奶（五岁）猛按快门的鸡冠头天使。

    ――接下来，我的记忆就只剩下一幕快速掠过，以及伤痕累累的残斯跪在地上大喊着：“不敢了，下次再也不敢了！”的求饶画面。

    时间是上午十一点。受到木工接着剂引导的人们所展开的盛宴，将会持续到下午五点为止。

    “阿樱穿上这套运动服的样子，真的很好看呢！”

    听到朵库萝这么跟我说的时候，我正好把残斯完全塞进一升装的铁罐里面。大概是准备休息了吧。只见她环视四周盛况空间的教室内部，并且来回比较着我和其他各校的学生。

    “如果你真的这么认为的话，好歹也试一次看看，穿上这套亮粉色的运动服呀！？到时候，你就可以真正的看清事实了！”

    如果有人向教职员通报“有个穿着亮粉色运动服的男生在校园里晃来晃去。”那一定是在说我。

    “厚――阿樱就是这样，自己穿过的衣服就要我立刻穿上，老是想用这种方法来解除烦闷的运动！怎么会那样呢？你说是不是啊，千绘里？”

    “是、是啊……”

    “我才不烦闷呢！？这是哪门子的复杂压力消除法啊！！啊、等一下！为什么千绘里还在这儿！？我刚才明明把她送走了呀！”

    一大清早就成了朵库萝测试彩球的牺牲者，以致于我的制服全都沾满了粘糊糊的白浊液体。我在开幕仪式当中也是仍然以进行式的形态折磨着我的羞耻心。但，那样也就算了。

    “喂，阿樱，木工接着剂社的展览办得这么成功，差不多也是我们展开收集印章之旅的时候了！”

    这个天使为什么还要说出这种话呢？为什么还要说出这种话呢？

    “阿樱，你想从哪里开始？”

    我心头笼罩着乌云，而天使少女就站在我的身旁，拿起挂在脖子上、明信片大小的卡片抬头看着我。

    “呃呃～我啊――”

    如果问我想去哪里，答案当然是静希的所在之处。于是我如此回答：

    “――田径社……”

    “噗～！正确答案是‘吹奏乐社’。我已经和南同学约好了！走吧，快点、快点～！”

    “你根本就不是在征询我的意愿嘛！再说，喂、等一下！如果朵库萝离开的话，那木工接着剂实的‘R区’不就没有讲师了吗？这样的话――”

    “请放心交给我吧，我会接下讲师的职务。”

    一身纯白军服的莎库萝，突然来到朵库萝的身边。

    “可、可是，这么一来人手岂不是不够吗？”

    “别担心！我已经找好帮忙的人了，你们看！”

    于是我和朵库萝往莎库萝所指的方向转过头去。

    “那边的！给我好好排队！排成二列纵队！（阿飞头）”

    “别想插队哟！（胡须）”

    “啊啊啊！！”

    那群拥有“阿飞头”、“光头”、“胡须”、“太阳眼镜”、“缺门牙”的特征、身穿立领制服的高中生，正是米开朗基罗高中的混混五人组！他们居然会来我们的展览会帮忙！？

    “但是，他们怎么会……”

    “我刚才看到他们在教室外面，所以就过去打了声招呼……”

    “啊、大姐！你在做什么！请到后面去休息！这里交给我们就行了！”

    阿飞头啪哒啪哒、一脸慌张地跑到莎库萝身旁。

    “不，大家都在工作，没道理只有我一个人去休息。”

    “不愧是大姐！（缺牙）”、“我愿意一辈子跟随大姐！（太阳眼镜）”

    “还有，我觉得你们说话的语气有点粗暴。因为队伍里还有小朋友在，能不能稍微温和一点、客气一点呢？”

    【对、对不起！（五人一起鞠躬道歉）】

    于是――

    “那边的客人！请好好排队！麻烦请排成二列纵队！（ 阿飞头）”

    “不可以插队哟！（胡须）”

    “这是‘指定技巧’的作品‘BIRD・嘶噗来飞’呢――（光头看着小抄念）”

    在某间教室以及某条走廊上，那一群人正以惊人的气势，利落地展开工作。

    “你们真的帮了我很大的忙呢。”

    【这是我们的荣幸！！】

    “那，我们就先走了哦？”

    于是，我和朵库萝便踏上了各式各样的“R区”巡礼之旅。

    ★

    就这样，我们从混乱的一楼爬到三楼，来到位于校舍别间的音乐教室。目标是吹奏乐社的“R区”。我和朵库萝开始排队时，络绎不绝的人潮正好被大量吸进隔音室门里。

    “LUCKY！好像正碰上换场的时候呢！真不愧是朵库萝！”

    “哪里哪里，都是托阿樱的福！”

    我和天使少女相视微笑，卯起来互相称赞对方。一开始就有好兆头，无论等在前方的是什么样的挑战，我们一定能够克服！

    我们随着人潮前进，终于来到音乐教室，踏进吹奏乐社的领土。

    “哇啊……”

    天使少女的眼睛为之一亮。

    “阿樱你看，是乐器耶！有好多好多的乐器哦！”

    这间越后面阶梯就越高的教室里，有许多金光闪闪的管乐器，放置在专用的展示架上陈列着，数量大约有二十多件，非常的闪耀夺目。站在乐器旁边的，大概是负责人吧。只见一群女学生笑容满面地，迎接着踏进教室的我们。

    “欢迎来到吹奏乐社的“R区”“噢噢～美妙的吹奏乐世界”。”

    一个女学生的声音让我和朵库萝同时转过头去。站在黑板前方的，是拥有一头及腰黑发的――

    “南同学――”

    朵库萝挥手叫道。被叫到名字的她表情丝毫未变，只是突然把头往这边一转：

    “那就立刻开始吧，那位同学。”

    “咦？”

    正在揣测她是不是盯着我看，没想到竟会被指名叫到。一起进入教室的客人，也一齐向我看来。

    “……我、我吗？”

    “到目前为止，你曾经演奏过什么样的乐器吗？”

    “呃呃……我曾经吹过竖笛还有口风琴。”

    南同学一副“原来如此”的态度，把视线转向在场的其他人：

    “就像这样，男生常常会把异性的竖笛或口风琴拿来吹。”

    “等一下，才不是这样呢！我吹的是我自己的乐器！”

    “就像这样，在现代‘音乐’和我们的关系已经非常密切了。但是，把音乐吹奏出来的乐器，在生活当中却仍旧相当陌生。”

    “南同学，请你转过来看着我的眼睛！还有，你从刚才就一直把‘就像这样’的用法给搞错了！因为，那跟你的论点根本就扯不上关系！”

    但是，南同学却径自进入结论：

    “所以，我想请名位在这些吹奏乐器当中，选出自己喜爱的一种，在简单的练习之后，让大家来合奏一曲。那么，现在就请大家往自己想选的乐器前进。”

    “我呢我呢，选～那个好了！”

    天使少女立刻把心情郁闷的我扔在一边，朝着拿小喇叭的女孩――也就是田边同学的所在之处跑过去。

    “请多多指教，朵库萝。”

    “哪里，我才要请你多指教呢。”

    朵库萝立刻就开始练习了，这家伙真是个行动派。

    “好，输人不输阵！那么田边同学，我也――”

    “阿樱！”

    我正打算往拿着小喇叭的两人走去时，突然间却被人从后面叫住。

    “啊，南同学……有什么事吗？”

    手里拿着一支管乐器的人，正是刚才抢任司仪的同班同学。

    “我来指导阿樱吧。”

    “咦？这、这样啊……啊！那个是萨克斯风吗？”

    我指着南同学手上的金色乐器问道。

    “是‘中音萨克斯风’。来，快坐下，我来教你。”

    “你刚才不是说，可以选择自己喜欢的乐器……”

    “你的意思是，你讨厌萨克斯风吗？”

    “不、不是的，并不是说我讨厌萨克思风，只不过……”

    我在和南同学面对面的椅子坐下来，笨拙地回答。

    “那么，我现在就示范给你看。”

    南同学将挂带扣在萨克斯风本体的金属环上，把萨克斯风的下方稍微往右腰处倾斜握住，接着含住吹嘴、挺直背脊。

    〈噗哦――哦噗――〉

    她以熟练的指法，操纵着萨克斯风两侧的圆形钮扣状按键，吹奏出流畅的音符。

    “来，轮到阿樱你了。”

    她把挂带从脖子上取下，将萨克斯风交给我。

    “咦？但是，我可以吗……”

    “来都来了，还有什么好怕的呢？”

    南同学说了声：“拿去”就把萨克斯风搁在我的膝盖上。我接过来并回答道：

    “好、好吧。我试试看。”

    我背起萨克斯风，小心翼翼地握住本体。

    但是――

    “……怎么了？”

    “这、这是南同学的，这……这样子好吗？”

    “…………”

    她一声不吭地，把萨克斯风的黑色吹嘴〈啾啾〉地拨下来，然后从口袋里取出一个看似新品的东西换上去。

    “这样子……总可以了吧？”

    “咦？怎么了？为什么生气呢？”

    然而在练习开始后，情况和我预期的完全相反，南同学居然亲切地教我吹法。

    我第一次知道，吹奏乐器的原理是利用吹嘴（刚才南同学默默帮我换上的东西）这样的东西来引起空气震动，好让本体发出声响、形成音符。

    转头一看，朵库萝也高兴的和田边同学一场摆弄着小喇叭。我这才安心地专注开萨克斯风的练习。我能够很快的掌握住呼吸的诀窍吹出音符，应该跟我本身的天赋和才能有很大的关系才对。不过，也有一半是南同学的功劳，真没想到会意外发现同学的另一面。

    只要能够顺利吹响中音萨克斯风，就会发出成熟优雅的音色。

    〈噗哦――嗡〉

    然后，就在我好不容易让萨克斯风发出DO・RE・ME・R的音阶之时，一件事情发生了。就在那一瞬间，我感觉自己仿佛化身为乐器一般，一种被音乐贯穿的感觉窜过全身。

    〈噗哦――嗡〉

    就是它！这种体验正是文武两道竞技会的醍醐味，也就是自我革命。于是――

    “文艺复兴！！”

    我不禁大喊出声。

    “……什、什么？你怎么了？”

    南同学的肩膀瞬间抖了一下，并且以诧异的眼神看着我。

    “咦？没、没什么，只是觉得有点感动――”

    “没事加别突然乱叫嘛。”

    我只是想体验一下，喊出“文艺复兴！”的感觉而已……

    “我想，大家应该都练习得差不多了吧？”

    这次站到前面的是田边同学。

    “是――！”

    朵库萝早已经干劲十足地站在最前排，其他的参加者也跟着过去集合。

    “那么，接下来就请大家合奏一曲‘玛丽有只小绵羊’慢慢来没关系，不要着急，用愉快的心情来演奏就行了。”

    黑板上画着巨大的乐谱。我环视周遭，大家的眼神中都掺杂着自信与不安。但是，我是不会输的。托南同学的福，玛丽有只小绵羊这种曲子，现在的我应该没问题才对。

    田边同学一手拿着指挥棒，望着刚刚组成的吹奏乐团。

    接着，就在田边同学把指挥棒向上一扬，深呼吸的瞬间――

    “啊、阿樱，这个给你。”

    南同学突然把我的萨克斯风抢走，取而代之的是――

    “咦，这个铁钹是……！？”

    她把两片两片巨大的圆盘塞给我。

    “等我的信号。”

    “喂、喂！？”

    “一定没有问题的！”

    “不、不是的，可是……”

    演奏开始。

    玛丽有只  小、绵、羊  小―绵―羊―  小、绵、羊――

    这就是由各种管乐器所吹奏出来的，不甚流畅却货真价实的“玛丽有只小绵羊”，参加者在听到自己所制造出来的音符，以及由全体共同演奏而成的乐曲之后，都绽放出了微笑。

    唯一美中不足的，就是不知何时才会轮到我。

    玛―丽有只  小、绵、羊―

    好―可―爱―哟―

    “好，敲吧！（南同学）”

    “〈啪锵――――！〉（我）”

    【哇――！】〈啪啪啪啪啪〉【文艺复―兴！】

    “等一下！这就是最后？我的铁钹是最后！？那我刚才那么拼命的练习萨克斯风，岂不是毫无意义了吗？”

    “来，这是印章。”

    南同学将我挂在脖子上的卡片一把扯过去，〈砰〉地在上面盖章。

    “南、南同学！？”

    “这首玛丽出征曲，好有趣哦！”

    “不是啦，朵库萝！这不是出征曲！是小绵羊！你当玛丽是战士啊！况且这首曲子，你在圣诞同乐会的时候也吹过不是吗！？你全都忘光了啊！”

    但是，因为学会吹小喇叭而笑容满面的朵库萝，却拉着我的手陷入了陶醉之中。

    田边同学从陶醉的朵库萝手上接过来乐器，边把乐器放回展示架边跟我闲聊道：

    “对了，阿樱！”

    “咦？”

    “说到静希啊，她还真是让人大吃一惊呢！”

    她向我沮丧的寻求附和。

    “什么？田边同学，你刚刚说…静希吗……？”

    “咦，你没听说吗？”

    “听说什么啊……”

    “阿樱。”

    “南同学！”

    “是这样的――”

    南同学摇曳着秀丽的黑长发，像是帮撇开视线的田边同学解围似地向我走来：

    “嗯～到底是什么事啊？”

    “――这种事情，你说不出口。”

    “什么――！？南同学，是你主动向我走来的不是吗！？”

    “走了啦，阿樱，快到下一个社团去吧！我还想继续向‘R区’挑战呢！”

    “啊、等、等一下，朵库萝！这样的话，你受伤的尊严又该怎么办呢？对、对了！再来一次！再向“噢噢～美妙的吹奏乐的世界”挑战一次吧！啊、啊～不行不行！不对不对！！伊斯卡利伯虽然会发出咻咻的声音，但它并不是乐器啊！可以了、可以了！！我可不想向长满尖刺的狼牙棒挑战――――”

    ★

    现况报告。

    我为了躲避天使少女那支伊斯卡利的迫害而东躲西藏，结果不小心和她走散了。

    “朵库萝到底跑到哪儿去了啊――！”

    我在热闹的校园里蹒跚地绕行徘徊。伤脑筋！这个笨蛋天使是个到处散播混沌与破坏的存在。如果放着不管的话，她一定会引起什么事端，然后把责任全都推到我身上。到那个时候就太迟了，所以我必须尽快找到她才行。

    “既然如此，不如像朵库萝平时找我那样，我也靠味道来找出她的所在好了……不、不行！那个天使身上确实有一股非常好闻的味道，不过就算我有心情享受这个乐趣，要靠那个来找人的话……”

    【你好像在困扰呢，阿樱。】

    咦？啊，这个头戴猎鹿帽、叼着烟斗伫立在我眼前的英国绅士，不就是侦探妖精――

    “欧姆鲁！？你是来帮我的对吧！”

    【不，帮助你的，一直都是你自己呢。】

    欧姆鲁？这话是什么意思？

    【你的问题就在于，还不懂得如何去运用这种现代人所失去的，名为想像力的力量。提示早就出现了，你都没注意到吗？线索就是，她所负责的科目――】

    朵库萝所负责的科目？呃呃……朵库萝是“保健体育”的课代表……啊、啊啊啊啊！也就是说，对呀，原来如此！

    “我怎么没有想到呢！最喜欢体育的朵库萝，一定早就换上体育服往运动场――特别是田径社的方向去了！静希有危险！谢谢你，欧姆鲁！”

    接着，我向侦探妖精欧姆鲁竖起大拇指，感谢他对我“推理能力的加持”，向他道别后立刻往设置在运动场百米跑道上的“R区”跑去。

    因为静希是田径社的社员。今天早上，她之所以扭扭捏捏的，一定是有什么烦恼才对。欧姆鲁教过我，就让我来发挥一下推理能力吧。

    推理开始：扭扭捏捏烦恼不已的静希→这样的静希搞得我也扭捏了起来→但是，两人都只有十四岁→纵然是十四岁→在成人与小孩之间摇摆不定的身体与心灵→我经常察觉她所投来的热烈眼光→这样就明白了吧！？她想谈论的事情，肯定是恋爱方面的烦恼……！！

    “呀荷――！”

    我就这样来到了设置在百米跑道上的“R区”。活动名称叫做【大文豪・骑射二人三脚】这是一个由文科社团之首――“智”的文艺社；体育科社团之中最热闹的――“勇”的田径社；以及“礼”的弓道社，三大社团联手打造的梦幻企划。

    我立刻开始排队，并且在忙碌的田径社员当中，搜寻我最喜欢的那个、青梅竹马女孩的身影。哪怕是在多么拥挤的人潮当中，我都有自信能够找出静希。然而，从说明规则到抽签的这段时间，尽管我一直、一直地睁大眼睛四处寻找，却怎么也找不到意中人的身影。到处都看不到静希的踪影。

    她该不会和我一样，正在其他社团的“R区”参观体验当中吧――

    “呃、不好意思……！”

    ――这句话，显然是对我说的。

    我抬头一看，眼前是一个娇小的女孩，她在苔藓绿的制服上罩了件薄薄的连帽运动外套。她面对着我，把一张用麦克笔写上数字6的纸条拿给我看。

    “咦……什、什么？”

    “剩下的人，就只有我和（踌躇地指着我）而已了哟？”

    我顿时回过神来。我拿着的纸条数字也是6，周遭的学生都已经找到自己的搭档开始准备了。也就是说――

    “你是说二人三脚的搭档？”

    “对。”

    少女像是松了口气般地露出微笑，然后，一手拿着绑脚用的柔软布制魔鬼毡束带，往我身旁走来。

    “下一个就轮到我们了，快点把脚绑起来吧。”

    “啊、不、不好意思！呃呃……”

    我惊惶失措地，把视线转向这个催促我前往6号跑道、然后在脚边蹲下来的，初次见面的女孩。

    “我是萨尔瓦多・达利中学的一年经生，名叫弓岛千佳。请多多指教！”

    弓岛同学把自己的右脚并向我的左脚，将束带利落地一绕一贴缠绕固定。由于她在制服上多罩了一件连帽运动外套，所以乍看之下，并不觉得她是个娇小瘦弱的女孩，直到走近时我才发现。

    “呃呃，我是圣格尔尼卡的二年经生，名叫草壁樱。请、请多多指教……”

    “请多多指教。那么，脚绑这样会不会太紧呢，草壁学长？”

    “……！？”

    “怎么了？有什么问题吗？”

    少女以疑惑的眼神望着屏住气息的我。刚才，我之所以受到震撼是因为，藏在内心里的确认表单上的项目：“希望有一天能够被称呼为‘学长！’”的□，不经意地被涂上铅笔变成了■，所以突然一阵天旋地转。不过这种事情，实在是难以启齿说明。

    “没、没什么！呃……我觉得刚刚好，完全没问题哟。”

    【一定要拿到第一！！】

    “哇、哇啊啊啊啊！？”

    这时候，从我和弓岛同学旁边的五号跑道，传来了呐喊之声。

    “佐、佐佐木和木村！？你们怎么会一起来参加二人三脚呢！”

    站在五号跑道上的，是同班同学的佐佐木和木村。他们俩亲密地牢牢勾住彼此的肩膀，脚踝就像是快要淤血般地紧紧捆在一起。

    “这个问题我原封不动的还给你！可恶！为什么只有你的搭档是女孩子！而且还是那么可爱！！”

    与我搭档的少女被佐佐木一指：

    “我是达利中一年级的弓岛！”

    她立刻鞠了个躬自我介绍。

    “我是圣格尔尼卡的佐佐木！”

    “我是木村！”

    “两个人加起来就是‘佐佐木村’！”

    “闭嘴，阿樱！别擅自帮我们取那种奇怪的搭档名名称啊！（佐佐木）”

    【各就各位。】

    “咦？”

    【预备――〈砰〉！】听到对空鸣放的枪声之际，我们四个都一副事不关己的模样毫无反应。然而，这正是这里的“R区”――【大文豪・骑射二人三脚】开始的信号。

    “……糟、糟糕！”

    因为在一、二、三、四跑道上的其他参赛者，都开始往设在前方大约十五米处的第一道关卡前进了！

    “出发了，木村……！”

    “放心吧，佐佐木！”

    我不经意地往隔壁一瞥，只见两个男生蹲下――

    【冲啊啊！！】

    瞬间展现出惊人的爆发力，好精彩的蹲踞式起跑。在五号跑道上的佐佐木和木村，以不下一个人冲刺的速度陆续追过其他对手。不愧是棉被店少爷加健康股长之最佳拍档！

    “学长，我们也得赶紧出发才行了！”

    “咦？哇！”

    少女的手臂突然紧紧地环住我的腰。

    “好了吗？从绑住的那一脚开始哟？一、二……！”

    说也奇怪，我的脚居然毫不迟疑地，配合着弓岛同学的步伐顺利跨出。大概是因为身材娇小的她，步幅和那个天使少女的节奏非常相似，因此对于习以为常的我来说，这简直是易如反掌之事。我从不知道世上竟有如此幸运的事情！

    我们两人就这样步调一致地来到“大文豪关卡”，一张四平八稳摆在跑道三分之一处的桌子之前。抵达的顺位是第六名，即现阶段的最后一名。必须在这里挽回颓势才行！

    弓岛同学把放在桌上的通关规则念出来：

    “‘大文豪关卡’的任务是制作‘短歌’，做好以‘友情’与‘泪’为主题的两首短歌之后，即可通关！学长，我记得短歌的格式好像是五、七、五、七、七――”

    “完成了！”

    “哇，好快哦――”

    【题目：友情】

    夕阳西下时　河滩上的两个人　静静躺卧着　多么轻松愉快啊　悄悄诉说心里话　　草壁樱

    【题目：泪】

    并不是流泪　而是沙子进了眼　虽然这么说　整张脸却红透了　只因为你在说谎　　草壁樱

    “学长，你瞬间就把这个……”

    我把笔盖喀地盖上，将长条状的诗笺交给文艺社员。梳着三七头的文艺社员浏览过我的短歌之后，立刻摘下了黑框眼镜，仿佛深刻咀嚼着内容似地遥望着远方。

    “合格……！”

    “出发喽！”

    “是、是，学长！”

    弓岛同学的手臂再次环住我的腰。

    经过刚才那一关之后，我们目前的顺位立刻变成第三名。往前一看，第一名竟然是佐佐木与木村的佐佐木村搭档。我想起来了，木村的兴趣是盆栽与短歌。竟然出现了意想不到的敌手！我和弓岛以轻快的步伐加快速度，这就是文武两道竞技会第一天，“交流之日”的魔力吗……！

    接着抵达的是“骑射关卡”。在途中追过另一组对手之后，我们的名次终于晋升到第二名了。只要能在这里赢过佐佐木&木村的话，第一名就不是梦想了。

    然而――

    “这个是……（弓岛同学）”

    放在“骑射关卡”的是弓道的弓与箭，还有一颗飘浮在前方约二十米的红色气球。

    “我看看，用这里的三支箭，把对面的气球射破即可过关。但是，如果一箭都没射中的话，就必须把箭捡回来再继续挑战……！怎么办，这种的――”

    “学长，把脚张开！”

    “咦――！？”

    〈嘎――〉

    那是娇小的她把几乎和她一样高的弓弦给拉开的声音。挺直的背脊、宛若向下扎根似地在大地上张开的双脚。穿着苔藓绿的水手服，外罩白色连帽外套的少女周遭，仿佛被单独切割开来般地充满张力。弓岛同学的双眼，笔直地凝视着红色气球――

    嗡――！

    弓弦发出声音。射出去的箭画出了优美的抛物线，接着〈啪！〉地一声穿破气球，刺进后方的木板上。

    “可以走了，学长！”

    爽朗的表情在瞬间回到她的脸上，我的腰再次被环抱住。转头一看，佐佐木村两人组正二人三脚地，企图把飞出去的箭捡回来，看来他们仍在恶战苦斗之中。以终点为目标的我俩面前，完全没有其他的对手存在。

    于是，我们这这么步伐一致地跑到最后，一齐冲断了终点线。

    “万岁――！”

    在我弯下腰去，把脚上的魔鬼毡撕开的一瞬间，萨尔瓦多・达利中学的少女立刻欣喜若狂地冲上来抱住我――！！

    “呃、那个……弓岛同学！？”

    少女连忙将我放开，但是仍然仰看着我。

    “草壁学长，你的短歌实在太精彩了。居然那么快就做出来了。”

    “哪、哪里！那是侥幸、侥幸啦，灵感正好来了而已！其实，弓岛同学在最后的表现也很精彩呢！”

    她眨着一边的眼睛回答道：

    “其实呢，我是弓道社的社员。”

    “原来如此，难怪……”

    “哎呀？我还以为会听到：‘啊啊～真不愧叫做弓岛！’之类的话呢。”

    “咦？啊！对、对不起！？”

    卡片盖上了代表第一名证据的橘色印章之后，我和弓岛在操场一隅互看对方的卡片。

    “还有一件事情，草壁学长。从学长的角度来看，我永远都是学妹，可以的话，请叫我弓岛就行了。加了‘同学’两字，感觉好别扭哦。”

    “啊，嗯～我会努力试试看的。”

    穿着运动外套的少女，看到我的反应之后害羞地一笑：

    “啊，对了！学长，你待会儿……有空吗？”

    “咦？有什么事吗？”

    “因为草壁学长是圣格尔尼卡的学生嘛。所以…如果方便的话，不知道能不能请学长做向导，带我参观一下校园……”

    滋咚咚咚咚――！！

    那一瞬间，我的下半身被一块从远方飞来的铁块变成红色的飞沫。

    接着，在尘烟散去之后：

    “朵……朵库萝？”

    “发现阿樱不见之后，我一直担心得要命！讨厌，你到底上哪儿去了啦，大笨蛋！”

    我被眼眶湿润的天使少女给紧紧抱往。她的手上还握着一把和她身高差不多的弓。

    “朵库萝，你该不会是用那个把伊斯卡利伯给射出来……？”

    “我跟你说哦，阿樱。我终于发现了！只要连续三十分钟见不到阿樱的话，我就会觉得好寂寞、好寂寞，一点力气都没有呢。”

    “虽然听不懂你说的话是什么意思，不过，使不出力气的情况下居然还有这样的威力？实在是……唉，别提了！先把我变回原状再说吧，朵库萝。”

    “嗯、嗯！！对不起哦！？真的很对不起哦，阿樱！”

    天使少女对着刺入地面、弄出了一座小小火山口的钢铁球棒“伊斯卡利伯”用手掌一推，球棒立刻〈叩隆〉地浮上空中。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    从一根根利刺的尖端，喷出了超大量闪烁着七彩光芒的肥皂泡，遮蔽了周遭的视野。

    “哇、哇啊啊啊……！！”

    与其称之为肥皂泡，倒不如称作泡沫的洪水更为恰当，魔法事件一下子就消失不见，原因是我已经变回原状了。

    “或许你能够忘记，但是，我会记过记住这件事情的……！”

    “学、学长，这位是……”

    穿着连帽运动外套的少女，胆战心惊地来回看着我和朵库萝。

    “呃呃――”

    “啊！初次见面！我是寄住在阿樱家的天使〈哈噗！〉”

    我急忙从头上飘浮着金色光环的天使少女背后，把五粒鸡蛋酥饼塞进她的嘴里。

    “不、不好意思，弓岛同学！我、我突然想起有急事要办！真的很对不起！”

    我迅速推着满口饼干的朵库萝离开，同时向萨尔瓦多・达利中学的一年级生道别。

    “叫我弓岛就行了！弓岛千佳！希望有一天能够再和你相遇！草壁学长！”

    ★

    “嗯嗯嗯――！文艺复―兴！”

    朵库萝用免洗筷夹起加入高丽菜、奶酪、山药、蛋、猪肉、麻薯&科学面等合计十四种配料混合煎成、表面淋上了美乃滋和煎饼酱，再撒满大量柴鱼片的热腾腾特制什锦煎饼，然后大口送进嘴里，露出了喜悦的笑容。

    时钟的指针老早就过了十二点，现在的时刻已经将近下午一点了。

    我和朵库萝在田径社的事件之后，终于和莎库萝、莎芭多会合，四个人一起来到家政社与排球社联手强力推出的“R区”【进攻！！铁板的料理人】挑战，并成功地获得午餐。

    大家各自捧着战利品的热腾腾炒面、章鱼烧、什锦煎饼，来到设置在体育馆前的休息区长椅坐下。

    “好羡慕朵库萝哦……”

    我来回观察比较着天使少女手上的豪华什锦煎饼，以及自己手上的什锦饼。

    虽然食物的名称相同，但我的却只加了高丽菜和猪肉而已，可说是极为标准的组合。

    之所以会有这样的等级差距，全是来自于【进攻！铁板的料理人】的游戏规则。

    这个“R区”的游戏规则就是：挑战者必须接住自己进攻的排球，并在那一瞬间，把写在排球表面的配料名称念出来。成功的话，就可以顺利获得食材。

    结果朵库萝在这里发挥出惊人的动态视力，得到全部的配料。

    “阿樱还比我好呢！”

    转头一看，莎芭多正在咀嚼的东西应该是炒面没错，但是她所得的食材却只有Xm丝而已。也就是说，我所看到的画面是，一个正在嚼着只有炒面面条的少女。明明是炒面，却得不到用来调味的酱汁，她的心里一定非常怨恨吧。

    “阿樱阿樱，我好渴哦――”

    吃下大半个什锦煎饼的天使少女，抬起天真无邪的眼眸等着我。

    “唉，吃了那么多油腻的东西，喉咙当然会干嘛……”

    “气死人了！莎芭多的喉咙一点也不干！”

    “啊！不好意思，是我疏忽了。我立刻拿点喝的过来。”

    莎库萝放下正准备送进口中的章鱼烧站起来。那是一份由章鱼块、红姜 、葱花，以及米果颗粒等无可挑剔的食材所完成的章鱼烧。（顺道一提，莎库萝事后告诉我在这段午餐的时间当中，我们木工接着剂社的“R区”似乎全都交给了混混五人组负责。他们后来还因为“木工接着剂之道”而完全脱离了混混生涯，不过那又是另一个故事了。）

    “啊，莎库萝，等等。我去好了！我知道地方，所以很快就能回来了。”

    我将勤奋地提议：“那我跟你一起去！”的天使少女妹妹按回长椅，说了声：“我一个人没问题的。那～我去去就来。”之后，把朵库萝嘴边的酱汁用纸巾擦掉，快步朝着静静存在于校内的日本庭园一隅――茶道社的R区【私密茶房・百万烈焰】前进。在那个地方，应该能弄到让天使们也大为满足的饮料才对。

    “呃呃……”

    从这里到日本庭园正好有条捷径。如果按照正规路线走的话，就必须在校舍里转来转去迂回地绕路。但若是像这样，越过连接校舍与体育馆的走廊，然后从饮水场的这边穿过去，再绕到防风林与砖墙包夹的体育馆后方，就可以省下不少路程――

    ――这个时候，在我体内的“静希雷达”突然出现反应。

    “咦……？”

    刚才，我好像聊聊约约听到了静希的声音。

    我整个人不由得贴在体育馆侧面的墙壁上。没错，在这个转角的前方，也就是体育馆后门的水泥台阶附近，确实有人存在。我暗恋的那个人，她的声音就是从那里传来的。

    我竖起耳朵倾听。

    “喂，怎么了？这么难得的一场盛会，怎么一点精神都没有呢！”

    “说到这里，你最近好像突然变得不太爱说话……如果有什么烦恼的话，可以说出来商量一下呀？”

    看样子，那边应该不只一人。因为刚才听到的对话，没有一个是静希的声音，不过听起来相当熟悉。精神抖撒、有点男孩子气的是穗坂同学，而忧郁的证据则是一条同学。

    “没有，我没事哟。大概是有点睡眠不足吧！啊，可能是昨天晚上上太紧张了……”

    接下来，这个清澈的声音是静希！我的身体一下子轰地热了起来，没想到她会出现在这个地方。于是我装出偶然经过的样子，调整好呼吸，就在准备绕过转角――

    “噢……我好伤心哦。原来你根本就不相信我们嘛――”

    ――这时候，我再次站住。邂逅最重要的就是时机。此刻，穗坂同学正拗着脾气地盯着静希看。

    “没、没这回事哟？我只是……”

    “我们并不是想强迫你说什么，只是想帮助你而已。”

    说到这里，静希今天早上的神态确实与平时不同。她果然有烦恼！

    为了听到答案，所以我站原地，屏息倾听。

    “嗯……”

    一条同学的话在静希心中所引起的挣扎，连站在这边的我都可以清清楚楚地感受到。

    “……其实，我也很想早点说出来……但是，却一直开不了口。”

    静希缓缓地开口解释：

    “我以后，再也见不到大家了。”

    “――因为，我下个月就要出国留学了。”

    ★3★

    ――我有生以来第一次喜欢上的女孩，就是水上静希。

    到底是从什么时候开始的，我已经记不得了，不过清楚意识到的时候是在……对，是在小学六年经的时候。

    在一次考试时，我的橡皮擦不见了，于是静希便将自己的嫩绿色擦切下一半，送给了我。

    我大吃一惊。

    因为我知道，你对那块小小的橡皮擦有多么重视，当时在女孩子之间秘密游行着“只要把没被任何人碰过的橡皮擦全部用完，就可以跟喜欢的人两情相悦。”的小魔法。这个传言我也曾听说过，而且我还知道“只有喜欢的人才可以碰”这个规则。

    所以我再也无心考试。在那段时间当中，我完全不知道自己的身体是怎么了，只是一直握着那块橡皮擦，心脏扑通扑通地跳个不停。

    之后，我发现自己总是不由自主盯着你看，而且越来越喜欢你――

    ――在那之后，我是怎么走过哪里、又是怎么来到这里的，我一点印象也没有。

    这个地方是设置在校舍外侧的安全梯。我爬到顶点走到尽头，背靠着挂上荷包锁的铁门，瘫坐下来。我整个人像是躲在厚重的混凝土与遮雨棚所形成的影子当中似地蹲坐着，身体明明很冷，但汗水却不断地从全身各处冒出。

    我紧紧抱住自己的手脚。

    “――我下个月……”

    静希的声音，一直我心里回荡。

    【――就要出国留学了。】

    这就是今天早上想跟我说的事情。

    拾起的护照。

    南同学和田边同学向我打听的事情。

    指尖陷入了紧紧抱住的肩膀。

    ……借给静希的CD。我会喜欢上同样的偶像并非偶然。其实，我曾经悄悄地打听过。因为我想告诉她：“我有那张CD哦。”

    我想把CD借给静希。

    她，就要把那个还回来了……

    我还以为，从今以后都能够在一直在一起。

    没想到――

    竟会如此突然。

    她居然要离开这里到某个地方去了。

    “怎么会这样，我不要――”

    勇气，给我勇气。

    “……静希。”

    ――从今年终于分到同一班的事，真的让我非常高兴。当时所拿到的分班资料，我到现在还收藏在抽屉里。

    “我……”

    ――情人节收到的巧克力蛋糕。回家之后，我费了九牛二虎之力才保住它，没让食欲旺盛的大伙儿给吞了。

    “我不要……”

    ――因为你一直都在身边，所以我才能持续下去。我每天必做的功课――一人交换日记。以后，连这个也写不下去了……

    “我不要你到任何、任何的地方去！”

    我咬紧牙根、拭去泪水，扶着冰冷的墙壁站起来。

    ――对！向最喜欢的人告白这份心意的力量，我已经从静希的身上得到了！

    “终于找到你了，阿樱！”

    鞋子发出〈喳〉的声响，冲上楼梯的是――

    “你在干什么啊！我找你找了很久唉！”

    “宫、宫本……？”

    我被突然出现的好友吓了一跳，连忙搓了搓眼角。

    “你怎么会来这里――”

    “水上一直在找你呢。走吧，快到体育馆去！”

    “咦？”

    “连我也吓了一跳呢！你知道吗？那个水上啊――咦、喂！阿樱，我的话还没――！！”

    我连滚带爬地冲下安全梯呢，一面撞开路人地横越中庭，踩着室外鞋就直接穿过校舍，把连接体育馆走廊的木条地板踏得砰砰作响，一路冲到了体育馆的前门。

    途中，脑海里突然闪过一个记忆――一个约定。

    【不过，如果又有同样的事情发生的话，你还是会来救我吗？】

    但是，体育馆的正面入口却贴着一张“现在不可由此进入”的告示。

    “……！”

    我曾经在心里发过誓！我一定要守护静希。从今以后，都会一直、一直在她身旁守护着她。然而一旦分开的话，我就无法遵守当时的约定了！

    我失魂落魄地来到刚才发现静希的后门，摸上去旋转门把，然后偷溜进去。

    这个空间是位于舞台侧面的仓库。由于小小窗户上的黑色窗帘被拉了起来，所以感觉比平时还来得阴暗。周围堆满了各个社团在“文武两道竞技会”中所使用的各样的道具，然而更强烈的是一股――

    人的气息。

    踏上通往舞台的阶梯之后，我看见一个头发扎成两束，身穿酒红色制服的女孩背影。

    她就是――水上静希。

    （――其实，我也很想早点说出来……但是，却一直开不了口――）

    仿佛，又听见了她当时说的话。

    （我以后，再也见不到大家了。）

    “等一下，静希！！”

    我从眼前的阶梯冲上舞台，但是我的叫喊并未传到静希的耳里。而且，她也早已不在舞台侧面。

    （因为，我下个月，就要出国留学了――）

    我再一次，用更大的声音呼喊道：

    “不要去！”

    突然出现的我，令她扬起裙摆、转身过来…

    “阿……阿樱……！？”

    “不可以去呀，静希！”

    “你、你怎么――”

    “因为、因为我对静希……静希――”

    接着，舞台上的其他人也看到我了，并且和她一样愣在原地。

    “――咦……？”

    我察觉到许多投射而来的视线。

    “……天哪……”

    我缓缓地从舞台上，往舞台的前方……向下看。整个拉上黑幕的体育馆里，台下是客满的观众，看到我站在打亮灯光的舞台上之后，纷纷喧哗了起来。

    “这、这是……”

    脑袋一片空白。

    总归一句，这就是所谓的――感觉全身的血液都被抽光、汗水从背后狂喷出来――上演中的舞台……！？

    我以求助的眼神转向静希。

    眼神与眼神交会之后，她立刻――

    【这是――】

    表情一变。

    【这是怎么一回事呢？你终于肯现身了吗？奥兹的魔法师（注：在童话故事“绿野仙踪”当中，帮助桃乐丝到家园的魔法师）】

    “――！？”

    全场的眼神，一下子全都集中在凛然说出台词的静希身上。即便受到了来自于舞台和观众席上压倒性的注意力，她仍然大大方方地编织着台词。

    【怎么了呀？奥兹的魔法师？】

    “啊、咦……？”

    “（回答我呀？）”

    她悄悄地向我提示。

    直到此刻我才发现，当时或许是因为太过激动而没注意到，不过后门上似乎也贴了一张“非相关人士禁止进入”的告示！

    【对，没错！我就是奥兹的魔法师！】

    我拼命地点头回答。观众席上一片哄然，眼前的状况确实相当不妙！

    【――自从被关进你的“学园”开始，我就只听过你的声音而已……】

    舞台上的静希，像是在回忆着至今所发生的事情一样，将视线转向观众席。然后，又转回来凝视着一身粉红运动服的我。

    【不过，能够在最后见到你，实在是太好了。】

    这句话，让我的心隐隐作痛。

    【不要露出悲伤的表情，好吗？】

    她好像是要安抚我的情绪似地走向我，然后环视着台上的其他演员。

    【请大家听我说――我真的很想早点说出来。但是，却一直开不了口――】

    踌躇与决心，让静希颤抖着说道：

    【我以后，再也见不到大家了。】

    她低着头说出的台词，让舞台上的学生们倒吸了一口气。然后――

    【因为，我下个月就要出国留学了――】

    余韵，让体育馆陷入寂静。

    接着，她再次转向我，露出了寂寞的微笑：

    【从这个“学园世界”返回原来的世界的方法，就只有留学而已，即使再也无法见面――】

    【……即使再也…无法见面？】

    【――我们，永远都是在一起的哟？】

    静希的双眼直勾勾地凝视着我。

    【因为两人的心，是超越距离的。】

    扩音器开始播放音乐。

    她把系在自己头发上的缎带解开，把我的头发以竖起的发型绑起来。然后转了个圈背对着我。

    “咦……？”

    接下来她一面前进，一面周围穿着各色制服的学生挥手、握手。最后来到舞台边缘，缓缓地行礼致意之后，从舞台侧面的布景离开。

    在布幕开始降下的同时，观众的掌声也立刻响起。而我仍然维持着目送静希离去的姿势，呆呆在站在原地。

    等待厚厚的布料将观众与舞台隔开的这段时间，感觉上就像永远那么久。不过，布幕终于完全落下。就在此时――

    “天哪！急死我了，静希！阿樱要出场的话，好歹事先说一声嘛――！”

    如此呻吟之后，整个人五体投地趴倒在舞台上、翻过身来的是――

    “穗、穗坂同学！？”

    是和静希在一起的同班同学。

    “不过，幸好一切顺利，那我们就不生气了！”

    从舞台侧面往这边走来的是――

    “一条同学也……”

    另外，还有其他许许多多的学生也都出现在舞台上。大家一齐喊着：【结束了！】然后互相赞美，只有我仍旧一头雾水地愣在原地。

    这时候――

    “阿樱。”

    向我跑来的，只有青梅竹马的女孩一人。

    “我吓了一大跳呢！没想到阿樱会实然出现在舞台上……”

    静希边喃喃说着，边把我拉到舞台侧面：

    “其实文武两道竞技会执行委员会的‘R区’准备上演【奥兹学园的魔法师】一事，在很早以前就已经决定好了……可是，我一起没有自信能把它演好，而且，又觉得非常难为情……但是，我想了又想，既然都已经来到这里，况且难得有这种机会，所以还是很想请阿樱来看。不过我找来找去，就是找不到你……”

    “原、原来如此……”

    “担任戏剧主角的事情，我一直、一直都想找机会跟阿樱说的，只是……对不起。”

    “哪里，用不着道歉哟！应该是我跟你道歉才对！――那、那么……呃、那个，你说要出国留学的事情……呃呃，我不小心听到了，在体育馆的后面――”

    “啊，那是在对台词，原来你在外面听到了……”

    她的脸突然轰地一下、涨得通红的。

    “是这样的，我在剧中所饰演的角色，被奥兹的魔法师闯进了另一个不同的世界里。所以呢，要回到原来的世界的手段就只有‘留学’一个方法而已……”

    “那么，你早上掉的那本护照是――”

    “啊啊，那是道具啦。你看！”

    静希从制服里拿出来、啪啦啪啦翻给我看的护照，里头全都是白纸――

    “――这么说的话……什么出国留学啦、即将离开这里到什么地方去的事情，全部…都是我误会……？”

    安下心来的同时，全身的力气也消耗殆尽，我无力地在舞台跪下。

    她急忙弯下腰来：

    “对不起，让你担心了。不过，假使我真的非去留学不可的话，我一定会第一个告诉你的！”

    “……静希？这话是――”

    【布幕升起！】

    有人在舞台侧面低声喊道。

    “啊，对、对呀！阿樱也一起出来谢幕吧？不然会怪怪的。”

    静希拉住我的手，帮助我站起来。

    稍微变小的鼓掌声，再次热烈地从观众席传来。

    我以半恍忽的状态站在静希的身旁。

    在点亮了水银灯的明亮体育馆内，观众们全都站立起来，向舞台上的演员们致上欢呼喝彩。

    满座答谢响起如雷的掌声。我放心不下地往观众席看去，并且发现刚才去找我的宫本，以及佐佐木、木村和班上其他同学全都在场。后面还有山崎导师、不停点头鼓掌的大叔，以及站在大叔旁向静希挥着手的南同学、田边同学。当然，还有许多其他学校的学生。

    “啊……”

    笑容满面面对我、用力拍着手的，是穿着苔藓绿制服加上白色连帽运动外套――萨尔瓦多・达利中学一年级的弓岛同学。“刚开始的时候，我真的很害怕呢。我觉得自己根本没办法胜任主角的角色。”

    站在身旁的青梅竹马女孩，以只有我听得到的音量悄悄说道。

    “咦！是吗？但是你的表现真的非常棒哟，静希！”

    静希向我说了声：“谢谢”后露出微笑。

    “但是我这么告诉自己。假如我能彻底扮演好这个角色的话，也许，我就能够自己、获得自己到目前为止所缺乏的勇气……不过，在阿樱冒出来之后的即兴演出，真的很不容易呢。”

    “静希……”

    “这就是，真正的自我革命吧？”

    ――自我改革！

    在我的身体当中，再次浮现那个在安全梯出现的念头――

    “静希，我现在要说了。”

    青梅竹马女孩的肩膀震了一下。

    “其实从很久以前，我就决定要向静希说了。”

    “阿、阿樱……？”

    在舞台的中央。几乎让人感觉到疼痛地、激烈敲打着身体的心脏。

    “我喜欢――”

    她的眼眸，映照出我紧张的脸。

    “阿樱！！”

    就在此时，突然被喊到名字的我吓了跳，随即把视线转向舞台下文。在那里，夹杂在向演员们献花或递上礼物的学弟妹、老师、以及家长当中的是：

    “朵库萝！？天哪，连朵库萝也跑来看舞台剧――”

    头上飘浮着金色光环的天使少女。不知为何，她眼眸的温度和周围的人完全不同。

    “――朵、朵库萝……？”

    “阿樱，我问你？”

    接着，她毫不犹豫地登上舞台。

    “……饮料还没好吗？”

    她仰视着我，如此问道。

    “啊！”

    ……我〈咳呵〉地假咳一声，往担心看着我们的静希说了声：“别担心。”眨了个眼，然后再扮出平静的微笑转向天使少女：

    “对、对不起，朵库萝！！我马上去！！我马上去拿饮料给――什么？已经喝了很多自来水所以不用了？这、这样啊。那我……呃！你为什么反手握着伊斯卡利伯、放低姿势膝行地向我靠过来……呢？擅自参加‘文艺复兴・体验区’是不可原谅之事……？不、不是的！这是――！！啊！不行，如果否认的话，那么我对静希的努力就……！！可恶！我甘愿受罚！今天不管朵库萝想怎样，我都要试着忍下来！因为，这就是我‘自我改革！’的内容！来吧！文武两道竞技会才刚刚开始！明天将是展开决定胜负的‘决战之日’！对！换句话说，我们的战争才刚刚开始啊啊啊――！！”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

第五卷 后记

    好久不见！我是おかゆまちき。啦啦啦～大家好！

    本书《扑杀天使朵库萝5》是由小说杂志《电击hp》第30期及32所刊载的两篇短篇，加上最新完成的两篇，合计四则故事所集结而成的小说。

    既然出到第五集了，也就是说同样的小说一共有五本，因此摆在书店或各位读者家里的书架之时，印着《扑杀天使朵库萝》字样的粉红色书背，将会有五条排列在一起。

    现在就让我实际排排看，换成图示就是这样：

    扑杀天使朵库萝5

    扑杀天使朵库萝4

    扑杀天使朵库萝3

    扑杀天使朵库萝2

    扑杀天使朵库萝1

    （→粉红色加上粗体字）（责任编辑注：把粉红色遮起来也无所谓）

    结果如何呢？这些排列起来的书背，让我产生了某种无限的感受。虽然宽度才不过七厘米左右，但是从书本所传达出来的，却是一种从心渗透出来、非常温暖的感觉……我的心被粉红色所震撼。因为这部作品之所以能有今日的成长，全都是仰赖各位读者们，一直以来对于《扑杀天使朵库萝》的爱心灌溉。

    近来所收到的粉丝信，在男女的比例上也逐渐趋于一致。这显示出《扑杀天使朵库萝》的读者群是不分男女的，这样的现况让我非常感动！“在学校传阅的时候看了这套书！”的来信仍旧相当多，每次收到这样的来信时，总是不禁感到这个社会上的勇者还真多呢。

    所以，在听到这样的声音之后，又在新闻或报纸上听到“年轻人越来越不爱看书”的话题之时“难道《扑杀天使朵库萝》不算是书吗……！？”的不安，总是不由得闪过心头。

    因此，我要拜托现在仍是学生的年轻人的各位。下次，若有机会回答这类问卷时，请记得《扑杀天使朵库萝》也是小说，一定要回答大人说：【我有看书！我看的是这本书！瞧，就是这本！】拜托拜托！呃呃，阅读能丰富人的心灵，所以，还请多关照。

    相对的，我也会竭尽全力，为也继续写出能够丰富大家的身、心、灵，写出让大家更快乐的小说而不断地精进自己。（对了对了，おかゆまちき勤奋的模样可以在网络上确认一事，大家都知道了吗？只有上YAHOO或GOOGLE等网站，输入【今Lのおかゆ】搜寻，就可以找到我的日记了。请大家务必进来看看，おかゆ每天都拼命在写《扑杀天使朵库萝》的日常生活。啊！用手机也看得到哟！）

    大致就是这样，好！心里的感谢能量也累积得差不多了！？（哦哦哦哦！）开始喽！已欧・萨喀尔嘎（注：魔法少女贾修的最强咒语）！！以下是特别感谢！！

    担任责任编辑的三木编辑与和田编辑。这次同样要感谢你们直到最后的支持！越来越多的工作，真是辛苦你们了。我总是迫切地希望，将来能以更高品质的原稿来减轻你们的工作负担。真的，我真的会努力哟！绝不吹牛。截稿日期也一定彻底遵守的。

    电击文库编辑的各位、Media Works的出版部、宣传部、营业部以及相关的所有人员，我要再次地感谢大家。今后还请大家愉快地认同《扑杀天使朵库萝》的存在，拜托拜托。

    负责插画的とクしも小姐！这部小说的人物之所以那么栩栩如生，全都是你的功劳。因为我总是……（以下因为作者突染急病而删除）

    描绘作者近照的晓真奈小姐。这次同样要谢谢你在百忙之中中鼎力相助。今年，我保证就是今年，一定会亲自登门道谢！

    接下来，我还要向电脑世界的伙伴们，以及家乡的所有朋友们道谢。老是没办法跟大家去玩，还不时把大家当成实验品，实在非常抱歉。大家永远都是朋友吧？

    还有同属电击文库，以《しにがみのバラツド》（注：暂译为《死神的歌谣》）这部作品而大受大家欢迎的ハセガワケイスケ老师与插画的七草老师，因为责任编辑特别跟我交待：“要好好向人家道谢！”所以，呃呃～尽管一头雾水还是要谢谢你们。谢谢ハセガワケイスケ老师！谢谢七草老师！这次不晓得又背着我搞了什么！！

    最后是手上正拿着这本书的各位读书，我要再一次向各位致上最崇高的谢意。

    在第四集出版之后到现在为止，《杀天使朵库萝》出了漫画、发行了广播剧CD，甚至还决定改变成动画。

    我从第一集开始就不断地重复着：“一路走来全是托了各位读者的福！”没想到竟然能在大家的支持之下走到这里。

    卡通的播放日期（抱歉未能及早通知）就在这本小说的发行日――三月十日（四）的两天之后，亦即2005年3月12日（六）的深夜，于神奈川电视台：以及3月13日（日）的深夜，于Sky Periect TV！播放。另外，这部卡通也决定以DVD的形态上市，预计于三月底发行第一集，详情请参照全系的电击杂志。（注：本文所提出的广播剧CD及动画播放时间皆为日本地区的情况。）

    此时此刻，我能用来表达感激之心的手段，就只有文字而已，实在有点遗憾。

    今后，我仍会试着尽我所能地勇往向前，并且为了回应大家的期待而继续努力。

    若今后仍能继续得到大家的温暖守候，我将不胜感激。

    那么，等重逢的季节到来之时，再向各位问候。

    2005年1月某日　おかゆまちき

    “圣格尔尼卡学园”名册哟！朵库萝！

    〈2年A班：男生（17名）〉

    1 石田轰

    2 岩仓 生性害羞，不敢与同学裸体相见。

    3 梅泽 针灸医生的儿子，擅长按摩。

    4 远藤 父母在商店街经营超市。

    5 木下优太朗 班上心地最善良的虾夷鹿。

    6 木村 卫生股长

    7 草壁樱 平凡的国中二年级学生，故事的男主角。

    8 佐佐木玲介 家里开棉被店。

    9 须藤

    10 田中 负责布告栏。

    11 西田昭典 圣诞节时送了三百件T恤给阿樱。

    12 松永 变成日本猴的班长。

    13 宫本广志 阿樱的死党，同时也是棒球社的王牌投手。

    14 山本 木村的死党。

    15 吉田伸夫 在夏令营中变成柴犬。

    16 卢特维希・增田 混血儿，与松下交换留学来到日本。

    17 渡边

    〈2年A班：女生（20名）〉

    18 青木同学 下落不明中。

    19 阿部同学 家里开蛋糕店。

    20 一条同学 戏剧社。

    21 神山同学

    22 小岛同学

    23 柴崎同学 排球社。

    24 铃木同学

    25 田边同学 吹奏乐社，最大的魅力就在于她的毒舌。

    26 中泽同学 喜欢的男生类型是“单薄却很有力气”。

    27 野中同学

    28 穗坂同学 游泳社。

    29 三V井朵库萝 来自未来的天使。

    30 水上静希 阿樱的青梅竹马。

    31 南同学 吹奏乐社，和田边同学很要好。

    32 宫下同学

    33 毛利同学

    34 山口同学

    35 弥生同学

    36 吉本同学

    37 李同学 转学生。

    〈2年B班〉

    井上

    浦野诚 足球社。

    中岛

    松本

    松尾 父亲是木工师傅。

    〈2年C班〉

    小野千绘里 图书委员，喜欢宫本。

    小池同学

    〈1年B班〉

    仓木同学 莱尔（脏物丸）的饲主。

    〈其它〉

    沼田春奈 担任棒社经理的三年级生。圣格尔尼卡小姐第三名。

    鹿岛 转校至达利中学。

    佐藤 和父亲一样是徒步旅行爱好者。

    松下 和卢特维希・增田交换留学。

    松田 跳级变成里欧大学附设高中之学生。

    〈教师〉

    大屋老师 24岁，家政科老师。

    诸冈老师 社会科老师，拥有催眠效果极佳的声音。

    权藤老师 2年级的学年主任，额头上有一道闪电形的血管。

    山崎老师 2年A班的导师，为体育老师，有一个3岁大的儿子。

    优子老师 负责保健体育的老师，非常受到学生们喜爱。

第五卷 插图



第六卷 第一话 朵雷米发梭拉西朵库萝哟！朵库萝！

    1展场ShowGirl的朵库萝

    “走了啦。间樱!!快点啦!”

    宫本如此催促我。而我正弯着腰伏在桌上。

    “啊――再等我一下下――!还有两题!还有两题就好了!”

    我握着铅笔在簿子上振笔疾书。

    这里足圣格尔尼上学园．二年A班的教室。在第二堂课结束后所造访的短暂休息时间．我正忙着抄袭好友的数学作业。

    目前教室里就只有我和宫本而已。因为其他的同学们都已经动身前往社会科教室了。

    “我说阿樱啊~习题的答案固然得抄。但公式的部分也得写上去呀!你几乎每题都是抄完题目之后就立刻跳到答案。这样子，岂不是一看就知道是抄来的吗?你有学者症侯群(注；SavantSyndrome,有自闭倾向但在某方面拥有特殊能力的人。又称学者奇才症或白痴天才)吗？”

    “那个等以后再说!”

    “怎么等啊!你这笨蛋!”

    “继续、继续骂呀!”

    “你很烦耶!别对着我动口，要动手啊!”

    “再一题就好了!”

    我之所以会这么辛苦．当然是那个天使害的。

    昨天晚上。在确认过朵库萝带着”敏感上班族沐浴组”和妹妹莎库萝一起进入浴室之后。我便立刻着手开始写作业了。哪知道，把香皂忘在房间而包着浴巾回来拿的朵库萝，正好目击到这幕，于是便以硬物海扁了我一顿，还把作业簿带进浴室里．用蒸汽薰得软趴趴的。

    这样的她．今天早上却莫名其妙地跟我说了句：”我的身体好像不太舒服呢!阿樱应该知道是什么意思吧~哦……？”之后便旷课在家休息。这时候。她肯定还穿着睡衣边看NHK教育节目、喝着草莓牛奶。真是个任性妄为的女孩子!

    学她那样在家闲晃不来上学。肯定既轻松又愉快吧。但是。我完全没想过要和那个天使少女一起旷课在家。

    就算爸蚂白天不在．家里有个穿着紧紧绷住身体的睡衣、到处晃来晃去的朵库萝．午餐吃得到莎库萝亲手做的美味料理．我也绝没想过要这么做。是真的!

    但是。完全不知道上述这些辛苦的宫本”唉~”地叹了口气。

    “话说回来．要抄作业也不必急着现在抄呀!反正数学是第四堂课。”

    “问题并不是那样啊!你不知道的．宫本。现在我的心情!!”

    “好吧!那么连倒装法都用上的．你的心情。到底怀抱着什么问题?说来听听吧。”

    “可以吗？”

    我把手伸进自己的铅笔盒里取出橡皮擦。将写错的地方小心地擦掉。刚买的橡皮擦边角还十分锐利。连细微的部分都擦得一干二净。把作业簿上的屑屑拂掉之后．突然间，在橡皮擦的另一方。我看见被称为经济大国的日本今后――

    “快说呀!!干嘛老盯着橡皮擦发呆啊!看这边啦．阿樱!喂!”

    就在这个时候……

    “啊．你们还在呀!”

    往声音的方向回头一看．出现在教室门口的是两名班上的女同学：一个是拿着手帕擦手的田边同学．另一个是望着窗外远方的南同学。

    “是啊。”

    回答了田边同学的宫本。把视线转回紧黏着数学作业的我。

    “在写作业啊？”

    “哇。咦?住、住手啊。南同学!e摇桌子啊!”

    她是什么时候靠过来的?像是为了直视我而蹲在我面前的南同学，她放开了抓住桌子的手．迅速地将食指移向作业簿的一角：

    “这里和这里，错了。”

    “咦!？”

    我和宫本异口同声。

    “还有，这里也是．”

    “那么．我们先走了哟――”

    拿齐上课用具的田边同学和南同学一起离开了教室。

    “笨蛋!宫本是大笨蛋!简直是笨透了!害我的作业也错误连篇!”

    “吵死了．笨蛋!!就算这样也比以前好多了!不爽的话那我走好了!”

    “别，别扔下我啊!可恶……啊!好．抄完了!结束了结束了!等等我啊．宫本~!”

    我快步追上宫本。一起在走廊前进。仔细想想。其实数学作业的结果并不能代表一切。努力。只有努力才是最重要的。

    “真是的．连我的作业都抄。阿樱。你真的没救了!”

    “说的也是。社会科的教室在哪边啊？”

    “你到底有没有在听我说话啊……呃，等等。社会科教室?你在说什么啊?第三堂是音乐课G。”

    “什么……呃，可是．我带的是社会课本和笔记G~瞧!”

    我把手上的整套社会科教材和资料集举起来给宫本看．但是――

    “那是你搞错了．瞧。”

    宫本向我秀出了薄薄的音乐课本和直笛。

    “那、那么得立刻回教室才行!”

    我急忙摆出奔跑的姿态。但是……

    “……干嘛盯着我看!快回去呀。自己一个人回去！”

    “懦夫!”

    我撂下这句话之后。才往教室跑去。

    “嗦!我先走了唷!”

    宫本在背后如此说道。我一抵达二年A班的教室。立刻地把门甩开。

    “咦……？”

    并且因为眼前的景像而张口结舌。

    原因是――已经脱掉睡衣。在穿上制服之前打算先穿袜子．而把一只脚跨在椅子上的朵库萝．正面向这边四下张望着。

    就在那一瞬间!

    “哎、呀啊啊啊!!”

    天使少女满脸通红地遮住胸部、以单手举起”伊斯卡利伯”地小跑步冲向我。

    “等一下．朵库萝!e这样啊。你冷静一点!好不容易在没半个人的教室里两人独处．这种事情啊啊啊啊啊啊啊!!”

    接着。宛如把少年的哀嚎打烂捣碎，像乱齿般长了无数尖刺的钢铁球棒，在空中留下了漆黑的残像，然后……

    在视野中全面展开的，是一片清爽的蓝天、以及棉花糖般的白云。

    尽管只有、、等等潮湿物体的声音震动耳膜。但我发现．天空的背景上有一行”非常抱歉!出现了不得体的措词。对客人造成困扰了”的文字，以及戴

    着头盔的朵库萝在云的前面飘过．成功地避免了心灵创伤。画面又切换了回来．这代表着今后我们仍然可以勇往直前地度过一生。并拥有光明的未来。

    “讨厌!为什么阿樱每次、每次都挑在我脱掉衣服的时候……呃啊!哎呀。阿樱?为什么阿樱都已经变成了那个样子。却还是在微笑呢!？”

    天使少女急忙把”伊斯卡利伯”像安装在双翼飞机上的螺旋浆般旋转起来．让我沐浴在白色的闪光当中。

    哗哗噜哗噜哗噜哗哗噜哗~

    哎呀?

    结果如何呢?

    少年被击中而凹陷碎裂飞出去的头部．在变本加厉的超级微笑之下。从教室后面的班级书库缝隙里飞出来。和躯干的脖子横切面部分紧密结合冷不防的就复活了。紧接着。存在于内心深处的郁闷气孤寂．化为模糊的不安而塞爆了我的胸口．让我禁不住大喊出声：

    “真的很讨厌!真的很讨厌耶!为什么朵库萝老是用那根棒子狠狠地打我呢?”

    “那是因为，阿樱突然把门打开――”

    “慢着!?我确实突然把门打开了没错。这是我不得不承认的事实。但是，在教室里脱掉睡衣、换上制服的一方。难道就没有错吗?再说。朵库萝为什么在穿上制服之前先穿袜子呢!要是你按照正常的顺序穿．我就不用死了……也许就、不用死了!”

    “那是因为。阿樱老是露出”听好哦!穿衣服呢。首先要从袜子开始”的眼神．所以我已经习惯――”

    “那是什么眼神啊!你倒是说说看哪?不如当场示范给我看好了!来呀来呀……真、真的耶!!真的是’听好哦!穿衣服呢。首先要从袜子开始’的眼神啊!”

    “眼睛跟嘴巴一样会说话．对吧？”

    就在朵库萝地眨了个眼的时候――

    叮――当――叮――当……

    “啊啊啊!!这，这是第三堂课开始的钟声啊啊啊！！讨厌都怪朵库萝不好。害我上课迟到了啦。”

    我急急忙忙从自己的课桌抽屉把音乐课本和直笛拿出来。

    “快呀。现在出发还来得及。朵库萝也一起去上课吧!!”

    我把道具塞到慢条斯理的她手上。催着她在走廊上奔跑：

    “阿樱。我还没吃早饭呢。”

    “你是跨越时空、从我的房间来到二年A班教室的吗？”

    我和天使少女一起上了楼梯。来到位于走廊尽头的特e教室。把门”砰”地推开。

    “对不起．迟到了――”

    并因为眼前的光景而全身僵直。

    “――这、这里是……”

    清一色穿着白色围裙的学生们。瞪大眼睛看着突然出现的我。摆在教室里的桌子全是不锈钢制．旁边还附有水槽。也就是说――

    “烹饪实习室!?对、对不起――!!”

    我惊慌失措地把门关上退回走廊、一把将冷汗擦掉．我们的目的地是音乐教室!!

    “呼~抱歉。朵库萝。我一时急昏头把教室给搞错……咦．不见了?朵库萝不见了!!”

    “蕖―好~好吃哦!”

    声音来自于我的背后、门的内侧。那是天使少女娇滴滴的嗓音!

    “喂喂喂喂喂咿!”

    我再次地把门打开。冲进烹饪实习室里。结果发现前方站着捧着小型银色钵盆，身穿围裙的小野同学……以及挨在她身边的朵库萝!

    “喂喂．千绘里。你打算用这么好吃的手工美乃滋做什么给宫本。啊~地喂他吃呢！”

    “下次练习比赛要送给他的。便当用的’中式美乃滋炒虾球’……”

    “喂。用不着一五一十地回答呀。干绘里!!”

    我冲上前去把天使少女领回。

    “不、不好意思!对不起，家政科的竹下老师以及二年C班的同学们!还有千绘里．祝你颐利做出美味的，中式美乃滋炒虾球!走吧朵库萝。我们是音乐课!!快过来这边!”

    以沉着的绅士态度。圆融地摆平了四面八方的一切之后，我总算逃离了二年C班的”手工美乃滋实习课”。然后拉着朵库萝的手．继续往上方的Y标楼层前进。

    这一次……

    “对不起。迟到了――!!”

    我和朵库萝打开的确实是音乐教室的门。

    但是……

    “绿――意盎――然的崎――玉县――原因是关东――的壤――土层――．”

    “啊啊!‘圣格尔尼长学园校歌’已经开始了!”

    从前门进入教室的我。道歉声把二年A班的合唱歌声掩盖了一大半。

    我们每次上音乐课时。都会配合行云流水般的钢琴伴奏先唱这首歌。

    “啊――啊――在传说之树的树荫下――把沉重的心情抛――开――”

    同学们斜眼看着迟到的我和朵库萝．在指挥=日本猴松永、以及钢琴伴奏=田边同学的带领之下就要唱完第一段了。

    “我――们――格――尔尼卡――格尔尼卡健儿――”

    “哇啊――!”

    “(啊，等等我啊朵库萝，你太狡猾了!)”

    天使少女立刻混进了列队合唱的同学之中．把嘴巴张大到足以把食指、中指，无名指一起放进去的程度。开始唱歌。

    “这里是日――本最――热――的地方――原因是热――岛效应――”

    (好吧。那我也……!!)

    于是我也效法朵库萝的做法。急忙从整齐排成两列的队伍边加入合唱。

    “(阿樱。)”

    班上的一个女同学对着来到身边的我转过头来：

    “(咦．南同学?什么事．怎么了吗?)”

    “(阿樱．这个给你，)”

    一头及腰的黑色长发、脸上没什么表情的她．悄悄地把一样东西交给我。

    “(这、这两块A盘状乐器，莫非是……锏钹!?)”

    “啊――啊――即使地盘沉没、漂流海上．也能靠着智慧和勇气活下去――”

    急着想和大家融为一体的我。因为这突然的插曲而无法加入合唱。不仅如此……

    “(你给我这副铜钹．是要我做什么啊?)”

    “(等我的信号。)”

    “(等你的信号……!!等看到信号之后。把它敲响就行了吗!?)”

    ‘我们格――尔尼卡――格尔尼卡健儿――’

    南同学边唱歌。边向我点了点头。

    “(可是．校歌就快唱完了呢。喂．我可以唱歌吗?只要你一下命令。我就会配合着把它敲响的。所以让我唱个几句好吗?我也想和大家一起合唱啊!再说。以前也有过这样的情况哟!)”

    “(阿樱，你想违抗我说的话吗?)”

    “咦．咦咦咦？”

    “啊――啊――将来或许会有各式各样的困难在前方阻挠着你――但是”

    “(啊。校歌就要唱完了一一!)”

    “格尔尼卡健儿什――么――都――不――怕――”。

    “(啊啊啊……!)”

    “(现在!)”

    “吭?啊。嗯，好!”

    我所敲响的铜钹声．为”圣格尔尼卡学园校歌”画下完美的句点。同学们的掌声包围了整间音乐教室。我不禁露出微笑以掩饰自己的难为情。但这是怎么回事?为什么我会感受到．一抹像是掏空心灵般的寂寞呢？

    “那么。现在开始上课。”

    音乐教室采用越往后面越高的阶梯状设计。在校歌唱完的同时．音乐老师原老师已经打开相邻的准备室。来到黑板的前方了。

    “好~(全体同学)”

    在大家坐下的同时．我慌慌张张地趁老师不注意时，溜到教室的后方。来到了平时的窗边位子．在朵库萝的旁边坐定下来。

    “首先继续上一次的课程。就从歌唱考试开始吧!今天要发表的是水上、西田、草壁，朵库萝四位同学呢。”

    从老师的口中听到自己的名字时，我吓了一跳。没错。今天确实有考试。我啪啦啪啦地翻开音乐课本。把夹在里面的讲义摊开。

    在每次上音乐课的时候。指定四名同学进行发表的这项课堂考试，就是要大家利用刚才合唱的校歌旋律。自己重新填词演唱的考试。在圣格尔尼卡学园的教学当中．有许多类似这样与众不同的考试，像这种”让学生的想像力与自主性开花结果”的校风．我倒是挺喜欢的。

    “那么．刚才被点到的四个人．将在练习五分钟之后开始发表。所以请伴奏的人也一起做好准备。没有考试的人请各自复习或预习。那就。开始吧!”

    这项课题将与直笛的考试一起进行：一个人唱歌。一个人吹直笛．而老师将会就两人的表现来打分数。

    于是我便朝着事先决定好的搭挡同学。移动到她的所在之处。

    “请多指教。田边同学。”

    “哪里哪里．呃呃呃…………――阿樱。”

    “呃．那个~田边同学。刚才。你是不是突然忘了我叫什么名字……去年我们也是同班同学啊?更何况．我们刚刚才在教室里说过话呀!?”

    没错。我的搭挡就是刚才担任钢琴伴奏的田边同学。

    顺道一提。平时一遇到这种必须和不特定第三者搭挡的情况。总是会使出各种手段。非得跟我在一起的天使少女．这回并没有任何的动作。

    “请多指教．松永君。”

    “叽叽。”

    上一次上课时。由于选出的搭档正好是过去被她唤醒日本猴野性的同班同学。所以尽管朵库萝一脸复杂的表情．却似乎有种不得不接受眼前命运的感觉。现在。这两人好像处得还不错。或许是因为。现在的她比当时稍微成长了一点吧。这样看来。我也可以放心地好好练习了。

    闲话少说。

    我在田边同学的隔壁坐下来。

    “喂。阿樱．”

    “嗯。什么事？”

    留着一头浅色短发的她．不管是e有含意的笑容也好。或是那对闪亮的眼眸也罢．都给人一种宛如狡猾小狐狸般的印象。

    “阿樱。你刚才上课迟到了呢．该不会是因为教室里没半个人．所以趁着这个好机会。偷偷趴在喜欢的女生桌上吧？”

    “才．才不是呢?还是快点开始练习吧．已经没时间了!”

    然而．搭档的她却只是把直笛从布套里拿出来．双手斜斜地握住。接下来就不动了。

    “那个……田边同学．如果你不吹的话．我就没办法唱!”

    “可是――”

    支撑住直笛的手指头仍维持在预备吹奏的”y”字形．田边同学微微低下头嘟哝道：

    “在对这支直笛投注了那么多的感情之后。实在是很难吹。”

    “没必要对直笛投注感情什么的吧!？”

    “可是。我听说阿樱的外号是”直笛掌门人”。e名又叫做”与直笛一条心的男人”。关于直笛的一切．在整个斡裣乜伤滴奕四艹瞿阕笥夷!”

    “什么？’直笛掌门人’?我吗?在斡裣!？”

    “我是听南同学说的。”

    田边同学往某处看去。我颐着她的视线一看。发现南同学正看着我。并面无表情地向我点了点头。

    “等、等一下!南同学为何做出一副’完全和我心意相通’的反应呢?在这个场合．我们之间的沟通是失败的呀!”

    “那好吧。在吹奏之前。我可以先看看阿樱写的歌词吗？”

    “咦．不要啦~太难为情了!再说。’那好吧’是什么意思!？”

    我惊慌失措地把歌词卡抽回来。但是一一

    “好啦．反正待会儿练习时也是要唱．结果还不是都一样？”

    田边同学仍然执拗地伸出手催促我。

    “话是这么说没错啦．可是――啊啊!”

    讲义最后还是地从我的手中溜走，被田边同学给抢了过去。

    “等、等一等啊!快还给我呀。田边同学!”

    羞愧的我立刻像苹果一样．整张脸涨得红通通的。因为这歌词所描述的．是我平时所感受、所思考的事物。也就是我草壁樱赤裸裸的心灵。在房间里创作时感受到异样的高张力也就算了．可是在大家的面前演唱。又是另一回事。

    “e这样啊――!”

    假使现在立刻把歌词改掉就没事了吧。

    “还给我啊――!”

    “啊!”

    然后．我趁她埋首阅读的时候．成功地把歌词抢走，可是――

    “嗯~嗯……”

    ……在短短的时间当中。她似乎已经把歌词看得滚瓜烂熟了!

    “怎、怎样?很奇怪吗？”

    于是我胆颤心惊地向田边同学询问。只见她微微地撑起身体。把制服的裙摆整理好：

    “写得很好啊。”

    望着我如此回答。

    “嗯？”

    “我不觉得这首歌词有什么不好呀．更何况。我完全明白当中的涵意。”

    “咦……？”

    “那就开始练习吧!我来伴奏．你好好地唱。”

    *****

    “第一位是水上静希。”

    考试终于开始了!只是把校歌歌词依照自己的想法换成不同内容。就这么简单而已，但我的心却已经开始狂眺不止!!而且，打前锋的就是静希。真是太好了。

    “伴奏的是一条同学。那么。请开始。”

    静希和一条同学站了起来。两人短暂地交换过视线之后。随即调整呼吸，开始表演。

    在一条同学的旋律当中。静希的歌声凛然响起。

    自从懂事以来就发觉到

    你的笑容一直都在身旁

    啊啊明明是那么靠近当时竟然没有发现

    此刻的心情希望你能明了

    啪啪啪啪啪啪!同学们毫不犹豫地报以掌声!一条同学的直笛伴奏也非常精彩。没想到平时听惯了的校歌旋律．竟能绽放出如此耀眼的光芒……!!

    静希的歌喉固然十分美妙。但歌词的内容却让我的心脏扑通扑通地跳个不停。因为歌词中的”你”．说、说、说不定是指我呢!我可是立刻就联想到了!毕竟我跟静希从小就是青梅竹马……!!

    “嗯。唱得非常好!那么，接下来是西田．伴奏是增田对吧？”

    在原老师看过点名簿之后．跳过悸动不已、气喘吁吁的我．被叫到名字而站起来的是西田和增田。两人短暂地交换过视线之后．随即调整呼吸。开始表演。

    在增田的旋律当中。两田的少年高音开始响起。

    总有一天一定会实现

    把你的温柔独自占有

    啊啊这样的心情其实一点也不奇怪

    即使生为男儿之身

    啪啪啪啪啪啪!同学们毫不犹豫地报以热烈掌声!增田的直笛伴奏也非常精彩。没想到平时听惯了的校歌旋律。竟能展现出如此不同的艳丽色彩……!!

    西田那宛如维也纳少年合唱团般的歌喉固然十分美妙．但歌词的内容却让我的心。在不同的意义上扑通扑通地眺个不停。因为歌词中的”你”。说、说、说不定是指我呢……!我立刻就联想到了。因为，自从收下西田的三百件T恤以来．他看我的眼神就……!

    “嗯．唱得非常好!下一个是草壁．伴奏是田边。你们可以开始了。”

    “是、是――!”

    原老师毫不扰豫地叫出正悸动不已、气喘吁吁的我的名字。不过这是何等的巧合啊!我的歌词简直就是对刚才静希的回答!这场比赛我赢定了!

    我精神十足地站起。和田边同学短暂地交换过视线、调整呼吸。开始表演。

    在田边同学的旋律当中，我平和的歌声开始响起。曲名是“草壁樱的青春中学校歌”。

    静静地把心擦亮

    希望能够奉献给你

    啦啦只能在梦里诉说清醒的我太懦弱

    虽然笨手笨脚但不会输哟

    啪、啪啪……啪啪啪啪……同学们毫不扰豫地报以掌声!田边同学的直笛伴奏也非常精彩。没想到平时听惯了的校歌旋律．竟会变成如此酸酸甜甜的心情……!!

    我那宛如精致音乐盒的歌喉固然十分美妙．但歌词的内容却让我的心扑通扑通地眺个不停。因为出现在歌词中的”你”。说什么都是指静、静、静希呢……!你一定立刻就联想到了吧．静希!转头一看，静希的脸庞似乎比平时稍微红了一点。没错．这首歌就是要献给你的哟……!因为我对你的爱慕，以及想对你说的话．全都浓缩在歌词当中了。不知道她是否收到了这份心意?然后．我在视野的边缘．看到西田的险不知怎的也红了起来。不由得满腔怒火。

    你穷搅和个什么劲啊!

    “嗯．唱得非常好。那么。最后一位是三冢井朵库萝。”

    天使少女答了声”有――!”活泼地站了起来．和挥动着直笛“叽叽――!”叫着眺跃的松永短暂地交换过视线，调整呼吸．开始表演。松永洋溢着野性的旋律。和天使少女娇滴滴的咆哮重叠在一起．

    美乃滋的生产世界第一

    原因是什么没人知道

    啊啊好想跳进满是美乃滋的游泳池里一面爬泳一面喝光

    虽然笨手笨脚但不会输哟

    啪啪啪啪！！同学们毫不犹豫地报以掌声!?松永的直笛也非常精采!!

    “呃，等一下!最后的一小节怎么跟我的一样呢?总觉得那句有点莫名其妙!!”

    接着剂的生产世界第一

    原因是什么没人知道

    啊啊好想跳进满是接着剂的游泳池里一面蛙泳一面玩赏

    虽然笨手笨脚但不会输哟

    “什么。开始唱第二遍――!?朵库萝把自己的直笛当成麦克风．握在左手的拳头里．继续唱了下去――!!”

    松永也完全陶醉在自己的旋律。以及运用指法塞住气孔的情境当中!而且．最后一句仍旧和我的歌词一模一样!教室里弥漫着一股困惑的气氛；班上所有人包括原老师在内．在手握拳头以娇滴滴嗓音演唱的天使少女面前．全都束手无策、看傻了眼。但是很快的，朵库萝在全场中心”嘿，ComeOn!”的带领之下．大伙儿虽然犹豫．却也徐徐地开始配合节奏打起拍子。再这么下去．要回复到正常的上课情况恐怕――

    “就在这个时候!ME从屋顶上吊着绳索．以钟摆运动酷炫地造访音乐教室――!”

    “闭嘴――!”

    “嘿噗嘶!!好痛啊．阿樱太过分了!”

    一看到突然从窗户出现。留着一大把亮粉红色鸡冠头．戴着细长太阳眼镜的变态超瘦天使。我立刻举起椅子迎击．

    狠狠以屁股着地的残斯。用拳头捶着地板哭了起来。班上的人一面帮朵库萝打着拍子．一面偷偷看着少年与鸡冠头的你来我往。

    “废话少说．你来这里干什么!!只要周围的时间不停止．无论是学校里的什么人看到你。都会毫不犹豫地打110报警哟!”

    “什么跟什么啊!幸亏ME正好在这间校舍的屋顶上放风筝。否则事情就大条了!”

    “我现在就让你尝尝事情大条的滋味!你说你在屋顶上放风筝?骗谁呀!!我看那根本是你最不可能做的事情呢！！你一定是来我们学校。偷看体育课的上课情形对吧!?瞧。这是什么?挂在你脖子上的这台．像火箭炮一样的照相机!!”

    “哇靠。这么敏锐!?YOU是’名侦探’吗!?不过现在可不是说这个的时候啊!暂停一下好吗?先让ME把话说完嘛!”

    “到底是什么事啊!”

    “ME是特地来向YOU报告一件朵库萝的大事的!看哪．那个!!”

    “啊啊!!一直唱个不停的朵库萝。身体冒出了像是金黄色蒸汽般的东西!那、那个到底是……!？”

    “那个正是天使们最恐惧的怪病之一’天使的咆哮’。通称’安琪儿．嚎吟’――”

    “胡说八道――!!电击电击!”

    “干什么啊!!ME可是不死身呢!!”

    今天的残斯不知为何特e强悍。对于我的水平劈击居然毫不畏惧!班上的同学仍然一面打着拍子。一面偷偷看着少年与鸡冠头的你来我往。

    “总、总而言之。出现这种症状的天使。除非看到自己最喜欢的东西，否则将会离不开麦克风．一直唱到精疲力尽、不支倒地为止!”

    “咦咦!?不、不会吧!除非看到最喜欢的东西．否t离不开麦克风…!?那、那么．如果找不到朵库萝最喜欢的美乃滋。她就会一直这样。直到倒下为止!?那种东两，怎么可能马上弄到――”

    那一瞬间．一道闪电从我右边的太阳穴入侵。然后地从左边的太阳穴钻出来!

    “咦――慢着!?对呀!楼下的烹饪实习室不是正在做手工美乃滋吗!!多么凑巧的巧合啊!我立刻去拿来!”

    “那么。田边同学也一起去吧。(原老师)”

    “啊．是――(田边同学)”

    我急急忙忙把残斯从阳台推下去．太过分了……(逐渐消失)．接着。便和田边同学一起离开音乐教室．注楼下的烹饪实习室跑去。

    2摇呼拄圈的朵库萝

    “阿樱……”

    被叫到名字的我，在上楼的途中停下脚步。回头望着同班的女同学。

    ――我和田边同学冲出音乐教室。来到烹饪实习室．向二年C班的老师和同学们说明了事情的原由。多亏有千绘里的帮忙．终于拿到了瓶装的手工美乃滋．任．务．成．功!

    所以。我们现在正在回程的路上。我和田边同学正急着赶回音乐教室。

    “怎么了，田边同学?不快点的话……”

    跟我一起行动的女同学突然站住不动．从楼梯下方仰看着我。

    “刚才阿樱在考试时所唱的歌。关于歌里面的歌词――”

    面对欲言又止的田边同学。我迫不得已只好”嗯”地点头回应。但她却嘟哝着”呃呃那个……”并微微低下头．以踌躇的神色看着我．

    “歌词里面的’你’。指的是静希对吧？”

    然后她缓缓抬起头来．如此说道。

    “啥……?田、田边同学?你、你没头没脑的……在说什么啊――”

    “因为你歌词的前两句．在开头用了‘静希’――”

    “e说啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

    我捂住耳朵大声叫喊。冲到隐蔽处躲了起来。被田边同学的慧眼给识破了吗？

    “不过，阿樱跟朵库萝也很要好呢。平常总是腻在一起。”

    “吭?不、不是的．因为朵库萝是寄住在我家的天使．所以我不得不……”

    “喂。阿樱――”

    “呃……嗯。”

    “你真正喜欢的人，到底是谁？”

    这个问题让我的时间倏然静止。在此同时。全身的血液也仿佛全往心脏集中似的的脉动着!

    “为、为什么在这种时候提这种事呢!？”

    “若不是这种时候．怎么可能跟阿樱两人独处呢？”

    她并不是在开玩笑．看她的样子就知道了。从刚才开始．田边同学就不知怎的认真了起来，和平常的感觉完全不同．她轻轻地叹了口气：

    “抱歉。我太多事了．”

    像是在为某个不在场的人辩解似的．田边同学慢条斯理、稍微把语气放软了一点。开始说道：

    “不过．我并不是要提出忠告……只是希望阿樱能够更仔细地看看自己的周遭。”

    她往楼梯踏上一阶。更靠近地仰头看我。

    “有个爱慕阿樱的女孩子就在阿樱身边。你注意到了吗？”

    “咦……？”

    ――谁、谁啊?有女孩子爱慕我?在我身边的全都是同班同学．会是二年A班的谁呢?我想来想去，唯一能想到的就只有一个人……!脑海里啪地浮出一张脸。难道那个人就是一一

    “(西田!?)”

    不对!西田并不是女孩!那会是谁呢?我拼命想着。

    “(还是西田!?)”

    都说了不是西田呀!!可恶!没办法把西田从脑海里枉出去!在校外教学时我曾经亲眼看到．那家伙确实是男的……!!

    “希望你能好好地留意这件事．因为她实在太不坦率了。”

    我该怎么办才好!虽然田边同学一反常态地对我这么温柔．但我实在是毫无头绪、什么都想不出来!怎么办!怎么办!!

    女同学来到困惑，混乱的我的面前：

    “对呀。我来当阿樱的顾问好了。恋爱的顾问!我保证会严守秘密地倾听哟。”

    “田边同学……要当我的顾问……!？”

    “首先的第一个忠告就是：喜欢阿樱的那个人。或许并不是阿樱刚才想到的人呢。”

    太好了!不是西田!那么到底是谁呢?

    “嗯……她是一个看到懦弱的男孩，就会忍不住去捉弄对方的女孩呢。”

    “呃．田边同学怎么会知道我心里在想什么呢？”

    等等!假使今后能够和田边同学商量的话。我就不必光靠自己一个人猜想，而可以知道女孩子的真正想法了。不是吗?这么一来，也许真的可以让静希明白我的心意……!!

    “有什么烦恼就尽管开口．任何时候都没关系哟!”

    她突然一口气冲上楼梯追过我．然后停在音乐教室的门口对我说：

    “还不赶快回去把朵库萝变回来？”

    “啊。对哦!目前最重要的．就是赶紧让朵库萝停下来!”

    我急忙冲进音乐教室。

    “朵库萝你瞧。是美乃滋哟!”

    我看着朵库萝．发现她汗水淋漓全身湿透．却仍然紧抓着麦克风(其实是直笛)不放。但是．就在我的话语贯穿了天使少女的精神屏障之后――

    “啊!真的耶!这么多的美乃滋．全都是要给我的吗!？”

    “对呀。所以――”

    朵库萝闪闪发亮的眼睛转向这边。太好了．这下子终于可以结束这场混乱了……

    “好，我决定把这份喜悦唱出来!”

    “咦咦咦咦?怎么跟原先说的不一样!!可~恶的残斯――!!

    喂!朵库萝。不行的话就别勉强……!啊啊~不会吧．居然用美乃滋创造出崭新的歌词――!”

    n看图背诵!朵库萝的英单字

    “好好哦．阿樱!”

    比平时早了许多的回家之路。在阿卡迪亚商店街上．时间应该是十二点刚过不久吧。走在一旁的天使少女。兴奋地紧抱着满手的美乃滋。

    “好什么好啊．真是……!”

    我叹了口气垂下肩膀．把头低下。

    ――在那之后。我为了逃离现场于是边抚摸朵库萝的额头边喊着：”啊!朵库萝怎么烧得这么厉害!不是叫你在家好好休息吗――？”再补上一句：”现在家里又没有半个人!只好由我送你回去了!”接着就去办了早退手续．踏上回家之路。年轻的我们除了使出这种手段之外，根本没办法收拾当时的场面。

    “阿樱、阿樱!”

    在商店街的拱廊前进到大约一半的时候．天使突然停下脚步。

    “怎么了？”领先两步的我回头问道。

    “你不饿吗？”

    她一步一步地向我靠近．就像是在空盘子旁乞求食物的小猫一样．仰头看着我。经她一说．我才想起我们错过了营养午餐。

    “真拿你没办法……那么。小心点别让少年警察队发现。找个地方吃东西吧？”

    ――浏览过林立在商店街两侧的商店。碰巧让我找到了一家便利商店：但是――

    “啊啊!我要去那边!”

    转头一看．天使少女所相中的目标是――

    “刚出炉的面包店‘麻萨诸塞(注：原文音同美国麻塞诸塞州名)’?朵库萝．你想吃面包吗？”

    “嗯!我想买吐司。然后涂上这些美乃滋吃!怎样?你不觉得这是个好主意吗？”

    *****

    虽然并不觉得那是个好主意。但我和朵库萝还是买了午餐用的吐司。一起来到住家附近的儿童公园――阿巴朗契公园。

    突如其来的野餐气氛。让天使少女兴奋地从脑郎放射出a波．全身分泌出负离子。我也不由得受到感染．无奈的心情终于逐渐地开朗起来。

    不过．只要往长椅的旁边一看．就会看到――

    “居然买那么多……”

    足足二斤份的切片吐司!而坐在我身旁的天使则拼命嚷嚷着：

    “阿樱。多一点．再多一点啦~!”

    不断对我拿在手上、正在涂抹美乃滋的吐司做出严格的要求。

    “可是，朵库萝你自己看嘛~都已经涂了将近一公分厚了哟!简直比底座的吐司还要厚呢!这样谁搞得清楚是在吃美乃滋还是在吃面包啊!已经够了啦~你就忍耐一点吧!”

    “阿樱说话的口气，跟爸爸好像哦。”

    “e嗦了，快吃吧。来。啊~”

    我硬是把面包往她的嘴边塞。少女”嘻嘻”地露出微笑。然后啊――地张开嘴巴。

    就在这个时候――

    “啊!”

    美乃滋出乎意料的重量让面包弯曲变形。然后就这么从我的手掌中翻落――

    “呀啊!”

    美乃滋那面正好向下．对着天使少女的制服贴了上去!

    “啊啊啊……对不起。朵库萝!我马，马上――!”

    “哎、呀啊、阿樱!”

    “哇啊啊啊!奇怪!这手掌的触感是怎么回事……!?对、对了!面包原本应该要抻在膝盖上才对。但是却被朵库萝隆起的胸部卡住而停在那里。然后．我就赶紧把那片吐司弄掉、把美乃滋抹掉!!换、换句话说……!”

    我看见天使少女护着胸部。以毫无感情的黯淡眼眸仰头看着我。

    “被摸到了……我的胸部……又再次…被阿樱…用力的――!”

    “等、等一下朵库萝!?你冷静一点啊!喂!?我们来谈谈吧!只要透过对话。我们一定能够彼此了解的!瞧。这是你最喜欢的美乃滋哟!不行啊!被伊斯卡利伯海扁的话。我的身体里会跑出樱乃滋来的!暴力或是棍棒。是绝对无法解决事情的噗哦哇!”

    哔哗噜哗噜哗噜哗哗噜哗~

    真的很可怕的朵库萝童话之一

    ――灰姑娘――

    前略。王子(阿樱)的脑海里。全都是昨夜半途寓去的辛蒂拉(静希)倩影。

    “哪个女孩的脚刚好可以穿下这只’玻璃鞋’。我就娶她为王妃。”

    王子一手握着辛蒂蕾拉留下的玻璃鞋。用颤抖的声音向全国发出公告．

    在王子随从们的多方探查之下．终于找到了刚好穿得下玻璃鞋的女孩。

    听到消息的王子立刻以超越白马的速度狂奔。如电光石火般地冲进某个大宅里。

    “哪里!?刚好穿得下玻璃鞋的女孩是谁!？”

    在他眼前有好几个女孩站成一排。

    “是的．就是我……”

    从当中踏上前来的女孩．虽然装扮不同。但毫无疑问就是昨夜的辛蒂蕾拉(静希)。

    “啊啊!辛、辛蒂蕾拉――!”

    “还有．我也是……”

    以娇滴滴的噪音回应。并活泼地举起手踏上前来的．是头上飘浮着金色光环的少女。

    “咦咦咦咦!？”

    “呃呃．我也是……”

    “啥、啥……!？”

    在的脚步声中胆怯地踏上前来。是窈窕高挑、脸庞的左半边被黑色皮带覆盖的女孩．

    “其实．莎芭多也是!”

    “喂喂喂。等一下!？”

    紧接着踏上前来的．是一个不知怎的。衣着比辛蒂蕾拉还要褴褛。头上长着绵羊角．眼睛底下挂着浓浓黑紫色的眼圈的女孩。

    “不，不会吧?这么一来．我、我不就得把这四个人全娶进门吗!?为什么大家的脚都刚好穿得下玻璃鞋呢!!怎、怎么办!真的可以吗!?可以的!!因为我是’王子’呀――!!”

    王子高兴地率领舞群，当场转呀转呀．手舞足蹈着唱起歌来。就在这个时候……

    “还有。ME也是!”

    另一名适合者．来到飘飘然的王子身边。

    “恶!慢、慢着!?请等一下!啊啊啊啊!啊啊啊啊不行――!!干脆全都一笔勾销算了!!”

    过了不久，王子便依照公告．和穿得下玻璃鞋的五个女孩结婚，永远过着相亲相爱、幸福快乐的日子。

    皆大欢喜圆满收场。

第六卷 第二话 噗咕噗咕洗刷洗刷大作战哟!朵库萝!

    1被荆棘包围的朵库萝

    “哼~哼~~、哼~哼~~”

    少女发出了如小猫般的叫声边玩耍边哼歌。并且随着节奏地。不停切换着二十四寸电视机的频道。

    “好了啦。朵库萝。不快点转回原来那台的话．等广告播完。节目就要开始了哟!”

    “好。”

    时间是星期六晚上．七点刚过。

    吃完晚饭的我和朵库萝。正悠闲地待在放着电视的客厅里消磨时光。

    在两人”要看电视就看这个!”的决定之下．这个时段所收看的节目是”动物界不可思议的发现”――一个以问答的形式。来介绍世界动物生态神秘发现的节目．

    今天的神秘动物是”非洲象”。

    我沉浸在吃饱后的平和气氛。漫不经心地望着荧幕．母象正摇晃鼻子带着小象散步。

    “阿樱阿樱。”

    “嗯?什么亭啊．朵库萝？”

    另一方面．天使少女t窝在我支手托腮的矮桌底下．趴在日光灯照射不到的暗处．拿着遥控器观看喜爱的节目。

    “哇塞……”

    天使少女配合着大象。随着长鼻子把苹果送人口时．做出”姆呷姆呷姆呷”的音效。

    “大象在吃自己的鼻子耶!”

    “……朵库萝？”

    “啊~难怪大象的鼻子那么长!朵库萝的大发现耶!那么．苹果就是配菜――”

    “等一下朵库萝!我跟你说。大象并不是在吃自己的鼻子哟。”

    头上飘浮着金色光环的少女地，迅速从矮桌底下爬出来。公布自己的大发现。但是却被我打断。

    “咦?骗人……”

    “是真的哟!那头大象是利用鼻子在吃苹果。”

    “……是那样吗？”

    “嗯。”

    天使少女垂下头。像蜗牛缩回壳里似的退回矮桌下。

    “我、我知道。”

    “咦？”

    “我说……我知道!!我只是、只是在开玩笑而已!!笨蛋!阿樱是笨蛋笨蛋!连人家在想什么都不知道……!!”

    “好痛好痛好痛!干嘛把我拖进矮桌底下啊!?救命啊!虽然有点莫名其妙，不过胸部以下被拖进去的部位．好像有种温温湿湿的感觉!?那是什么啊!?住、住手!你在矮桌底下对我做了什么!?e对我施以异次元的毒手!”

    “那你去拿来，把我冰箱里的甜点拿来!”

    “知道了!!可以放开我了吧!!呜……呜噶……!”

    死命攀住矮桌桌面的我．尽可能不往下看．把身体地拨出来。

    “草莓果冻可以吗……？”

    “嗯。快去吧!”

    我垂头丧气，啪哒啪哒地一路在走廊留下脚印．往厨房而去。

    今晚。草壁家的爸爸和妈妈都不在。

    两人预定的回家时间是明天傍晚。也就是会在晚餐前回来。如果我没记错的话．直到不久前为止．像这样爸蚂不在家的机会．似乎并没有那么频繁。

    但最近不晓得怎么搞的。两人的外出次数越来越多．像今晚一样留下我、朵库萝以及天使妹妹莎库萝三人看家的情况……咦．哇咧?爸蚂外出的增加。好像是从朵库萝来到我们家以后开始的……不、不会的!!那一定是因为独生子草壁樱已经成熟懂事．让他们放心信赖的缘故!一定是这样没错!绝对不是朵库萝又在背地里耍了什么花样哟……!!

    我使劲地甩了甩头．把便利商店买回来的”整拉果实草莓果冻”和”特大号鸡蛋布丁”从冰箱里拿出来．然后在马克杯里注入茶水。一起端到客厅。

    “我开动了!”

    朵库萝从我手上接过草莓果冻之后．立刻拿出一根细细的吸管(不知从哪儿冒出来的)往胶膜一戳。边看电视边地吸了起来。

    这是她在营养午餐时练成的秘技之一――”果冻之吸管吸食术．”

    “阿樱阿樱．你为什么喜欢布丁呢？”

    天使少女靠过来。看着把布丁胶膜撕下来，正常地用汤匙一口一口吃着布丁的我。

    “嗯~为什么喜欢啊．因为它甜甜的、软软的。很好吃呀。”

    我伸手端起茶杯。嗦嗦地啜着茶水边回答。

    “阿樱又来了――”

    天使少女用食指在我的手臂上画着圈圈。

    “哇啊啊啊!好痛啊啊啊啊啊啊――!住、住手啊．朵库萝!你的指尖就快要扎进我的上臂了啦――!还有。朵库萝为什么脸红呢？”

    手臂的痉挛害我打翻茶水．我为了分散痛觉。一而再、再而三地用额头撞击着矮桌。

    “阿樱，我可以吃你的布丁吗？”

    “嗯，可以呀!那我也要吃朵库萝的果冻!”

    “啊啊啊!你为什么把果冻全部吸光了呢!?你就那么不想分我吃吗!？”

    “一口就好。好啦!只要一口就行了!”

    “不要!!我绝对不会把我最重要的布丁．分给你这种坏心肠的女孩!!咦?什么……?朵库萝干嘛突然戴上眼镜呢?奇怪．那副眼镜是打哪儿冒出来的啊?为什么故意把眼镜滑开．用那种上吊眼盯着我看?好、好啦!我答应你!虽然有点莫名其妙．所以你可以停止了吧!来。就一口而已哟．啊~”

    “不必麻烦了。我有自己的汤匙。”

    “这、这样啊……？”

    “那我开动了――”

    于是天使少女一手拿着布丁．用自己的银色汤匙――

    “呃喂喂喂喂!!那个哪叫汤匙啊?那是用来舀味噌汤之类用的‘汤勺’啊啊!不行不行不行!那样子的一口!啊啊啊啊!居然把布丁的容器倒扣在汤勺……!!”

    “全部……!全部吃光了――!!”

    “好~好吃哦!”

    “当然好吃呀――!太、太过分了!你太过分了朵库萝!没想到那么残忍过分的事情你也做得出来!!”

    我为这个目中无人少女的将来感到担忧。同时拿起抹布．把刚才在混乱中打翻的马克杯所流在矮桌上的茶水，以及自己的眼泪擦掉――

    “咦。奇怪?这并不是抹布。而是’艾卡尔萨克斯’呢……”

    橘色的湿毛巾――这是朵库萝的妹妹莎库萝的魔法道具．那个军服天使到底上哪儿去了?居然把重要的”艾卡尔萨克斯”扔在这个地方。

    “对了。朵库萝，莎库萝呢？”

    “好像在二楼看书。那是她从图书馆借来的。”

    天使少女静静地坐在矮桌的对面。咕噜咕噜地喝着马克杯里剩下的茶。

    “原来如此．莎库萝真教人佩服呢。不过都已经过八点了。再这么磨蹭下去可不好。快趁现在去洗澡吧？”

    “呃……”

    她紧紧握住遥控器。用那双大眼睛向我放射出对电视依依不舍的电波．

    “好吧．那我跟莎库萝一起去洗。”

    天使不情不愿地站起来。从我手中接过”艾卡尔萨克斯”之后便出了客厅．拖着沉重的步伐走上二楼。

    ――虽说是因为天气的急剧变坏。使得两人的制服完全湿透了。但是突然就到静希家去躲雨．还是会造成困扰吧……?不过。当你被突然响起的雷声吓到之时，能够陪伴在你的身旁。这样子……应该算是扯平了吧――

    啊。抱歉!朵库萝一离开。我就立刻把自己和静希的”一人交换日记”掩在矮桌上写了起来。一不小心把内容泄露出来。让大家给弄糊涂了。对不起!

    但是．上了二楼的朵库萝到底在做什么呢?

    上楼到现在已经十五分钟了。别说是朵库萝，就连妹妹莎库萝也毫无下楼的迹象。”动物界――不可思议的发现”在不知不觉中进入尾声了。再这么下去。洗澡水都要凉了。

    “喂．朵库萝。你在干什么啊？”

    我试着从客厅大声叫她。但是却没有任何回应。

    “真是的……”

    没办法．我只好前往自己位在二楼的房间。

    “朵库萝?莎库萝应该也在吧？”

    上楼之后我再次叫唤．还是毫无回应。于是我地把纸门拉开。

    “哇．好、好冷!？”

    一阵冰冷的空气．宛如肉眼可见的白色寒气扑面而来!!

    “喂、喂!你们两个――”

    一看之下，朵库萝和莎库萝正缩在房间角落里。身上裹着毛毯，紧紧地靠在一起。

    “――在干什么啊？”

    问题的答案一目了然。

    她们两人正在看一本书。

    “阿．阿樱……”

    紧紧贴住姐姐的莎库萝．全身哆嗦地抬头看我。

    “这到底是怎么回事？”

    我在两人的面前蹲下来。因为．弥漫在地板上的冰冷白雾．确实像从天使少女们身上散发出来的．此事非同小可!

    “对不起……这种情况．都是我们自作自受。”

    脸上总是挂着有如春之女神般微笑的莎库萝。看起来好像非常害怕似的，这是我第一次看到她这个样子。接着．身为姐姐的朵库萝把书递给我。

    “这、这是……”

    一本有着厚厚封面的书。翻到封面一看：

    “《日本妖怪大全》？”

    “嗯、嗯。”

    “这本书怎么了？”

    “实、实在是…太可怕了……”

    “可是．朵库萝不是不怕这种东西吗?喏。在夏令营的时候――”

    “因、因为．你看这里。”

    “哪里哪里?”

    我在天使少女的旁边坐下来。低头看着《日本妖怪大全》。

    “这个妖怪怎么了吗？”

    “阿樱不怕这个妖怪吗……?你平常不是最胆小的吗？”

    天使少女吓得牙齿咯咯打颤．脸色也越发苍白。把身上的毛毯裹得更紧．

    “咦?因为这一点也不可怕呀。我反倒觉得．这个叫’裂缝姬’的妖怪还挺可爱的呢!”

    “阿樱真了不起。”

    直往毛毯底下钻的莎库萝。全身都颤抖个不停。

    “不是的．我只是觉得应该还有比这更恐怖的妖怪吧。喏。比方说这个‘海螺鬼’。不是更让人毛骨悚然吗？”

    “但我就是觉得’裂缝姬’比那种妖怪还可怕呀!”

    “怎、怎么说呢……？”

    “因为。‘裂缝姬’到底有哪些家族成员等等的。完全无法了解……”

    “还有．她是基于什么样的想法而住在裂缝里面．这点也十分可疑。”

    ‘好、好可怕哦哦哦哦!!’

    两人抱在一起．牙齿发出了的打颤声。

    “真搞不懂天使在想什么……”

    不过，觉得这对天使姐妹花实在挺可爱的我，算是个坏心眼的男孩子吗？

    “(啊、对了……!)”

    突然想起某件事情的我。当下站了起来。

    “那种妖怪绝对不可能在这附近出现哟!所以你们大可放心……啊。哇，哇啊一一!？”

    “怎、怎么了。阿樱!”

    “朵库萝后面的……墙壁裂缝里…有，有一只手……!!”

    “呀啊啊啊啊啊啊!!”

    那一瞬间从莎库萝纯白军服喷出的。是杀人湿毛巾”艾卡尔萨克斯”!!

    “!7“

    “讨厌讨厌讨厌。好可怕哦~~!”

    另一方面．猛然跳起来的朵库萝抓住了我的手．把少年甩向了如摔角擂台围绳般．在房间四周张起来的”艾卡尔萨克斯”!!

    “哇啊啊啊啊!!喂!你干什――噶呜!7”

    我被紧绷的湿毛巾弹开．再次往朵库萝的方向跳回去。但是在前方迎接我的。是天使少女以双手握住、长满了如乱齿般尖刺的”伊斯卡利伯”!

    “哪噗!“

    我像是自投罗网地让球棒刺入胸膛。意识只到我站着数到十为止。

    “朵、库萝……”

    “哎呀!阿樱!?我、我马上把你变回来!!”

    天使少女让重伤者平躺在榻榻米上之后．立刻以双手将棒子高高举起．宛如摔角场上的举牌女郎一样。踏着曼妙的台步．开始在我周围绕起圈子。

    哗哗噜哗噜哗噜哗噜哗噜哗噜哗~

    结果如何呢?刺穿胸口的骇人大洞．一点一点地愈合填满。我又回复到原来的模样。

    “对不起．朵库萝。吓唬你们是我不对，所以这件事就当做扯平了!还有．你们该去洗个澡．把身上流的汗洗干净了吧？”

    ‘咦、咦咦咦咦一一’

    我巧妙地转移话题。这番话却让两名天使异口同声地大叫：

    “不、不要啦。阿樱!我不想洗澡!”

    “拜托你。阿樱!今天就好。你就答应我们好不好？”

    “不――行――!你们两个今天和莎芭多一起在公园里打羽毛球．一定流了很多汗．不好好洗个澡是无法消除疲劳的。如果一个人会害怕的话。那么两个一起洗就不怕了吧？”

    爸蚂不在家的时候．家长就是我。这时候．我一定得严厉点才行．

    “知道了啦。那么。我跟莎库萝去洗澡……”

    “很好。朵库萝最乖――”

    “所以。阿樱也跟我们一起洗吧!”

    少女打断我的话。以纠缠的眼神仰望着我。

    “什、什么……？”

    “拜托你。阿樱。的确．我跟姐姐都必须洗澡才行。可是现在我们还是很害怕．如果只有我们两个的话――”

    “不、不行啦!!我怎么可以跟朵库萝、莎库萝一起洗澡呢!浴室可是个必须裸呈相见的场所呀!?这种事情我办不到!”

    室内的温度骤然一变。只有我一个人像在洗三温暖般。被热气包围着!

    “如果阿樱穿上泳衣就可以了吧？”

    “那朵库萝和莎库萝呢？”

    “不穿哟!”

    “不穿怎么行呢!!你在想什么啊?我可是男生耶，那是绝对不行的!!”

    “那我们就穿上这件。露露提耶特制‘只有阿樱看不见的泳衣．好了――”

    “那样子。问题还是没办法解决呀!再说，天底下有那种泳衣吗?虽然因为我看不见而无法确认是否存在，但就算是真的存在。那还是不行啊!!不行。绝对不行!我有预感．一定会有大事发生!我、我一定、一定会……!!”

    “既然如此，阿樱为什么开始脱衣服了呢？”

    2在球场上镇静自若的朵库萝

    温暖的蒸汽充满了整间密室．

    地点在草壁家的一楼．浴室里的淋浴区。

    此时此刻。守护着国中二年级男孩身体的．就只有一条泳裤而已。草壁樱肯定想都没想过。在自己的人生当中。会有这么一天的来临。

    从刚才开始。心脏就一直断断续续地敲出的节奏．喉咙深处也老是有种忸怩不快的感觉。深蓝色的泳裤就像是良心的代言人，把我的臀部紧紧勒住。

    我确实用尽了所有的力量抵抗。

    但是。我的对手是朵库萝和莎库萝。要对抗两名天使所拥有的力量。这简直就是不可能的任务。

    结果。我不得不同意――在大家都穿上泳衣的附带条件之下――和她们两人一起洗澡。对。我是逼不得已的。

    “阿樱．可以进去了吗……？”

    天使少女娇滴滴(但有点欠缺活力)的嗓音。从门的另一边传来!

    “还、还没!!再等一下!!”

    我的回答在浴室特有的音效之下形成回音。我急急忙忙开始检查浴室。看墙壁是否有”裂缝”或是”龟裂”。这是让那两人踏进浴室的另一个条――一“保证裂缝姬绝对不在浴室里面”。

    说实在的，草壁家的浴室去年才刚刚改建翻新而已．柠檬色的磁砖墙上根本就没有半条裂缝。即便说”裂缝姬”等妖魔鬼怪潜伏的可能性是零也不为过．但是害怕的两人却硬是要我进来检查。所以．我只好小心再小心地检查确认。

    然而站在淋浴区的我．越是看着浴室周遭就越会想到。顶多只能容纳一个大人加一个小孩的这间密室。很快就会有朵库萝和莎库萝的加入……

    ““

    我，我是个坏孩子吗?

    不。草壁樱只是做了他应该做的事情而已。

    只因为她们两个不敢进浴室洗澡。所以我才会帮助她们的。连朵库萝也怕”裂缝姬”怕得要命．至于莎库萝．虽然外表看起来差不多有十九岁，但她实际上却只是个九岁的小女孩而已。

    对。我并不是个坏孩子。

    ‘阿樱。如果墙壁上有“裂缝的话”．那今天不洗澡也……’

    “不、不行啦，都已经来到这里了!!什么裂缝啊~没有没有!没问题的!检查的结果，完全没有发现任何的裂缝!你们可以放心了!进来吧。用不着害怕哟――”

    “那．我们要进去喽……？”

    天使少女的回答让我把力量集中在眉间。摆出迎接两人的态势!

    接着。毛玻璃门地被打开。朵库萝和莎库萝踏进了浴室当中。

    “谢谢你．阿樱。”

    我――

    “给你添麻烦了。阿樱。”

    ――我是个坏孩子啊啊啊啊啊……!!

    由于我自己穿的是学校泳裤。所以自然而然便认定了．朵库萝和莎库萝也会穿上学校的泳衣．没想到．事情完全出乎我的意之外。此时此刻。站在我眼前的天使少女。她所穿着的是――

    “阿樱?我的泳衣很奇怪吗?你觉得换上学校的比较好吗……？”

    灰底上有黄色条的二件式。也就是胸部和臀郎上下分开的泳衣!

    “唔唔~一点也不奇怪哟!？”

    我不禁纳闷。这个天使少女怎么会长得如此娇小纤细?这让我想起了．我必须永远保护的柔弱存在。尽管如此。少女却也拥有一对像是在高声夸耀．对地球的物理法t抵抗似的。傲然挺立的丰满胸郎。这使得我对于那件包住她的泳衣．到底是什么东西而感到越来越迷惑。所以此时此刻。我只能当它是。为了把少女的胸部完全包覆起来．而制作出来的特殊道具。

    但是――

    “这件是我新买的呢．所以这个地方不会太绑。”

    这是朵库萝按着自己的胸部跟我说的哟!!

    不过我完全明白。平时在学校穿的那件深蓝色泳衣，总是把她的胸部超出必要地紧紧勒住，连看的一方都难为情了起来。

    可是朵库萝现在穿的这件运动型泳装．虽然完全紧贴着她凹凸有致的身体曲线．却丝毫不会过度紧绷，少女的身体也就不必再受苦了呢!

    “对不起阿樱。硬是强迫你这么做……”

    另一方面．把鸭子形状的掌中说服者(注：在此指的是枪)、大象喷壶、发条船等泡澡玩具放进浴缸热水里的莎库萝。她所穿的则是――

    “你、你……”

    白色的细绳和纯白的布。也就是俗称比基尼的泳装．

    “怎、怎么穿成这样――”

    “这是’芭蓓露议长’送给我的旧泳衣……”

    莎库萝面红耳赤地。向说不出话来的我解释道。

    “――那个的人穿着品味。还真夸张呢!”

    因为连接布与布的细绳．全都打上了蝴蝶结哟!

    再加上――

    “呃啊~对不起莎库萝!我不该说什么’夸张’的。过来呀。e躲在更衣室里．快过来呀!我说的’夸张’其实是非常可爱的意思哟!”

    再加上――红着脸回到浴室的莎库萝。还拥有一副模特儿般的曼妙身材。由于这个天使妹妹穿着一件．可说是以最原始方法固定在身上的比基尼。使得莎库萝原本就相当匀称的白暂美腿．看起来更加修长!

    “对我来说。果然早了一点……”

    “不会不会．我觉得很适合你．很好看，真的很好看!!”

    站在浴室淋浴区的两个天使――朵库萝和莎库萝．全身都散发出一股让人觉得”活着真好．以后也要继续活下去”就像是某种．可以从观看者的眼球吸收到体内的健康成分。我只能这么想而已。

    “那么。在泡澡之前。先把身体洗干净吧。”

    朵库萝地把浴室的门关上。这个冲洗区光是容纳我、朵库萝、莎库萝。三个人站着就已经很挤了。这下更是想逃都逃不掉。

    我决定豁出去。

    “好。那我要开莲蓬头了哟。”

    紧接着，就在我准备打开水龙头。让热水地从莲蓬头喷出来的时候。

    “哎呀?可是这个样子。根本没办法把身体洗干净呢．”

    “啥?喂．朵库萝等一下．你怎么突然间．自然而然地脱起泳衣了呢?这么一来。特地穿上泳衣洗澡岂不是毫无意义了吗!!”

    “啊。对哦!”

    天使少女把拨开的肩带拉回原位．但是――

    “不好意思．阿樱．这个。可不可以帮我绑起来……？”

    天使妹妹也把背后的细绳解开了――

    “咦．呃!啥……!？”

    什么时候我的手上多了两条细绳!!站在双手抱胸、回过头来的莎库萝背后的我。不知什么时候．手上竟多了两条细绳。

    “噶……”

    我屏住呼吸。先把天使白色比基尼泳衣的细绳拉紧绑好，再打上蝴蝶结。莎库萝把没被黑色皮带遮住．因为害羞而有点涨红的右半脸转向我。

    “谢谢……”

    “哪、哪里。不过是举手之劳而已。”

    这段回忆。我想我这辈子都不会忘记的。

    “啊．对了。为了感谢阿樱你陪我们洗澡。我来帮你刷背吧!”

    “什么?啊、啊，嗯。谢谢……”

    朵库萝边嚷嚷着”坐呀、坐呀”边让犹豫不决的我坐到椅子上。经她一说。我才想起自己是因为她们害怕”裂缝姬”会出现。所以才陪她们一起洗澡的．我完全忘了。

    “呃呃。肥皂肥皂咧~”

    “回想起来，我好像已经很久没让别人帮我刷背了呢――呼哇?”

    “呀啊!”

    突然登场还请见谅。因为草壁樱发生了重大事故。所以由我英国绅士”名侦探欧姆鲁”代为出面说明现况。事情是这样的，天使少女朵库萝为了拿到肥皂而弯下腰去．结果一不小心把双峰地紧贴在阿樱背上。所以阿樱此刻正飘浮在刹那就是永恒的世界中。

    这样的少年。任谁都没有权利去打扰他吧。

    以上就是”名侦探欧姆鲁”的报导。

    “对．对不起．阿樱．咦……奇怪．我都还没抹上肥皂．阿樱的背怎么会噗噜噗噜地冒出金色泡泡呢？”

    “因为我在一瞬间．自己用金黄色的肥皂洗过了呀？呵呵呵呵~算了。别管我的身体了．把自己的身体洗干净吧．”

    “好――”

    两名天使开始利用海绵在身上涂满肥皂泡。并设法隔着泳衣帮对方清洗身体。我，我长大以后想当海绵。

    “啊．对了．这次换间樱帮我洗头吧？”

    “咦？”

    天使少女把身体冲干净之后。用莲蓬头的热水哗啦哗啦地冲湿头发。接着地戴上洗头帽．把洗发精的瓶子拿给我。

    “真拿你没办法……”

    “呵呵――”

    我小心地避开天使光环。开始帮朵库萝清洗暗银色的头发．

    “嗯~嗯~好舒服哦――间樱的手真巧――”

    我不只是帮她洗头发而巳．还顺便做了头皮按摩――一面回想着。以前去美容院洗头时的情况――让十根手指头动作。

    “啊．对了，朵库萝．请问有哪里会痒吗?”

    “?如果有痒的地方。会怎样？”

    “就针对那个地方做重点式的加强清洗呀!我一直很想说说看这句台词呢――咦。哇、哇咧?朵库萝。怎么连耳根子都红了呢?你、你是哪里痒啊?”

    朵库萝什么都没说!一张脸始终涨得跟番茄一样红通通的．直到我用莲蓬头把泡沫冲掉结束为止。

    “润丝你自己来哟？”

    “嗯。谢谢……”

    我向脸颊微红、露出幸福笑容的天使点了个头之后。”呼~”地松了口气。把沾在手上的泡沫冲掉。

    “阿樱．那个……”

    “怎么了．莎库萝？”

    似乎一直在旁边看着我和朵库萝的莎库萝．突然忸忸怩怩地盯着我看。

    “呃呃．那个――”

    她的右眼频频瞥向我刚才放在地上的洗发精。

    “难道。莎库萝也想洗头吗？”

    “啊!不是的，因为平常都是姐姐帮我洗头．如果不麻烦的话．我、我也想像姐姐那样请阿樱……”

    “不麻烦。一点也不麻烦哟。来。过来这边。”

    “好……”

    “莎库萝不必戴洗头帽吗？”

    “那么。把眼睛闭上．”

    我多倒了一点的洗发精．在莎库萝那头和朵库萝同色的长发上。有些提心吊胆地开始清洗。因为这么长的头发。我实在不知遭该怎么洗才好。所以我．一面回想着洗发精的广告。一面小心翼翼地帮莎库萝洗头。

    “莎库萝．你有没有哪里会痒呢?哇咧――为什么莎库萝也脸红了呢?天使到底是哪里会痒啊!!”

    “啊．我来帮阿樱洗头好了――”

    冲完润丝，把洗头帽地从头上拨下来的天使少女．接着把手伸向我的头。

    “咦。真的吗?不好意思．那就拜托你――咧呀啊啊啊啊啊!”

    “有哪里会痒吗？”

    “哎呀呀呀!哎呀呀呀!不行．不、不行啊!头皮、头皮就快要和头盖骨分离了呀呀呀呀!干嘛连毛根的皮肤也抓得那么用力啊?而且洗发精都流进眼睛里了．哎呀啊啊!”

    “阿、阿樱!”

    幸亏莎库萝及时用莲蓬头帮我冲水。我才得以脱离困境。

    “谢谢你……莎库萝。”

    道谢之后。我立刻地跳进浴缸里逃难．

    就在我”呼――”地。从腹部深处大大吐出一口气的时候。

    “呃~间樱．我也可以进去吗？”

    “咦？”

    说的也对，每个人在洗完澡后．接着移动前进的场所．就是这浴缸里面。所以……!!

    “不可以、吗……？”

    “并、并不是不可以．只是．瞧．这里太挤了．我先到外面去――”

    “不行．不好好把身体泡暖的话．阿樱会感冒的。再说。这浴缸应该容得下两个人。没问题的。”

    莎库萝从脚尖开始．进入我所浸泡的浴缸里面。这是真实发生的事情吗?我整个人往角落里缩。

    紧接着。在我眼前出现的是――屈膝而坐．热水浸泡到肩膀处．脸上还挂着温柔微笑的莎库萝。

    我已经慌得不知该如何是好。所以只能拼命地用双手捧取热水洗脸．

    “喂．间樱!”

    叫住我的人是站在淋浴区．把鸭子枪放进热水里的天使少女。

    “什、什么事？”

    “为什么从刚刚开始．阿樱就一直猛喝着浴缸里的热水呢？”

    “才没有呢．我哪有喝水啊!?我是在洗脸!!”

    “姐姐一说我才注意到．水位好像比刚才降低了一点呢。”

    “才没有呢．莎库萝．都说了我没喝呀!!”

    “好了．我也要进来了!!”

    “咦?喂!朵库萝!？”

    朵库萝从淋浴区高高地一跳!瞄准我和莎库萝之间的空隙．往浴缸降落而来……!

    “哇啊啊啊一一!!”

    我被骤然掀起的洗澡水海啸撞翻!

    “(咳啵咳啵咳啵!)”

    我被满溢的洗澡水吞没．在浴缸里打转!上下的感觉消失，这次我真的地喝下热水了!

    就在下一瞬间。

    “(――啥!?)”

    像是把双耳捂住似的．头的左右被某种非常柔软的东西地紧紧夹住!

    “(咳、咳呵咳呵咳呵)!？”

    一睁开眼睛。即便在热水当中我也能清楚知道。这里是大腿与大腿的中间．我的头正好被朵库萝的双腿从左右固定住了!?噶．呜~好痛苦!!明明是柔软的钳制．但我的头却动弹不了!在种种的意义上。身体无法动弹!这是什么地狱吗？

    “哎呀。阿樱!!”

    停止呼吸的我。被天使少女从浴缸底都地救上来。

    “阿樱。你没事吧?你认得我是谁吗？”

    “认得。所以．可以让我离开浴缸了吗?”

    已经没必要继续跟这两个天使一起泡在浴缸里了。况且。若不趁现在离开的话．我有预感。在短时间内恐怕会出不去。

    我从浴缸移动到淋浴区．坐在椅子上叹了口气。

    “呼……”

    朵库萝和莎库萝在浴缸里面．开始嘻嘻哈哈地玩着漂浮在热水上的玩具。

    对．这样才对。

    我把视线从两人的身上转开．往柠檬色的磁砖移动――

    “哇咧……？”

    ――并且有所发现。

    “这个．是’裂缝’吗？”

    我发现到一条纵向的．像是躲在莲蓬水管后面似的。细细的“龟裂”。

    “奇怪。之前怎么都没发现到呢……呃。咦?哇~好冷!？”

    我朝异样的寒气回头一看．朵库萝和莎库萝在浴缸里抱在一起。全身颤抖个不停!

    莎库萝用力闭着眼睛．紧紧抱住姐蛆朵库萝不放。

    “难、难道说……”

    “‘裂缝姬’就在那条裂缝里吗？”

    朵库萝也更加地贴紧妹妹。

    该怎么说呢?如果就抱成一团的两个天使所形成的”裂缝”来看．也许她们才是”裂缝姬”呢。

    “那、那是不可能的事情吧!?真是的!”

    回过神来的我．正想安抚害怕的两个天使。就在这个时候――

    ‘(吓到!)’

    突如其来的声音让天使姐妹缩成一团。浴缸里的水也受到剧烈的摇晃而地泼洒出来。

    “这、这通电话……说不定…是妈妈打回来的!”

    没错，蚂妈出门时的确说过晚上会打电话回来。不接的话．她说不定会以为我们出了什么事!于是我立刻从椅子上站起来．地打开浴室门。

    “不可以去啊啊!!’裂缝姬’说不定会从那条裂缝里跑出来呢!

    “求求你．阿樱。．”

    泪眼汪汪、颤抖不已的朵库萝和莎库萝哀求道．

    “但也不能不接电话呀!不管怎么说。三个人一起在浴室里洗澡．实在是太奇怪了!”

    “别担心!我会帮你跟阿姨解释的!”

    “不用了。你什么也不用说！！因为你只会越描越黑而已！！再说。万一妈妈有急事的话就糟了。乖。没事的。你们在这里等我一下．别乱动哟!?我一定会回来的。”

    我向两人眨了眨眼之后。立刻往电话所在的玄关跑去!

    电话的铃声仍然持续响着。如果让朵库萝或莎库萝来接电话。就算她们并无恶意。还是很有可能会把我们一起洗澡的事情说出来．万一这件事情被爸蚂知道的话。我肯定会被扫地出门的!

    我急忙用浴巾把脚擦干。然后边擦身体边冲向放在玄关的电话!

    拜托拜托．别挂断……!

    “喂!？”

    “……呃。喂．敝姓水上．请问是草壁家吗？”

    “对、对――!!”

    “呃~请问．阿樱在吗……？”

    “啊．哇咧？”

    从话筒里传来的声音．是宛若银铃般凛然的女孩子声。

    这是――

    “你是静希!？”

    “阿樱？”

    “怎、怎么了．静希!？”

    “不好意思，也许你已经知道了．但我想~说不定你――”

    “咦．什么事啊？”

    透过电话听到她的声音。虽然实际的距离非常遥远．但感觉上却仿佛比平时还要接近．所以我的一颗心不由得扑通扑通地狂跳起来!

    “今天午休的时候。阿樱说喜欢的’彻子房间&骰子问答’．现在正好出现在一个歌唱节目当中。”

    “咦?不会吧．哪一台哪一台!？”

    我把电话线的L度拉到极限。好不容易走到客厅．拿到遥控器后．立刻打开电视转台。四人团体”彻子房间&骰子问答．(简称彻骰)是我目前最喜欢的偶像团体(代表歌曲”噜――噜噜噜噜噜噜――噜噜――”、以及C/W(额外收录)的”会出现什么呢”都曾创下百万销售的纪录!)

    但是――

    “啊．已经唱完了……”

    “啊啊……”

    在电视上。主唱一树正挥着手说：”谢谢――”

    “对、对不起。要是我早一点打过去――”

    “唔、唔唔~别那么说嘛!?谢谢你．静希．谢谢你特地打，打电话给．给……”

    ――这么说来。像现在这样。由静希主动打电话给我的情况是……

    第一次――

    我结结巴巴的回应似乎让她有点焦躁。电话的两端同时静了下来．然后：

    “一一阿樱．你刚才在做什么？”

    “咦?我吗？”

    我立刻低下头。看着身上只穿着一条湿泳裤的自己．

    “我．我啊…呃呃……!!”

    绝对不可以说正在陪朵库萝、莎库萝一起洗澡!

    “我。我在房间里看书呀?是，是一本妖怪的书!那静希在做什么――啊。对哦．你在看电视对吧。”

    “没有。我只是突然想看看电视．所以才把电视打开。直到刚才为止。我也是在看书呢。就是的一阵子跟阿樱借的小说。”

    “啊。怎样?好看吗？”

    “嗯．最后理应是背叛者的盗贼前来救男主角的场面。好感人哦!”

    “就是说呀!看到那里的时候。我也忍不住哭了呢。”

    “真想快点看到续集．要借我哟!”

    “那星期一我会带去学校的。啊!对了。明天是星期天．送去静希家也无所谓……”

    “咦．可以吗……？”

    “嗯!那~中午过后方便吗？”

    “早一点也没关系。而且我正好有事想和你商量。如果十点左右――”

    一个声音打断了静希的话。

    “咦……?”

    那是从我家浴室传来的尖叫声？

    “阿樱。刚才――”

    “嗯、嗯~是朵库萝和莎库萝的声音!”

    “你快去看看吧？”

    “对不起．静希。我再打电话给你!”

    我缓缓地把听筒挂上，然后火速冲向浴室!

    “你们怎么了!”

    “出来了!’裂缝姬’出来了!”

    朵库萝和莎库萝在浴缸里。紧紧抱住对方颤抖个不停。我一来到浴缸旁边。莎库萝立刻伸手指着浴缸旁的墙上窗户．叫道：

    “窗户外面…有一团……刚才!!有黑影……!”

    “什么?窗、窗户外面?好吧……!”

    我当然也非常害怕在毛玻璃另一侧摇曳的影子。但是现在，我草壁樱是这个家的支柱，是一家之主!

    为了靠近窗户看个清楚。于是我噗咚地踏进浴缸．

    “哇哇啊啊啊!这，这是怎么回事!浴缸里的水全变成冰水了!“

    这是也是颤抖的两人所造成的吗!?

    不过．还是先解决眼前的事情再说!!

    “放心．我会把她赶走的!”

    我对着站在背后。仍然恐惧不已的两人说完之后．把手伸向窗户。

    对．现在我的必须负起责任。保护她们……!

    “喂，喂――!”

    我鼓起勇气地打开窗户大叫。

    “啊？”

    出现在眼前的是――

    “!？”

    奶油色的头发和卷曲的绵羊角；金色的眼眸底下挂着紫黑色眼圈的天使。

    “莎，莎芭多……？”

    不知何时开始。外面下起雨了。

    披着黑色塑胶袋的天使少女站在雨中!

    “啊、阿樱?咿唔!阿，阿樱为什么穿成那样呢?而且连朵库萝和莎库萝也……!好、好色哦~!”

    “这、这是……!!”

    莎芭多用双手遮住脸庞．从全开的指缝之间看着这边!

    “喂。等等!?那是我的台词吧!我说莎芭多．你怎么会出现在这个地方呢!？”

    “咦．莎芭多吗?那个．莎芭多是为了送这个才过来的．”

    她所拿出来的东西是――

    “啊!是羽毛球拍!”

    那是她们今天在公园里玩的东西．朵库萝越过窗户说了声“谢谢!”接过羽毛球拍．

    “朵库萝．你把那个忘在公园里吗？”

    “呃呵呵……”

    “还有羽毛球喔。”

    “谢谢你专程送来。莎芭多。”

    天使姐妹向莎芭多点头道谢。而莎芭多也害羞地回了一句哪里哪里，e客气”。

    “不过莎芭多。你为什么不走玄关。反而走到这边来了……”

    “因为玄关的门上锁了呀。莎芭多没办法。只好往听到大家声音的方向走来……呼……哈，哈瞅!!就是这样……”

    莎芭多吸吸鼻涕．隔着代替雨衣的塑胶袋。紧紧抱住自己湿透的身体。

    “啊．对了。如果莎芭多不嫌弃的话．就进来泡个澡吧?不把身体泡暖的话．很容易感冒的。”

    “真，真的可以吗?呃…但、但是、但是但是但是．借用阿樱家的浴室．莎、莎芭多实在…很不好意思……不过。不管怎么说．既然阿樱都开口了。那莎芭多就――”

    “喂．等，等一下莎芭多。怎么当场就脱下鞋子．从窗户爬上来了呢?我会帮你把玄关的门打开的．你等我一下!喂。等等．危险啊!”

    “啊――!请放手呀。阿樱!如果抓住莎芭多的那个地方。哇呜、呀啊!”

    潮湿的光脚丫在磁砖上打滑!

    “哎呀啊啊!”

    莎芭多从窗户摔了下来!

    我伸出手想接住她．但却承受不了那股力道．结果把背后的两个天使也拖下水．一屁股跌进了浴缸里……!

    “哇啊啊啊!什，什么啊．这个!这缸洗澡水不但一点也不热。

    简直是超冷的!!”

    “喂，喂。别那样子在我上面发飙呀．莎芭多!跟你比起来。我几乎全身都泡在冰水里．身体也渐渐地失去了感觉呢!我看。大家还是先离开浴缸再说――”

    但是。

    “可是身体动不了呀．阿樱――(朵库萝)”

    “真的．好，好挤哦!(莎芭多)”

    “阿樱．请．请你尽量不要乱动……(莎库萝)”

    一看之下，整个浴缸被我，朵库萝，莎库萝以及莎芭多塞得满满的。只要身体一动立刻就：

    “呀啊!讨、讨厌!干什么啦。间樱!”

    “哇呀!阿樱．请你不要对莎芭多做那种事情!”

    “啊、阿樱．我已经说过了．如果你那样子动的话．我……”

    此时的我．正处于被三个天使包夹的状态!

    “总觉得水和皮肤和浴缸好像互相吸住了似的。这个样子根本没办法离开嘛!再这么耗下去的话天就要亮了。万一爸妈回来看到这一幕的话。我、我该怎么办才好？

    “问、问题是。该怎么在紧紧塞满浴缸的。我们四人当中制造空间……对了。假如使用姐姐的’伊斯卡利伯’把阿樱像平时那样弄碎的话．我们就可以从多出来空隙……啊!”

    “……莎……库萝？”

    “我，我刚刚脱口说出了什么吗……?啊啊!请不要用那种眼神看我．阿樱!我完全没有那个意思――”

    “不．莎库萝。就算你没有那个意思。朵库萝也打算那么做哟!”

    “啊啊!不要啊。朵库萝!棒子的尖刺扎到莎芭多了!如果那样子把棒子拔出来的话．莎芭多的屁股会开花的……!”

    “可恶!如果不在爸蚂回来前离开这个浴缸的话．就会被他们看到啊!那样我绝对不会被这世界原谅啊……!!”

    3吃下红色粮果而变成大人的朵库萝

    翌日。星期天的早晨。

    “啊――呼――……”

    我躺在房间里。身上盖着棉被．倦怠地吐出热气．

    ――在那之后。大家好不容易把朵库萝安抚下来．把触手可及的沐浴乳倒进挤在浴缸的我们之间．利用拿下紧得拨不出来的戒指要领．脱离了浴缸。那时已经是半夜三点了。

    不过，一直浸泡在冰水里的我．终究还是支撑不住而病倒了――

    “喂。为什么天使不会因为那样而感冒呢……？”

    “因为要当天使。必须先经历各式各样的修炼啊!”

    回答我的。是一直在枕头旁照顾我的莎库萝。

    “真的很抱歉．阿樱。都怪我们太任性了……”

    转头一看。我发现穿着纯白军服的天使露出沉痛的表情。把头低下。

    “唔唔~我没事。别那么自责嘛?况且。还有意想不到的天使跑来――”

    “间樱．你在里面吗？”

    这时．从走廊传来了爸爸的声音．提早回家的他地把纸门拉开．走进房间。

    “让我看看．”

    爸爸来到了莎库萝的反侧。也在枕头边坐了下来。用冷冷的大手贴住我的额头。

    “啊啊．一点小事而已．明天就会好了哟。”

    “嗯……”

    “莎库萝．谢谢你照顾间樱。”

    “别客气。叔叔．我能做的也只有这些而已。”

    “阿樱阿樱．你好了吗――？”

    “还、还没呢……”

    接着来到枕头边站着看我的。是天使少女。朵库萝。

    “午餐就吃咸稀饭好了。吃得下吧！”

    我向站在朵库萝后面，脸上挂着温柔微笑的蚂蚂”嗯”地点头回答之后．把眼睛闭上．妈妈继续说道：

    “我听说．阿樱昨天晚上。陪朵库萝和莎库萝一起洗澡是吗……？”

    “啊?呃呃呃？”

    我顿时涨红了脸．睁开双眼。

    “你说什么呀．孩子的蚂。是真的吗？”

    “朵、朵库萝？”

    我的身体地在棉被里狂喷汗水。

    “阿樱终于．噢……”

    妈妈用手捧着脸颊。突然把视线转向窗外。

    “什么、什么意思呀。蚂蚂?什么叫’阿樱终于’!?等等……!!

    e走啊!听我解释啊!?朵库萝!?亏、亏我那么相信你!”

    天哪!被爸妈知道了!!而且爸爸、蚂蚂和朵库萝都离开了我的房间……

    “噢、噢噢……”

    “阿樱．对不起!是我把事情告诉阿姨的。”

    “什么?是莎库萝？”

    “对!我跟阿姨说：阿樱保护了姐姐跟我。所以我我猜，阿姨想说的一定是：‘阿樱终于变坚强了呢!”

    “哦，哦……”

    但愿如此。倘若不是的话．我大概已经被赶出这个家了。

    “莎库萝，我想稍微睡一下可以吗？”

    我从棉被的边缘。仰看莎库萝。

    总之．现在最重要的就是先把身体养好。

    ――静希那边也已经打过电话。可惜今天没办法送书过去．不过星期一．我一定会带去学校的．我已经答应她了。

    所以。我必须赶快把感冒治好才行。

    “好的．请好好地睡一觉。阿樱。”

    接着。就在着莎库萝说完最后的一句话之后．我缓缓地住梦境的深处走去。同时在眼脸的后方祈祷着．希望明天快点到来――

    *****

    另一方面．在同一时间．待在公园一隅家中的莎芭多。正裹着棉被喃喃呻吟：

    “哈，哈啾!哈，呼呜呜呜!鼻、鼻水一直流个不停!这么一来．身体里的水分全都会变成汗水和鼻水流失的。呼呜呜呜呜呜呜呜呜。难得昨晚有机会住在阿樱家。为什么莎芭多偏要逞强地回家呢……再说．莎芭多明明是天使。为什么会染上感冒?而且还因为羽毛球打太久而全身肌肉酸痛!难道．莎芭多并不是个通过严格修炼的天使吗?告诉我……请告诉我吧!母亲大人……请告诉我吧!公园里的游乐器具们……”

    真的很可怕的朵库萝童话之二

    ――猴蟹大战――

    很久很久以前的某一天。

    “哇一一好好喔!好羡慕喔!”

    猴子朵库萝在螃蟹莎芭的身旁跳来跳去．

    “那个御饭团给我好吗？”

    “不、不行!这可是莎芭多三天份的食物呢!绝对不可能给你的。”

    “那么，我把这粒柿子籽给你怎样?只要把这个种下之后．就可以吃到好多~好好吃的柿子哟。”

    “哇．听起来很不错呢!”

    于是螃蟹莎芭多便用御饭团．和猴子朵库萝交换了柿子籽。

    螃蟹莎芭多立刻就在吃着御饭团的猴子朵库萝旁边．把柿子籽埋进土里．浇水灌溉。结果。柿子籽一下子就发芽成长．变成一棵茁壮的大树。而且还结了许多美味的果实。

    “哇塞――好厉害!真的长了好多柿子耶!”

    猴子朵库萝舔伸手上的饭粒．如此说道：

    “对了．我来帮你摘柿子吧!”

    “哇啊!谢谢!那就拜托你了!”

    猴子朵库萝三两步就爬到了树的顶端．并且开始大口大口地吃起柿子。

    “啊，啊啊、啊啁啊。莎芭多也好想吃喔!朵库萝．分一些给莎芭多嘛!莎芭多也好想吃喔!”

    “喂!朵库萝!还不快分一点给莎芭多!”

    此时出现的是栗子阿樱．

    “啊啊．是栗子!”

    “哇啊!住手啊――莎芭多!不可以吃啊――!不可以把我吃掉啊――!啊啊啊啊啊啊……!”

    皆大欢喜圆满收场。

第六卷 第三话 买来的武器不装备就没效果哟!朵库萝!<前篇>

    1我的名字是樱・草壁。

    一个居住在墒玉昆恩大陆北部的小小国家・美乃伊王国的男孩。

    在这个季节里．酷寒的冬天已经过去，远远看得到的白色山脉积雪也逐渐消失。高原上耸立着美乃伊宫殿．在其山脚平原所展开的城市里．和我同名的花朵正盛开当中。这个在大陆中。享有数一数二和平盛名的王国。无沦是在气候上或人民的生活上．都越来越趋于稳定。

    时间是上午和下午的交界。和煦的阳光从窗户照射进来。在阳光底下擦拭地板的我停下动作。环视整个房间。

    “嗯．这样子应该可以了。”

    我把脏抹布<啪唰>地扔进装了水的桶子里。站起来用衣袖擦了擦微微出汗的额头，看着窗明几净的狭小室内。

    这里是静静座落于城市一隅的”圣格尔尼卡教会”。

    在教会的土地上。还附设了一间让从小无依无靠的孩子们共同生活。名为”圣格尔尼卡之家”的孤儿院。这里就是木造三层楼的圣格尔尼卡之家．其建筑物二楼的其中一室。不至于太过狭窄．却也称不上宽敞的空间里。只放了一张书桌和一张床．是个简单朴素却很温暖的地方。自我懂事以来．”教会”和”圣格尔尼卡之家”就是我全部的世界。

    “到今天为止．非常感谢……”

    今天是我的十四岁生日。从这个。把我养育成人的家毕业的日子．终于来临。明天开始．我就必须像个成熟的大人一样独立自主了。为了划下完美的句点．所以我怀抱着对过去的感恩心情．仔细打扫着这闻充满回忆的房间。

    ‘阿――樱――!’

    女孩子的声音从窗外飞进来．叫着我的名字，我立刻回到现实．爬上靠着墙璧的床．从窗户俯看中庭。

    “圣格尔尼卡之家”是一栋n字型的建筑物．而我的房间就位在凹进去部分的二楼。

    “奇怪?”

    但是被建筑物三面包围的庭院里．根本看不到少女的身影。

    “明明就有听到声音啊……”

    就在我准备把身体探出窗户的时候。

    “阿樱――!”

    “哇啊啊?”

    突然间．头上飘浮着金色光环的女孩从下方<咻!>地出现在我的视野当中。

    “朵．朵库萝?”

    我跪立着向后退。因为这里明明是二楼．但她却站在窗外看着我。

    “阿樱．生日快乐――!喏．这是我送你的礼物！”

    少女把一个看似小珠宝盒的东西交给我。

    结果。

    <咕嘎――>

    “啊――痛痛痛痛!?”

    从她手上放出来的怪物冲向我．长着獠牙的盖子一开一合地．一口咬住了我。

    “喂．别咬．别咬啊!这是什么东西．搞什么鬼啊?”

    “这个小家伙是吃人箱――米米克宝箱怪‘啊啊啊啊’哟!你们以后要好好相处哦!”

    “办不到办不到办不到!别说是对这种名字产生好感了．就算是附近的狗．我也没办法跟它们共存呀!啊啊啊啊!不行!我一定会被那家伙给吃掉的．所以绝对不行!”

    我努力用双手把盖子压住．开始和超危险的小盒子”啊啊啊啊”战斗。我拼命用床单把米米克包起来．用力扭紧．塞进装了水的桶子里。<咦咕唆咕噗咕――>

    “啊啊!‘啊啊啊啊’――!!太、太过分了阿樱．邪是我送你的礼物耶!”

    “这是什么话呀．朵库萝!如果这是长大的米米克．我肯定会在这值得庆祝的生日当天被完全消灭呀!快把这家伙送回山上．立刻!米米克妈妈一定很担心呢。”

    我回到床上．把终于盘疲力尽昏死过去的怪物．连同包住它的湿床单一把塞给朵库萝。接着．突然想起朵库萝浮在半空中的事情，往窗户下面一看．原来是她技巧地以脚尖抵住墙壁突出的部分．用这种危险的方式支撑着。

    “谁叫阿樱最近都不来找我玩。”

    朵库萝低下头．微微地翻起眼眸盯着我看。

    “那、邪是因为……”

    朵库萝”嗯?”了一声．不解地望着吞吞吐吐的我。

    这个拥有暗银色头发、深绿色大眼睛．头上飘浮着金色光环的少女．是比我早三个月从”圣格尔尼卡之家”毕业的女孩子。虽然她现在仍然经常像这样来找我这个朋友玩．但是对从小到大、不时被她害得陷入致命危险的我而言．实在不想和她展开更进一步的，异性间的往来。

    况且――

    “喂．因为什么啊……?”

    她使劲地把身体探进窗户里面．我不由得把视线从那边转开。

    况且――从她快要毕业的不久前开始．她的身体就不断地快速发育，越来越女性化。直到现在．那副身材简直让人无法相信她只有十四岁而巳。今天她也穿着一袭”白衬衫&黑色吊带短裤”俗称”布衣”的服装．然而这种男孩子气的装扮．却反而更加强调出她女性化的部分。南于朵库萝的这种变化．所以每次她来找我玩的时候．正值青春年少的我．总会陷入某种非常糟糕的微妙状态而痛苦不已。要是我的这种纯真想法被她知道的话．该怎么办?别说是再也不来找我玩了．说不定还会悄悄地散播出去．搞得大家连看都不再我一眼。所以我只能把话题的方向以及自己的思想．尽量地转移到神圣事物上．孤军奋斗。

    “啊．对了．朵库梦。你会来教会帮忙吗?”

    “今天从下午开始应该可以吧。喂．你为什么不来找我玩――”

    啪叽!

    “啊啊!”

    “咦?”

    发生了什么事?原来是她所抓住的窗框部分．发出干裂的声音应声折断。

    “喂……!”

    千钧一发，我伸出手<啪!>地抓住少女在空中挣扎的手．把朵库萝拉进房间里面．

    “哪．哇!”

    <咚砰――!>一响．在惯性作用下顺势倒在坚硬床上的我．好不容易阻止了一场意外的发生．我仰躺着松了口气．喊了声：“快起来啦．朵库梦!”并双手使劲地把压在我身上的女孩撑起来<噗Q>。

    “阿……阿樱……?”

    少女的声音引起了我的注意。承受着她体重的手掌．在那掌中被挤压变形的．是她丰满的胸部．而少女的波峰也柔软地企图将我的手掌弹开――

    “啊……”

    “啊．等．等一下朵库萝!这是为了要救你啊――!”

    “啊啊啊啊啊啊啊!!”

    满睑通红的少女发出尖叫的同时．我的解释也瞬间中断。原因是．趴在我身上的朵库萝由上而下．正对着我的胸口刺进钢铁球捧．”伊斯卡利伯”贯穿了我和床铺．撞上地板。红黑色的物体四散飞溅．房间也<轰隆隆>地摇晃不已．大事发生了!

    “你今天就要从这个家毕业．变成一个大人了。居、居然还做出这种事情．真是太糟糕了!”

    但是我并没有回答．天使少女这才注意到．少年就像尸体一样动也不动。

    “啊!阿樱不好了!”

    她开始对着钢铁球棒祈祷．愿望化为七彩光芒．包围了整个房间，

    哗哗噜哗噜噜噜哗哗噜噜~

    少女拔出伊斯卡利伯的爪痕．就像是贯穿硬币的魔术一样．完完全金地消失不见了。地板和床也随着我的复活而恢复原状．

    “真是的．我才刚刚打扫干净而已呢!”

    我不得不摇头叹气。由于球棒猛烈掩出地板的缘故．所以天花板上的灰尘全都<哗啦哗啦>地掉落下来．把地板变成了灰灰白白的颜色。

    “因为．现在还是大白天的．阿樱就……”

    “才不是呢!要怪就得怪朵库萝不好．怎么可以从窗户进来呢?你到底有什么事啊?”

    “啊．对哦――!!”

    朵库萝立刻在床上转动身体．抱住忱头端正举好．面对着我，

    “阿樱．你今天就得离开这个房间了呢。”

    “嗯．嗯……”

    少女一反常态的认真眼神．让我在心里严肃了起来。我面对着少女．在床上坐下。

    “既然这样．就搬到我住的地疗．我们一起生活吧!”

    “不要．绝对不要!我有预感．一定会莫名其妙干枯的!”

    “这个你大可放心!因为我的旁子不知道怎么搞的．特别潮湿――”

    <叩叩>

    “啊!我在房里．请进!”

    门口响起敲门声：仿佛是想藉此逃离四肢着地．向我逼近的朵库萝．我元气十足地回答道。

    “阿樱．你还在房间里啊。”

    随着吱嘎声把门打开，走进房闻里的．是一名穿着纯自修女袍．苗条瘦高的女性。

    “啊．莎库萝老师午安!”

    她是所有住在”圣格尔尼卡之家”孩子们的母亲。当然．我也非常喜欢这个修女。

    “对、对不起．我们太吵了……”

    “别放在心上。”然后莎库萝老师对着我和朵库萝．露出了温柔的微笑。

    接着老师拍了拍少女害羞地”呵呵”笑着的头．然后若有所思地．把手阽在覆盖住左半脸的黑色皮带上。

    “对了．阿樱．时间没问题吗?”

    “咦……?”

    “今天中午．你得去皇宫一趟哟。”

    ――今天是我的生日。

    “对哦!谢谢你．莎库萝老师!”

    在十四岁生日的时侯．到皇宫参加成人认证的”宣誓仪式。”是这国家的习俗。这么重要的大事可不能迟到呢!

    听见少女抱怨着：”什么――?阿樱要去什么地方吗?真没意思――”我回了一句：”改天再一起玩吧．朵库萝!”随即抓起上衣．跑出房间。

    冲下老旧的楼梯．从后门离开中庭之后．我在门口转过身来．抬头望着直到今天为止．自己所居住的那个房间。

    “我走了!”

    我对着在窗口看着的莎库萝老师和朵库萝大喊道。

    “再见!”

    “路上小心!”

    我也向对我挥手的两人用力挥手道别之后．才往石板路跑去。

    一直以为和平的日子会永远持续，

    却万万没有想到．等在前方的．竟会是那佯的命运。

    ――这就是．十四岁的少年在跨越了无数的困难之后．终于以勇士的身份拯救世界的故事。

    ★2★

    美乃伊王国是一个小国。

    虽不靠海．但是土壤肥沃，物产富庶．所以农业相当兴盛。其中万能调味料――美乃滋．其产量与品质更是居于大陆之冠。这样的一个围家．在经济上既不会太过滋养也不会太过贫穷．人民的气质都相当从容优雅。

    冲出”圣格尔尼卡之家”后．我往市中心的方向前进。穿过喷泉大道沿路的市集．过了桥．在许许多多人们的生活中穿梭前进。最后爬上山丘．抵达的地方就是这个国家中枢所在的”美乃伊皇宫”。白色的建筑从正面看起来．就像是正要展翅高飞的天鹅。

    一路狂奔的结果．让我的心跳急速乱跳．我不断地深呼吸．让自己平静下来。

    向门口的卫兵报上姓名之后．很快的就被带到一扇散发出陶磁器光泽般的白色厚重大门前面。

    我伸了伸因为紧张而僵硬不已的脖子和背脊．再一次深呼吸。

    没错．这扇门后面就是”谒见大厅”的所在。待会儿．我将在那里晋见国王陛下美乃伊十六世。虽然知道紧张也没有用．但难免还是会有点紧张。

    “……好。”

    “宣誓仪式”是每一个居住在美乃伊王国的十四岁男孩都会经历到的事情。我应该做得到才对。

    我坚定信心．握住门把．把门推开。

    视野从正中央剖开．向左右开展，这是一个非常宽敞的空间。

    我所踏进来的场所．飘荡着一股我从未体验过的空气和味道，就连<喀哒、喀哒>的脚步声．质感都显得与众不同。这里真的可以称为室内吗?无论是宽度，深度、高度．都比圣格尔程卡教会的礼拜堂还要大．天窗及面向庭院的墙壁．全都镶嵌着透明与彩色的玻璃。五彩缤纷的光线洒落．若用比喻来形容的话．这里就像是悬挂着彩虹、飘浮着云朵的天上一样。大概是因为我刚才十分认真的．打扫着我在”圣格尔尼卡之家”的小小房间之故．才会感

    到这么大的差别吧!

    这里就是”谒见大厅”。

    伊次”先塔・欧卜・萨・美乃伊皇宫(这是美乃伊皇宫的中心)”。也就是这个国家最伟大的人所居住的地方。

    从进门开始．正确地前进十六步之后．我单膝跪地、深深鞠躬．等待国王的回应。

    “欢迎．你可以把头抬起来――”

    国王的王位就设在．宛如平缓阶梯般不断向后延伸、高起的最上方。坐在上面的．就是这个国家的国王。

    “――了。”

    “哇、哇啊――!”

    坐在上面的应该是”残斯・美乃伊十六世”才对．但我看到的却是一个．瘦得连肋骨都浮出来的身体．穿着具有光泽感的黑色橡皮衣．耸立的壳粉红色鸡冠头被王冠紧紧箍住的可疑人物。

    “怎么了吗?”

    坐在王位上的怪人把细长的太阳眼镜向下一滑．俯视着我。我忍不住开口问道：

    “国王陛下呢?请问国王陛下在哪里?”

    “ME就是国王‘残斯・美乃伊十六世’是也。”

    “你、你真的是…国王……?”

    “当然。这身气度不凡的王者风范．就是最好的证据哟。”

    “那你现在这副模样是怎么回事?啊!难道是邪恶的魔法师――。

    “ME并非是遭到诅咒而变成这样的!!这是身为国王的ME，亲自设计的造型呢!”

    “如果是诅咒的话还有解开的希望说．可怜的国王……国王真可怜。”

    “ME需要同情吗!?ME是国王耶!”

    高大的粉红色鸡冠头左摇右摆．垂挂在脖子上火箭炮似的相机也摇摇晃晃。站在国王两侧的贴身士兵．则是完全纹风不动．真是太厉害了！不过．统治国家的居然是这样一个人物。万一被全国人民知道的话．搞不好会引起暴动呢。唉．光是有这种国王的存在．就已经是一大惨事了。不．慢着!以貌取人是不对的．虽然其貌不扬．但他能够治理美乃伊王国直到现在．想必是个人格高尚之人。

    “YOU叫什么名字啊?”

    因此．我如实地向国王报上自己的姓名。

    “叫做阿樱啊~很不错的名字呢。”

    只不过．由于担心会残害双眼．所以当国王在说话的时侯．我便把视线转到一旁。结果――

    “啊!”

    我看到一个少女正对着这边挥动小手。

    “不．不会吧……”

    在侍女们的包围中．宛如凛然盛开的白色白合花．对我微笑的女孩是――

    “(静．静希!?)”

    请容我说明一下。邪个女孩――静希．每天早晨都会到”圣格尔尼卡教会”祈祷。因此每天早上负责打扫礼拜堂的我．从很久以前就跟她变成了朋友。经常做糕点来送给小朋友．心地善良的她．不知不觉地掳获了我的心．等我察觉时．我巳经深深地暗恋上她了。所以她现在是我心目中”有好感的女孩排行榜”上遥遥领先的第一名。但是．静希为什么会出现在皇宫里呢?

    “YOU有在听吗?阿樱。”

    残斯国王随着全身僵硬的我的视线看去。

    “静希公主怎么了吗?”

    “静……静希公主?”

    摇曳的礼服,伴随着衣服毫擦的声音．静希来到我和国王的面前．拉起裙摆端庄地行了一礼：

    “初次见面．阿樱。我叫静希。”

    “彼，彼此彼此．初．初次见、面……”

    公主微微地向这边使了一个眼色．那可爱的动作让我变得语无伦次。因为我完全接收到她所发出来的信号．蕴含其中的讯息就是”在教会的事情．是我们两人之间的秘密哟!因为只有在那个时间．在礼拜堂里两人独处的那个时侯……平常身为一国公主的我．只想被你一个人独占……”呜呜呜呜啊啊啊啊!独占!独占公主!?于是我立刻连使了好几个眼色回去．把”嗯、嗯!我明白了!我一定会守密!?”的讯息传给她。

    站在静希斜后方的国王开口说道：

    “公主是ME最疼爱．最宝贝的独生女呢。”

    “请不要胡说八道!”

    我狠狠地瞪着国王。

    “噫、噫!为什么眼神里充满了杀气呢?ME、ME并没有胡说八道哟!公主确实是ME的女儿。静希和YOU一样．今年都是十四岁。换句话说．已经是个成熟的大人了。接下来．对于长大成人的公主而言．最重要的事情就是找个夫婿．生下优秀的王子。ME希望能够尽快帮公主找个夫婿呢!”

    “咦?”

    国王的发言让我倍受冲击、全身僵硬。静、静希要…结婚了!?

    “别、别说了啦．父王!在这种地方……!”

    静希公主顿时满睑通红地背过身去……难道?难道．我是公主夫婿的侯选人吗?喜怒哀乐同时涨满了全身。

    “啊啊．小时候一起洗澡的静希．都巳经到了这个年纪了……”

    这句话正中我的死穴。

    “痛、好痛!住手啊．阿樱!别再用王冠挤压我的鸡冠头了!快断了、快断了!喂．上兵们!别尽是拉ME．把阿樱拉开呀!”

    “啊!对不起．国王．我忘了你是国王!”

    “真、真是莫名其妙．还是快点进行‘宣誓仪式’吧。”

    国王把歪掉的王冠扶正．向身旁的人下命令。

    于是．一名满头白发看似大臣的男人．立刻飞快地走上前去．把一个装饰精美的银色盒子呈给国王。

    “来．拿着。”

    国王从盒子里拿出来的．是一瓶美乃滋。

    “这是……”

    我恭恭敬敬地从国王手中领取到的．是一瓶用常见的泪滴型容器装起来的调味料。体积比手掌所能包覆的还要大上一圈．乍看之下．跟每个家庭所拥有的并没有什么两佯。但是．这绝对不是普通的美乃滋。

    美乃伊王国有一个传说。

    传说的内容是这样：在艰久很久以的．有一名带着美乃滋的勇都和三名伙伴一起打倒统治这块土地的恶龙．奠定了美乃伊王国的基础。

    自那时以来．为了期盼勇者的精神能够延续下去．居住在这个国家的男孩子都会效法勇者．把他手上的”神圣美乃滋”高举向天．进行几述誓词的”宣誓仪式”。唯有在经历过这个仪式之后．才能正式肩负起守护美乃伊王国的使命．成为独当一面的大人。

    今天．属于我的时刻终于来临了．

    我感觉有点――不．是非常紧张。抬头一看．在”谒见大厅”正而整片墙上所描绘的．就是初代勇者的壁画。他就是好几百年前．拥有我手上这瓶美乃滋的邪一位少年。

    ……和静希公主结婚的人．应该就是像那样被称为勇者的人物吧。

    我用右手握住传国之宝向天空举起．”谒见大厅”立刻．安静下这句话正中我的死穴。

    “痛、好痛!住手啊．阿樱!别再用王冠挤压我的鸡冠头了!快断了、快断了!喂．上兵们!别尽是拉ME．把阿樱拉开呀!”

    “啊!对不起．国王．我忘了你是国王!”

    “真、真是莫名其妙．还是快点进行‘宣誓仪式’吧。”

    国王把歪掉的王冠扶正．向身旁的人下命令。

    于是．一名满头白发看似大臣的男人．立刻飞快地走上前去．把一个装饰精美的银色盒子呈给国王。

    “来．拿着。”

    国王从盒子里拿出来的．是一瓶美乃滋。

    “这是……”

    我恭恭敬敬地从国王手中领取到的．是一瓶用常见的泪滴型容器装起来的调味料。体积比手掌所能包覆的还要大上一圈．乍看之下．跟每个家庭所拥有的并没有什么两佯。但是．这绝对不是普通的美乃滋。

    美乃伊王国有一个传说。

    传说的内容是这样：在艰久很久以的．有一名带着美乃滋的勇都和三名伙伴一起打倒统治这块土地的恶龙．奠定了美乃伊王国的基础。

    自那时以来．为了期盼勇者的精神能够延续下去．居住在这个国家的男孩子都会效法勇者．把他手上的”神圣美乃滋”高举向天．进行几述誓词的”宣誓仪式”。唯有在经历过这个仪式之后．才能正式肩负起守护美乃伊王国的使命．成为独当一面的大人。

    今天．属于我的时刻终于来临了．

    我感觉有点――不．是非常紧张。抬头一看．在”谒见大厅”正而整片墙上所描绘的．就是初代勇者的壁画。他就是好几百年前．拥有我手上这瓶美乃滋的邪一位少年。

    ……和静希公主结婚的人．应该就是像那样被称为勇者的人物吧。

    我用右手握住传国之宝向天空举起．”谒见大厅”立刻．安静下来．紧张在身体里窜过。我把”神圣美乃滋”高举向天．开始念出从很久以前开始．在每晚睡前努力背诵的”誓词”。

    “在整个口中扩散开来极致的完美融合生吃也好烧烤也好――”

    “将我”

    “……咦?”

    我听见一声小小的．和我的誓词重叠．但却清楚震动了我耳膜的低语。为了听清楚那个声音．我不禁四下张望。

    “怎么回事．快继续宣誓呀?”

    “是、是的．对不起……”

    是我听错了吗?但我总觉得那个声音似乎含有某种意义……不．我现在必须把精神集中在仪式上才行。于是我再次举起美乃滋．继续宣读誓词。

    “就像是调合了所有食材的美乃滋一样。我，在此宣誓。在美乃伊的土地上”

    “将我解放吧”

    “呜哇、哇、哇!”

    这次是更靠近也更大的声音。我吓了一跳．一不小心放开了在手中震动的美乃滋．并慌慌张张地把它接住。

    “YoU在做什么啊．阿樱?”

    “对，对不起!因为美乃滋刚刚――”

    将神圣的王家宝物接住并紧紧抱在怀里的我，突然察觉到一件事情而全身僵硬。

    因为．在我怀里的美乃滋容器．正闪烁着金黄色的光芒。

    “将我解放吧打开瓶盖啊”

    那是一直线传达给我的声音。我又紧张又困惑．根本不知道到底该怎么办才好。然后我边说着：”这、这样吗?”边将”神圣美乃滋”的红色瓶盖<啪哒>地扭开。

    “喂……喂喂喂?”

    就在我对着美乃滋说话的同时。

    ‘――!?’

    谒见大厅仿佛譬钟破敲响似的．整个安静了下来。

    “YoU．YOU是……!”

    国王陛下、静希公主．以及所有在场的人全都屏住呼吸、盯着我看。

    “什．什么?”

    就在下一瞬间。

    在我手中的美乃滋容哭．宛如遭到使劲挤压般<轰陆隆>地喷出星形的光条。

    “哇啊啊啊啊啊……!!”

    涌出的美乃滋化为金色的光芒。以我为中心．逆向卷起有如雷射光束般的暴风．让垂挂在室内的布帘摇晃摆动．彩色玻璃也吱吱嘎嘎地响个不停。

    “哇啊啊啊啊!怎么回事．这是怎么回事!好刺眼!”

    到底发生了什么事?这是变成大人的试练吗?如果是的话．那么我一定得撑住才行。

    “阿樱。”

    “可恶!我不会输的!别想把我打败!因为今天开始我就是大人了!”

    “阿樱!”

    “我明白．这是真正的试练对吧!?所以啊啊啊!!”

    “阿樱!光芒已经结束了．别躺在地上滚来滚去．该起来了哟。”

    “啊啊啊！！开什么玩笑!这…咦．唉……哇，哇咧……?”

    活像是海獭一样．把英乃滋放在肚子上的我．翻了个身站立起来。感受到有如针扎般．从周围投射而来的视线。我一转过去．大家不知怎的立刻把视线别开．到底是怎么了?害羞吗?那么我合格了吗?

    “YOU把那个盖子打开了呢．阿樱。”

    嘶哑的声音从头上传来。又高又瘦穿着黑色橡皮服的国王．兴奋地向我说道。

    “是、是的……”

    我来回看着左手的红色瓶盖以及右手的瓶身．回答国王。

    “很久很久以前．勇者曾经留下这么一段话。”

    国王扬起衬里是粉红色的漆黑披风。

    “神圣美乃滋。将此瓶盖打开之人．即为下任勇者．拯救世界’……”

    “咦?你、你的意思是……我是…勇者吗!?”

    “一点也没错!YOU是勇者!我们的勇者终于降临了．呀荷!!”

    国王一溜烟地来到目瞪口呆的我身边．一手搭住我的肩膀．一手拿起挂在脖子上那台有点复古的单眼相机．对着我和他开始进行双人自拍<啪嚓、啪嚓、啪嚓、喀锵。嗡――哒――>

    “啥!?没底片了!怎么会这样咧!你先在这里等一下哟?!ME这就去把替换的底片给拿过来！！”

    “请、请等一下．国王陛下!你去哪里啊?”

    残斯国王慌慌张张地离开”谒见大厅”．大臣及贴身禁卫也急忙从后头跟上去。

    “什么?这到底是什么跟什么啊!?那种国王真的没同题吗?”

    仿佛受到国王的慌张模样感染．室内开始吵嚷了起来。

    “阿樱。”

    在闹哄哄大厅里．朝着严重不知所措的我跑来的是――

    “静希……不．静希公主．这到底是怎么――”

    “阿樱真是的．你就别叫我公主了。还是像平常那样称呼我吧!”

    她凝视着我．脸上的微笑有点倔强的味道。

    “嗯~嗯一对不起．静希。不过，我真没想到你是这个国家的公主……”

    “阿樱也一样啊．没想到你居然是勇者。”

    静希的样子之所以和在礼拜堂聊天时不太一样．并不单纯是因为场所变成了皇宫而已。而是因为她的眼眸里．多了那么一点闪亮与湿润。被那样的双眸所凝视着．我简直、简直不知该如何是好!我突然想起国王的话．所以开口询问：

    “呃一那个．刚才国王也说过．但我怎么会是勇者――”

    “嗯．我也曾经听父王说过呢。在很久以前．王国为了找出下任的勇者．所以要求和当时勇者同年的十四岁男孩们．进行打开‘神圣美乃滋’瓶盖的仪式．但是根本没有人做得到。久而久之．仪式就变成了徒剩形式的风俗．并且演变成现在用来庆祝小孩长大的‘宣誓仪式’。不过．阿樱终究还是……。

    我还以为我上天堂了呢!因为静希在轻轻触摸我手上的美乃滋时．把她的手覆盖在我的手上。

    “我、我真的…是勇者吗……!?”

    就在那一瞬间。随着响亮的脚步声响起．大门被猛力推开。

    “大、大事不好了!!请赶快逃离开此地!!”

    冲进”谒见大厅”的是一名宫廷士兵。他的盔甲染上了鲜血．全身伤痕累累．不断地把跑过去照顾他的人们推开．再次大喊：

    “龙……!黑龙出现了!请立刻离开皇宫――”

    吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦――!

    震天骇地的咆哮。

    室内被黑影笼罩。抬头一看．在空中飞翔的是一支巨大的黑色十字架。不．那是张开双翼的一条龙――黑龙。

    当我疑似看到那双翅膀闭合的一刹邪．我把静希拉到身边．立刻趴倒。现在回想起来．我当时所采取的行动．简直就像是奇迹一样。

    如落石般闯进”谒见大厅”的黑龙．席卷着崩坏的彩色玻璃．在地面降落。那个位置．正是直到刚才为止．我和静希所站立的地方!

    在黑龙的冲撞之下．大厅的墙壁龟裂横生．不只是表层的灰泥．连内部也受到侵蚀而崩溃倒塌。

    紧接着在粉尘的另一侧出现的．是龙的巨大身躯。

    拥有宛如在河川航行的中型帆船．躯体庞大的漆黑怪物其名为龙。在故事里是这么描述这头魔兽的：”――黑曜石的皮肤象征高贵的憎恶．红玉的瞳孔象征纯粹的疯狂．而金刚石的牙与爪则象征着无限的杀机。换句话说．黑龙本身即是‘业之结晶’――。

    “啊……噶……!”

    我之所以能在这个时候保持清醒．全是因为在我怀里颤抖的少女。

    敌我之间只有短短的距离而已。我眼睁睁地看着龙口越张越大．整排的金刚石尖牙．红色的口腔――在喉咙深处是鲜红的火焰!

    刹那间――

    “想要力量吗?”

    <怦怦!>仍然紧握在右手中的美乃滋．突然出现脉动。就在下一秒钟．黑龙的口中吐出了仿佛带有黏性的灼热火焰。

    静希尖叫．我紧紧地抱住她。

    视野一片光芒。

    呼汪汪汪汪――

    “这、这是……”

    把我和静希包围起来的是”神圣美乃滋”所喷出的光芒。所以黑龙的火焰在碰到我们之前就消失了。

    仔细一看．黑龙倒退着撞破了通往庭院的玻璃墙．钩爪深深地陷进庭院的草皮当中。

    “是勇者的力量……守护了我们吗?”

    静希在我的怀里低声说道。

    “我不知道．我不知道。不过刚才――!”

    接着．就在我牵住她的手．准备逃跑之际。

    “阿樱!!”

    “天哪!?”

    黑龙把草皮连同鹿下的地表耙掉．同时改变了方向。粗大的尾巴一甩<轰嗡!>地横扫过空无一物的空间。

    “哇啊啊啊啊!!”

    “哎啊啊啊!!”

    “冲击波”把地砖连同底下的地盘刨起掀开．一路冲向包住我和静希的金色光球．从脚底把我们吹上天空。

    “哇、畦哇哇……!?”

    不料．袭击身体的却是一股轻轻柔柔的曩浮感。”神圣美乃滋”的光球．仍然继续守护着我。

    “咦……奇怪?”

    但是．有件事情不太对劲。因为．原本在我身边的静希不见了!

    在这宛如恶梦的场景中．一件让人更加难以置信的事情发生了。

    “阿、阿樱!!”

    黑龙那锐利的钩爪．把静希、把静希公主给抓走了。

    “静希……!”

    漆黑的巨龙飞上晴空．就这么消失在遥远的彼方。活生生的把一个人、一个十四岁的少女．从我的眼前掳走。

    ※※※※※

    ――大概是因为迫切的危机已经解除了吧。包围在我周遭的金色光芒渐渐变淡．然后消失不见。

    “发生了什么事．国王陛下!!”

    随着事件的传开而越来越吵闹的喧嚣声中．一个少年的声音如长枪般贯穿进来。

    “宫本……”

    我认识这个人。此时冲进损毁的”谒见大厅”的人．是我的好友。比我早半年离开孤儿院的他．目前是武器行老板的养子．也是守卫皇宫的卫兵．一个备受期待的青年才俊。

    “阿樱!?喂．到底发生了什么事!?这……”

    银色的轻甲胄．蓝色的禁卫兵制服。即使做好了随时可以拔出腰际长剑的准备．但是在眼前展开的破坏景象．仍旧让宫本惊讶得说不出话来。这也难怪!因为人类所打造的物品．被如此蛮不讲理地损毁破坏．变成毫无意义废物的景象．我也是第一次看到。

    我把这里所发生的事情向他说明。但是．就在说到一半的时侯――

    “阿樱是勇者!?”

    “嗯、嗯．我好像…就是勇者的样子――”

    “都这个时候了．居然还扯那种谎……”

    “咦?”

    说话的是一个不带感情的少女声音。我回头搜寻声音的主人．并发现有一名身穿魔法师外套的少女．正利落地跨越被薰得黑压压的瓦砾堆而来。

    “小南?”

    帽沿宽大的尖顶帽轻轻点了一下。露出双肩的深绿色长袍上披了一件斗蓬．手里拿着木杖．及腰的黑发一动着。环视周遭的她．完全不为眼前的惨状所动．脸上的表情没有丝毫变化。具有魔法师的资质．被城里的魔法师发掘而收为弟子的她．是八个月前从”圣格尔尼卡之家”毕业的女孩子。

    “我并没有说谎!不信你看!”

    我把握在手上、瓶盖打开的”神圣美乃滋”拿给小南看．但是――

    “这是什么?”

    “就是那个呀．在成人仪式里使用――”

    “也就是说．是阿樱在变成大人的过程中．把‘谒见大厅’弄成了这个样子是吗?”

    “不是的!?”

    “怎、怎回事啊．这……!!”

    活像是乌鸦一不小心把钉子吞进喉咙似的声音在背后响起．我们三人一起转过身去。站在那儿的是美乃伊王国的园王――残斯・美乃伊十六世。

    “到底、到底发生了什么事情!?这是怎么回事啊!!”

    化为瓦砾山的谒见大厅惨状．让国王瞪大了眼．大红色的眼珠子差点喷了出来。小南手握拳头．飞快地走到国王面前。

    “报告陛下。阿樱在转变为大人的过程中．由于其少年之心起了拒绝反应．所以造成能量外漏．破坏了‘谒见大厅’。”

    “什么意思啊――!?”

    “别擅自编出邪种奇怪的故事好吗．小南！！也请国王陛下千万不要当真!!总之．有件不得了的大事发生了啊!”

    我急忙把刚才发生的事件继续向宫本、小南．以及国王陛下说明。

    “静希公主．ME的女儿被黑龙抓走了!?”

    “是的。我完全、完全没办法帮她……”

    国王的沮丧或者说绝望的反应相当吓人．只见他抓乱了自傲的鸡冠头．一副披头散发的模样在地上滚来滚去．然后站起来大声喊道：

    “静希公主的事让ME担心得要命!可是．目前正值全体国民总动员的‘春之鲔鱼乃滋祭’当中啊!身为国王的ME根本没办法离开美乃伊皇宫!”

    “国、国王陛下……!”

    “对呀……YOU是勇者呀!”

    “呃．不．我只是把美乃滋的盖子打开了而已――”

    “没错、没错!解开‘神圣美乃滋’封印的YOU．一定就是传说中的勇者!!ME求求YOU!!求YOU救救ME的女儿!”

    国王紧紧抓住我的肩膀．狠狠地摇晃我，

    “请，请等一下!就算我是勇者．我也不可能打倒那样的黑龙呀!!我只是个平凡的少年而已啊!?”

    无法推翻的恐惧在体内苏醒．那已经不是力量的差距如何如何的层次了。就在这个时候．全身颤抖的我突然发现．某天无意中闯进我房间里的侦探精灵”欧姆鲁”．从我胸前的口袋飞了出来向我耳语：”一点也没错．阿樱。千万别再碰上邪条龙了。”时……!

    “只要把黑龙打倒．就是这美乃伊王国的英雄。到时侯．ME将会以继位者的身份迎回勇士!”

    周围顿时一片哗然。

    “国王陛下的…继位者……?”

    也就是说．那个人必然会是静希的……!

    “没错!”

    一阵无可抵抗的电击通过了我的身体．邪已经不是身份的差距如何如何的层次了。我和胸前口袋里的侦探精灵”欧姆鲁”齐声大喊：

    “‘请交给我!我一定会打倒黑龙．拯救这个国家以及静希公主!’”

    “太感谢你了．阿樱!”

    我一定会把你救出来的．静希公主!

    “但纵使是勇者．打倒黑龙之旅想必是非常艰辛的任务。如此艰难的道路要一个人走完．实在是太……不如．先到城里‘忧子老师的酒场’去寻找伙伴――”

    “请让我去!”

    威风凛凛的坚定决心响彻”谒见大厅”。在国王面前抬头挺胸上的一步的．是我的好友同时也是战士的宫本。

    “我有一种感觉．到目前为止的自我锻炼．似乎都是为了这个时候。只要是为了美乃伊王国．我什么都愿意做。阿樱．可以吗?让我一起同行。”

    “谢谢……谢谢你．宫本!”

    “ME以拥有YOU这样的国民为傲哟!”

    不愧是我多年的好友。不过宫本．其实你比我更像勇者唉!

    “那么．加上我就有三个人了呢。”

    接着站出来的是少女魔法师。

    “小南……?”

    “这是整个王国的危机，光靠你们两人．我实在不放心。”

    她面对着感到困惑的我．把黑发向上一撩．邪双眼眸还是和平常一样．看不到任何的感情。

    “很好．很好!勇者加战士加魔法师，这样的组合就更完美了哟!”

    “可、可是――”

    “阿樱――终于找到你了!”

    那一瞬间．我被人从背后紧紧抱住而差点跌倒。

    “天哪．这、这个声音是朵库萝!?你来这里做什么!?”

    “阿樱．你有东西忘了带哟?”

    从我背上跳下来的她．轻盈地转过身来凝视着我。

    “咦．有东西忘了带?”

    “喏．就是这个．解毒草。”

    朵库萝说完之后．把草递到我的面前。

    “解毒草!?不、我不……我需要!很可能会用到的!因为这次不一样．在旅途当中也许会碰上毒沼泽或有毒的生物!”

    “嗯!因为阿樱总是在事后伤脑筋．所以为了预防万一．还是先准备一棵比较好哟!”

    “虽然是瞎猫碰到死耗子．不过这次做得很好!难得朵库萝也有做对的时侯!!可……哇咧?你这身打扮是怎么回事?”

    “什么怎么回事？讨厌~看到这身打扮．你还不明白吗?”

    “咦……？”

    她身上的衣服．并不是刚才的那套”布衣”．而是装饰着耀眼金色十字架的深蓝色高筒帽．以及同款同色的圣堂服。

    “虽然我觉得并不可能．不过……这是祭司吗?”

    “嗯!答对了!我也要跟你们一起去冒险。”

    “为什么!?朵库萝你什么不好当．为什么偏偏当了神职者呢?”

    “因为．我可以让东西恢复原状呀!”

    “那个只限于我而已．更何况在那之前．每次都得行使超强力的打击技呢。客观的说．你的职业应该是‘狂战士’吧?”

    “成员似乎已经凑齐了呢!”

    “不．还没……”

    “那么，接下来该整理行装了!”

    在国王的指示之下．一口箱子被抬进了谒见大厅。

    “这是传说中的勇者曾经穿戴过的装备．快把箱子打开吧。”

    “国王陛下．你是不是应该多留意一下别人在说什么呢?”

    我一面发着牢骚，一面对宝箱里的东丙感到好奇。

    把盖子打开一看．里面放着一套衣服。

    “这个――”

    亮粉红色的运动套装。而且是一套全身上下都布满了”光是善良并不足以胜任”、”活生生的传说”、”就算冒险之书l消失了也不必哭泣”、”魔王也许是父亲”等刺绣字样的运动服。

    “――我不需要。”

    “别客气．穿上嘛!绝对会对YoU有所帮助的。还有．把这瓶‘神圣美乃滋’也一起带去吧．这个也一定会在遭遇到危险的时侯．对YoU有所帮助!”

    “你指的是舔一舔就能补充卡路里的帮助吗?这样好吗?把神圣东西吃下去!怎么觉得好像是硬被强迫．接收一堆没用废物似的．真是想不通!难道你就没有更好的东西了吗?既然都已经把女儿和世界托付给我了!?”

    “据说黑龙的巢穴就座落在西方的‘奇奇乌山’．路途想必非常艰辛．祝YOU们一路顾风!保重!”

    ※※※※※

    高度大约到一个人腰部的白色围墙。

    以石头打造、区隔内外的这条分界线．是围住整座城市的围墙。我们四个人约好了．在各自做好旅行的准备之后．就到城市的入口、同时也是出口的”西门”集合。顺道一提．朵库萝在购买旅行用具的地方．把国王给我的旅费全花在”水抢”上面．所以根本没办法买其他的东西。因此．我迫不得已．只好把房间的那根”不求人(抓痒杷)”当成武器带在身上．心情早就跌到谷底。

    “不过．说到像这样子和阿樱一起旅行……”

    战士宫本在午后的阳光下．回头望着城市嘟哝道。

    “就连四个人一起外出．也是第一次呢!啊．那么．我在这里提供阿樱一个．对今后的旅程绝对有所帮助，得意洋洋的建议!”

    “得意洋洋的建议……?”

    朵库萝啪哒啪哒地跑了起来．在城门旁站住．边大喊着”准备O――K――”边活力十足地挥着手。

    “来嘛．快过来问我呀!”

    没办法．我只好走到她的跟前开口说：”喂．朵库萝。”于是――

    “这里是，芙乃伊王目的城下町。”

    “我知道……!!这种事情我早就知道了．朵库萝!什么得意洋洋的建议啊!事到如今你到底想怎洋?要给建议好歹也说些我们不知道的事嘛!”

    “真拿你没办法．那――就说个秘密情报吧!来嘛．快问我呀!”

    “拜托你了。‘不好意思．清问……’”

    “往城外一直走的话．很快就会天黑了。”

    “这个谁不知道啊!!搞什么啊．比起刚才的邪个．简直是更加基本的基本常识嘛!我知道太阳下山之后．天自然就会黑了呀!你以为搞个粗体字．伪装成重要情报的样子就行了吗?你真当我是白痴啊!?”

    朵库萝得意的脸庞泛出红晕。她到底知不知道．这趟旅程将会遇到什么样的事情啊?这可不是一趟野餐之旅G!

    “你们看．我觉得那边那座山脉的最高峰，就是‘奇奇乌山’。”

    魔法师小南用手指头将尖顶帽的帽沿翻起．转向我们说道：我们立刻聚集上前．眺望远处的山。

    不知该怎么形容才好。除了我以外的另外三人．全都是一眼就能看出．是从事什么职业的人。战士、祭司、魔法师．但是加上身穿粉红色运动服的我之后．一下子就变成了不知所谓的团体。为什么我就不能换别的衣服呢?

    “阿樱……!”

    听见声音回头的不只是我。因为说话的人是――

    “莎摩萝老师!?”

    气喘吁吁满脸通红．我们的”母亲”。

    “怎么了吗?刚才．不是已经道别过了……”

    对．刚才我们四人巳经去过．将我们养育成人的”圣格尔尼卡之家”．向莎库萝老师币说明原由．做了临行前的道别。

    “因为．有东西忘了。”

    “咦?是什么――”

    好不容易在道别的时侯忍住不哭的说。

    “啊……”

    我被莎库萝老师紧紧地搂在怀里。

    “莎库萝…老师……”

    分开之后．她那温柔的微笑．被泪水框了起来。

    莎库萝老师总是支持我们的决定．并默默的在一旁守侯。

    她一一拥抱每一个”孩子”．此时完全不需要语言。我发现．心里燃起了一盏既温暖又明亮的灯火。

    纯白的修女望着遥远西方的山脉。

    “听说黑龙就栖息在‘奇奇乌山’某处的一座城堡里。不过，‘奇奇乌山’虽然可以用肉眼看见．却并非人力所能到达的地方。”

    我们四人”天哪……”地面面相觑，回头想想．龙住的地方确实不可能轻易到达。

    “所以．请你们以西北方的那整大森林为目标。据说．只有住在那里的‘西方魔女’．才知道前往‘奇奇乌山’的方法。先设法找到住在森林里的魔女再说吧。”

    我将莎库萝老师的话铭记于心。她虽然告诉我们接下来该怎么做．但心里一定很不希望我们从事如此危险的旅行。尽管如此．为了支持我们――

    “阿樱?”

    “是．是。”

    莎库萝老师再次转向我．润湿嘴唇后说到：

    “这个……是我送给你的礼物。”

    她交给我的东西．是一块橘色的布。

    “这是‘勇气的毛巾’．相信它一定能够保护你们的：”

    接过毛巾的手顿时充满力量。

    “莎库萝老师……”

    “什么事?阿樱。”

    我再也忍不住了!平时总是笑脸迎人的莎库萝老师。在之后之后的想法不断涌上心头的同时．我开口说道：

    “等我回来之后．请莎库萝老师准许我留在你身边．留在‘圣格尔尼卡之家’工作。”

    莎库萝老师的表情崩溃．仅止于一瞬而已“……嗯嗯．我知道了．就这么办吧。所以．你一定要回来哟。”

    接着．我们一个个说着”我出发了”。向等着我们回来的母亲告别．在她的目送之下．路上冒险的旅程。

    ★3★

    祭司少女・朵库萝突然停下脚步．回顾身后的城市。

    “啊……”

    时间是在我们动身出发．走了好一阵子之后。

    “喂．阿樱。”

    拖着行李的她叫住了我。我”咦?”地回头一看。

    “我…有没有把门锁上啊?”

    这家伙到底在说什么啊?我一时反应不过来。

    “怎么办?阿樱．我好像忘了把大门锁上耶!对．阿樱．拜托你――”

    朵库萝指着已经非常遥远．只看得到模糊轮廓的城市．并用力抓住我粉红色勇者盔甲的袖子．一双大眼睛湿润了起来。

    “帮我回去确认一下好不好?”

    “喂．等等!我才不要咧．都已经走到这里了说!瞧．已经看得到‘西方森林’了．就快要到了哟!事到如今我才不想回城里去呢!”

    “可是．就在我们讨论的当下．小偷搞不好已经盯上我家了哟!难道这样也没关系吗．阿樱?”

    “有什么关系!?安啦、安啦!反正朵库萝的家很潮湿，小偷肯定什么都不会拿．立刻就掉头走人了!”

    “求求你别这么说嘛．阿樱!不好好确认清楚的话．我会一直惦记着这件事情．没有心情讨伐黑龙的。”

    “难道在你的心中．讨伐黑龙的重要性<(小于)家门上锁吗?再说．我为什么非得到你家去确认上锁了没?你想想看嘛!刚起程的勇者不一会儿就空手而回．万一遇上大张旗鼓送我们出来的人．你知道会有多难为情吗?就说我自己好了．如果被什么人看到的话．我一定会羞愧得无地自容．恨不得永远关在自己的房里．再也没脸出来了!我不想看到那样的结局!”

    “喂．阿樱．我也有件在意的事。”

    “什么?难道宫本也忘了什么吗?该不会是炸天妇罗的油锅还没熄火吧?很好．你自己回去看!”

    “你不觉得．这条路越来越荒凉了吗?”

    “咦……?”

    经他一说．我才注意到。

    “的、的确是这样呢!”

    我们走的这条路．似乎渐渐被杂草树木所吞没。

    “好像没什人走呢。”

    他的话让我重新回想。我记得我们走的这条路．一开始是铺着平整切割的石板、相当气派的一条路．但是这里的地面却变成了被踩硬的泥土．而且越往前面看去就越充满了”半年前开始就没人居住的房子连绵不断”的荒废气氛。怪不得刚才朵库萝同我“喂．要不要吃个橡果看看?”的时侯．立刻就把掉落的果实强塞到我的嘴巴里面．因为周围开始充满了大自然的气息。

    “啊．这是有原因的……”

    边用手杖拨开杂草边向前走的小南．像是从帽沿底下偷窥般地把视线转向我。

    “这多半是因为．和群马奇恩大陆之间．有贸易往来而繁荣起来的‘北方湾岸地区’．开辟了一条新的‘葛洛莉亚斯大街’的缘故。所以来到这条通往西部山区的‘阿卡迪亚街’的旅人就显著地减少了。”

    “原来如此．所以杂草什么的就越生越多了。不过．小南还真是博学多闻呢!不愧是魔法师。”

    “嗯．我曾学习过这些事情……”

    说完这句话之后．她再次用大大的帽子把表情遮住。

    “好!难得有这样的机会．直到找到黑龙的巢穴为止．我们就一路‘跳房子’去吧!”

    朵库萝拉着我的手．整个人充满了干劲。

    “哪里‘好’啊?‘难得有这样的机会’又是什么意思?你就一路‘跳房子’跳到黑龙的巢穴给我看看啊!黑龙肯定会比平常更激烈地展开攻击的!因为它一定‘死也不想输给这种家伙!’!!”

    卡沙卡沙卡沙!

    ‘!?’

    头上的树木突然剧烈摇晃．我立刻抬头仰看天空。

    “天哪………!”

    <嗔溜――噗溜――噗溜――!>

    一看之下．无数个如南瓜般大小．星蓝色透明状、柔软又弹性的物体．像是要堵住我们的去路似的．一个接一个砰咚砰咚地掉落到地面!

    “什么啊．这是……!”

    那是我从未见过的异形生物。宛如”大胃王争霸战专用的特大号蓝色果冻”般的物体．粗略一瞥．将我们包围起来的数量至少有一打以上。

    “史莱姆(注：电玩。勇者斗恶龙。里的透明水晶怪物)――”

    紧握手杖．丝毫不敢大意的小南喘息着说道。

    “这、这些就是那超有名的?”

    刹那之间．我们便和一群史莱姆形成了互相对峙之情势。没错．我们的冒险终于第一次碰上怪物．碰上一群史莱姆!

    “想通过这里的话．就把行李全部留下!”

    “嗯……？”

    仿佛在好不容易产生的急迫感上浇淋蜂蜜似的．这个响起的声音．是个既甜美又带点困倦的女孩子声。

    我再次往头上看去。出现在眼前的．是奶油色的头发里长着两根卷曲的绵羊角．金色的眼眸底下挂着代表睡眠不足和不健康的紫色眼圈．穿着一袭缀有大量荷叶边、黑色歌德萝莉洋装的少女。一个怪怪的女孩就坐在树枝上双手插腰：

    “你们已经完全被包围了!”

    我向魔法师同伴询问：

    “那个是什么啊?”

    “不知道。”

    “看她头上长角．大概是牛角恶魔(注：电玩”勇者斗恶龙”里的怪物之一)吧?”

    “一定是的．宫本!大家小心!珍惜生命!”

    ‘收到――!’

    “不对!莎芭多有自己的名字．全名就叫做’莎芭多史菜姆’!”

    “各位．那个怪物在说谎!因为她怎么看都不像史莱姆!别使用辅助咒文．直接采取特殊战术!”

    ‘收到――!’

    “啊啊!住手!别用橡实扔莎芭多――啊啊啊!这种行为．等于是公然宣战!要打就打．大家上!”

    <噗溜噗溜――!>

    少女一声令下．半透明的怪物一齐向我们猛扑而来。战斗终于开始了!我立刻从腰间拔出”不求人”应战。

    “可恶!”

    我使出全力．把两只企图张嘴咬人的史莱姆<啵隆!一会踹开。

    “呼、呼……”

    史莱姆如皮球般弹跳着．从各个方向袭击而来。我发不容易从混战的漩涡中抽身而出．并突然想起一件事而慌张地转身

    仿佛在好不容易产生的急迫感上浇淋蜂蜜似的．这个响起的声音．是个既甜美又带点困倦的女孩子声。

    我再次往头上看去。出现在眼前的．是奶油色的头发里长着两根卷曲的绵羊角．金色的眼眸底下挂着代表睡眠不足和不健康的紫色眼圈．穿着一袭缀有大量荷叶边、黑色歌德萝莉洋装的少女。一个怪怪的女孩就坐在树枝上双手插腰：

    “你们已经完全被包围了!”

    我向魔法师同伴询问：

    “那个是什么啊?”

    “不知道。”

    “看她头上长角．大概是牛角恶魔(注：电玩”勇者斗恶龙”里的怪物之一)吧?”

    “一定是的．宫本!大家小心!珍惜生命!”

    ‘收到――!’

    “不对!莎芭多有自己的名字．全名就叫做’莎芭多史菜姆’!”

    “各位．那个怪物在说谎!因为她怎么看都不像史莱姆!别使用辅助咒文．直接采取特殊战术!”

    ‘收到――!’

    “啊啊!住手!别用橡实扔莎芭多――啊啊啊!这种行为．等于是公然宣战!要打就打．大家上!”

    <噗溜噗溜――!>

    少女一声令下．半透明的怪物一齐向我们猛扑而来。战斗终于开始了!我立刻从腰间拔出”不求人”应战。

    “可恶!”

    我使出全力．把两只企图张嘴咬人的史莱姆<啵隆!一会踹开。

    “呼、呼……”

    史莱姆如皮球般弹跳着．从各个方向袭击而来。我发不容易从混战的漩涡中抽身而出．并突然想起一件事而慌张地转身去。

    “喂!大家都没事――”

    “杀!”

    那是战士宫本<砰>地一步踏出、挥舞长剑的气势余韵。仔细一看．在他背后的地面上．躺着无数被砍成两半的史莱姆(A~E)．把草丛都染成了蓝色。

    “那么．小南……!”

    “――睡眠蒸汽――”

    从魔法师的手杖里喷出来的．是哗啦哗啦的白色光雾。树上被小南的魔法包围的史莱姆(F~K)．就像是受到烟薰的毛毛虫般．接二连三啪哒啪哒地掉在地上一动也不动。

    “――看样子．好像用不着担心呢……!”

    我拼命地用”不求人”<啪叽啪叽>地敲打史莱姆(L)．比勇者更加加靠得住的同伴们让我感到十分安心。

    “啊!慢着．朵库萝呢?我把她给忘了!朵库萝在哪里――”

    一看之下．她正坐在史莱姆（M）的前面。

    “我告诉你哟．你还需要五十三个经验值．才能进化到下一个等级哟!要好好加油．知道吗?”

    “――喂．你在干什么啊．朵库萝!”

    我急忙冲过去．把还差五十三个经验值才能升级的史莱姆(M)踹飞出去．将坐在地上的她拉起来。

    “因为．我是祭司啊――”

    “那是在城市教会里的聚司才该做的事吧?不用罚了．快到这边求!太危险了!”

    “嘿哟．嘿咻。”

    这时侯．费了好一番工夫才从树上爬到地面．是自称莎芭多史莱姆的怪物少女，她转过身来面对我们四人：

    “怎样．认输了吧?不想死得太难看的话．就把身上所有的装备都留下来．乖乖的回家去――”

    然后她往意到一件事情：

    “……吭啊啊?莎芭多的同伴怎．怎么．全都不见了?”

    没错．如今我们唯一能当成标靶的怪物．就只剩下莎芭多史菜姆而已了。

    “噫、噫咿~这群人．并不是普通人呢!”

    她一步、二步地向后退，最后整个背都贴在封干上．开始颤抖了起来。

    “对、对不起!我保证．以后再也不会做这佯的事情了。所以．这一次请你们饶了莎芭多……!”

    怪物少女的金色眼眸．甚至开始泛出泪水。

    莎芭多史莱姆突如其来的投降宣言．让我”怎、怎么办……?”地向战士宫本寻求意见．到底该怎么做才好呢?

    “也好．就放了她吧。阿樱也巳经原谅她了．不是吗?”

    “呃、嗯．我是觉得这样做应该会比较好……那么．莎芭多史莱姆。”

    “是．是!”

    “我们要离开了．从今以后要认真工作哟!”

    怪物少女拼命地点头。

    “真的、真的非常感谢……!”

    我转身背对着挥手送别的她．嘟哝了一句：”总觉得啊……”

    开始跟着大伙儿离去。

    “呵、呵、呵、呵……”

    就在这个时侯……来自背后的声音．很显然是莎芭多史莱姆的窃笑。

    “咦？”

    “上当了呢!就是现在．大家集合!”

    回头之后．我们看到了这一幕。在莎芭多的命令之下．残存的史莱姆立刻睁开眼睛．扭呀扭地往她的方向集合而去!

    “你，你骗我!”

    “要怪就得怪你自己笨得被骗!这本来就是个弱肉强食的世界呀!”

    “糟糕!合体了!”

    无数的史莱姆以莎芭多史莱姆为中心．开始融化结合．最后终于融为一体――!

    噗噜噗噜噗噜噜!

    “天、天哪!”

    出现在眼前的．是全世界最巨大的蓝色透明馒头。

    “居然变成这样……。”

    ‘好．好痛苦!救．救命……!救命啊!没、没办法呼吸了……’

    一身歌德萝莉装扮的怪物少女．就这样在足可称之为巨大水球的史莱姆中痛苦挣扎。不久之后……

    <飘浮……>

    拥有羊角的少女．在巨大的史莱姆中升起．飘浮。

    “果然……无法混合呢……”

    对于这桩溺死事件感到最震惊的．莫过于当事者的史莱姆们。巨大怪物开始喀达喀哒地颤抖．跟着<嚼哩哗啦!>地分解开来．转眼之间便扔下莎芭多史莱姆．鸟兽散地逃逸无踪。

    接着．昏迷不醒、自称怪物的歌德萝莉少女<咚砰>地坠落在地面上。在她身旁．出现了某种闪闪发亮的东西。

    “啊啊．金币!”

    朵库萝捡起四枚金色的硬币．”呵呵”地笑着收进钱包。

    “把怪物打倒之后就会有钱币掉下来．原来是真的耶……”

    我在尚未清醒的莎芭多史莱姆身旁蹲下来．轻轻戳了她的睑颊几下。

    “喂．这家伙怎么办呢?”

    小南看着莎芭多问道。

    “咦?那．那就――”

    为了防止有人睬到倒在路中的她．所以我把她从领子提起来．挂在树枝上．然后才继续上路。

    ※※※※※

    不久之后．在树枝末梢沉睡的怪物少女・莎芭多史莱姆终于醒来．并且一副已经变成同伴的模样看着这边。

    “(扭来扭去……)咦．啊啊!?所、所有的人都走光了!而且．莎芭多视若生命、仅有的几个金币好像也不见了?从今以后……从今以后．莎芭多该怎么……救命啊!谁来把我放下去啊!上面有秃鹰!有一群秃鹰……!”

    ※※※※※

    啪哒啪哒爆裂的营火光亮．勉勉强强驱散了一小部分的漆黑夜色。

    背对着大树与岩石场．围绕在微弱火苗周遭的四条影子摇曳闪动――勇者、战士、祭司、魔法师。今晚我们必须露宿此地。

    吃过晚餐(坚硬的干粮面包和野草汤)之后．除了我以外的其他三人．都为了养精蓄锐、储备明天的体力而就寝了。没错!根据“第一回闪耀吧!守夜轮班猜拳大赛”的结果．目前正是我守夜的时段。轮到第一班的．就是坐在”守夜石”(朵库萝擅自命名的一块平坦大石头)上的我；第二班是隔着营火睡在对面的小南；其次是背对着岩石场盘腿而坐、正当熟睡的官本．最后则是在我预定睡觉的位置旁．裹着毛毯睡得又香又甜的朵库萝。我们一行人．将在如此的安排下迎接日出。

    虽然是春天．但是夜风依旧相当寒冷。一阵微弱的寒气吹过．让我不禁哆嗦起来．我把披在肩膀上的毛毯紧紧拉住。

    到今天为止．我一直以为夜晚的森林是寂静无声的。但是现在，我才知道实际与想像是不同的．而且正在学习当中。环绕在我们周遭的这座森林和白天一样――不．正因为到了夜晚．所以夜行小动物的蠕动以及夜鸣鸟的<咕――咕>啼声反而开始嘈杂了起来。对．接下来正是栖息在森林里的．它们的活动时间。

    也就是说．这个地方充满危险<O@――>

    “……!?”

    “捺拧…阿樱?来自帝国秘密根据地的飞行艇终于、终于……”

    原来是翻了个身的朵库萝在说梦话!

    “什、什么嘛．真是的．差点吓死我了……!”

    我”呼――”地松了口气．并为了安全起见而在火堆里加入新的树枝。

    时间缓缓流逝。

    ……不过话说回来．今天还真是累毙了呢。

    这也难怪．毕竟这是我第一次像这样子远离城市。活跃地和怪物战斗．这更是第一次的体验呢!仅仅一天的时间．许许多多的事情却已经完全变了样。我托着脸颊闭上眼睛．慢慢地回想着今天的事情……

    “阿樱?”

    名为手腕．用来撑住头部的支架猛然滑开。

    “哇．什么事!?我没睡哟?”

    我瞬间清醒过来．并惊慌失措地站起来．拔出自己拥有的唯一武器――“不求人”对着黑夜猛挥。<咻咻、咻咻>

    “……换班的时间到了。”

    “咦?”

    起身的小南只是直勾勾地盯着我看。

    “已、已经到那个时间了吗?”

    我向正在整理仪容的魔法师询问．但是她什么话都没说。

    “那么．接下来就拜托你了。我去睡了哟。”

    小南往这边走来．在守夜石上坐了下来。魔法师少女一副若无其事的模样．静静地坐在石头上，摇晃着长长的黑发．我一脸“?”地看着和平时一样的冰冷眼眸．然后缓缓把脑袋一歪。

    “啊．呃呃呃~所以――”

    “睡着了呢……”

    “咦?”

    她喃喃地说了声：”睡着了呢……”一脸像是死心般地叹了口气、频频点头．然后把视线别开。

    “咦、咦咦咦……?什、什么?直、直到刚才为止我一直在守夜呢．所以．我应该可以睡了……对吧?”

    “对呀。要睡就睡．有什么关系呢?睡死一点．就像刚才那样。”

    “睡死……?只、只有一下下而已?只有一下下．我只打了一下下的瞌睡而――”

    “(嗯嗯――)”

    朵库萝像是嫌吵似的扭来扭去翻动身体．所以我急忙”唔唔”地捂住自己的嘴巴。该怎么办才好?照这么下去的话．今晚恐怕很难好好地睡个觉了。

    <叩叩、叩叩、叩叩>我听到某种敲击的声音。往声音的方向一看．原来是小南以指尖敲打着刚才坐下来的地方。

    “呃、啊……”

    杵在原地无处可去的我．不得已只好在催促着我的小南身边屈膝坐下。

    夜越来越深了。

    我突然听到<卡哩卡哩>的声音．低头看见小南拿着树技当笔．开始在地面上画出像蛇一样弯弯曲曲的图案。

    “阿樱．你打算留在‘圣格尔尼卡之家’工作是吗?”

    魔法师少女边画着图边嘟哝说道。我”嗯”了一声．笨拙地点头回应。小南在蛇的图案周围加上小花和星星继续说道：

    “小朋友们都很喜欢你呢．阿樱。我想．你一定能成为很棒的老师。因为你对年纪小的孩子们特别有耐性。”

    “谢、谢谢……”

    这或许是她第一次这样说我．我不禁向她道谢。谈话过程当中，小南仍然不停地以树枝作画。她刚刚在蛇的背后加了光圈．并将周围膜拜的人们画得有如曼陀罗一样．这条蛇为什么会这么受到崇拜呢?

    “成为老师之后．最崇拜阿樱的．就是圣格尔尼卡的孩子们――”

    她停下动作．双手紧紧握住用来代替笔的小树技、仰望夜空。

    “――什么都不知道．天真无邪的十二岁孩子们……”

    我仿佛也受到牵引．跟着她把视线转向森林的上空。

    “咦．等一下!小南．你刚刚说‘什么都不知道．天真无邪的十二岁孩子’那是什么意恩啊?”

    “……啊啊．这个吗?”

    “不是．不是那幅涂鸦!你刚刚不是才说过吗?你说‘什么都不知道．天真无邪的十二岁孩子’!为什么‘什么都不知道．天真无邪的孩子’被限定在‘十二岁’呢?小南?你为什么慢慢地把视线别开了……?喂．我在问你啊!你不回答的话．将来我在圣格尔尼卡之家工作时会心存芥蒂．做不安心的呀!”

    看着取出魔导书开始阅读的她．我不禁反问自己．事情为什么会变得这么莫名其妙呢?话又说回来．我为什么要像这样醒着不睡陪小南呢?

    就在这个时候。

    <OO@@>

    草丛摇动的声音在背后响起。

    “哇……!”

    我大吃一惊回过头去。坐在我旁边的少女也缩起肩膀．把差点从膝盖上掉下来的魔导书用双手按住。

    “大概是…松鼠在捣乱吧……”

    我好不容易挤出了这么一句话．把视线转回小南身上。

    “应该是吧。”

    她保持着原来的姿势．慢慢地回复到刚才看书的状态并回答我。不过说话的声音比平时要小了许多．而且似乎微微地在颤抖……

    “小南?”

    我偷偷窥视着回答我”什么事?”的魔法师．向她提议：”如果小南一个人守夜会害怕――”

    呼啾啾啾啾啾啾啾!

    “――!?”

    头上传来了尖锐的野兽吼声．那一瞬间――

    “危险!”

    我立刻扑向小南．整个人趴在她的身上．将她压倒在平坦的守夜石上。

    “啊啊!喂、喂、阿樱!?”

    啾啾啾啾啾!

    发出怪叫鼓动翅膀．我趴倒在小南身上．在我上方来回地盘旋、下降的．想必是刚刚的怪物!我扭过脖子确认过后．对着被我擅开并压倒在石头上的少女询问：

    “抱歉．有没有伤到哪里?”

    我询问着突然被我飞扑在身下、压倒在大石上的少女。

    但是．就在仰躺的她和距离超近的我四目交接之后：

    “――……”

    她突然把即将说出口的话吞了回去．紧闭双唇、把视线别开。

    “小南!?”

    像这样一句话都不说的她．反而更让我着急。因为小南的脸红通通的．呼吸也有点不太规律――

    啾啾!

    大概是为了再次俯冲．所以怪物高高地撤退飞走。确认过这点之后．我小声地对小南说了一句：”趴着别动!”接着站了起来．

    一手握着”不求人”大喊：

    “不好了．宫本!快起――”

    “那是佐佐木・贝斯!”

    宫本早巳拔出长剑．以锐利的眼神持续追逐着在树木间移动的怪物。在眼前振翅飞行的．是一只红色的大蝙蝠……!

    “小心!‘佐佐木-贝斯’比‘佐佐木’更强哟!”

    “等等．我连‘佐佐木’原来有多强都不知道啊!还有．难道你一直都醒着吗?”

    “阿樱先别问了．你到那边去!大伙儿聚集在一起的话――”

    <嚓哩……!>

    我所听到的声音．是睬在岩石场的脚步声。

    “!？”

    我立刻把视线从佐佐木・贝斯移到岩山的上方．不知道是什时候上去的．站在那儿的是――

    ‘小南?’

    我和宫本同时大叫出声。她一手握着魔法杖．抬头望着佐佐木・贝斯。

    “喂!你在干什么啊?快下来!”

    宫本说的没错。待在那种地方．等于是叫邪只巨大的蝙蝠来攻击自己!

    “别冲动啊．小南!这里交给我．你快点躲起――!”

    <呼哦啾啾啾啾啾!>

    我的叫喊被怪兽的咆哮淹没。佐佐木・贝斯宛如射出的箭一样快速俯冲．向少女展开猛烈攻击!

    “小南!”

    但是．她毅然决然地．对着迫近而来的怪兽挥动魔法杖：

    “‘蜘蛛网!’”

    从魔法杖前端射出的白色子弹在空中<咻啪!>爆裂．像撒网般地张开．和直冲而去的佐佐木・贝斯互相交错．有如还击似的把佐佐木・贝斯打飞出去<咚砰!>地黏在大树的中段位置。

    <呜啾呜――!>

    “天哪!”

    “哇啊……”

    魔法师少女目不转睛地盯着呆若木鸡的我和宫本．一步步地从岩石场走下来．把黑色的长发向上一拨．大大的叹了一口气。这个举动．让我禁不住询同：

    “哇、哇咧……?小南．你是不是…在生气……?”

    “我没有在生气。”

    她把尖顶帽的帽沿往下一拉．背过身去。

    <呼――、哦呼……!>

    在森林里响起的回音．是一阵宛如警笛般的痛苦叫声。

    “咦．怎、怎么回事?”

    抬头一看．发出叫声的是被蜘蛛网粘在树干上的佐佐木・贝斯!

    “可恶．大事不妙了!佐佐木・贝斯正在呼叫同伴!”

    “什么?同伴?”

    “唔……什么事啊?好――吵――哦哦哦……”

    仍然窝在毛毯里的祭司少女．揉了揉眼睛、不满地发着牢骚。

    “啊啊．朵库萝醒了?不好了呀．朵库萝!醒醒啊．快起来――”

    “你们看!”

    随着小南的叫声．我抬头往树上看去。一只巨大的猿猴正快速地从困住佐佐木・贝斯的大树干向下滑。

    “那是‘泼猴松永’!!”

    “等等!?邪只猴子还戴着一副银框的眼镜呢?”

    泼猴松永很快就滑降到佐佐木・贝斯的身旁．两只怪物互相点头示意。

    “它、它们想怎样!?”

    在我们的注视之下．泼猴松永的眼镜晃呀晃地．开始用树枝将困住大蝙蝠的魔法蜘蛛丝技巧地剥下。

    “银框眼镜是聪明的象征吗!?(我)”

    “呼啾啾啾啾――!!”

    “可恶!佐佐木・贝斯复活了!”

    想必受到压制动弹不得．对它而言是非常严重的屈辱．只见红色怪物的眼里燃烧着熊熊的复仇之火!

    “来了哟．快躲开!!”

    佐佐木・贝斯<嘎哩>地用爪子掐住大树．紧接着像弹开似的急速下降!锁定的目标是……!!

    “嗯嗯．怎么了啊……?”

    “啥!?”

    我的老天哪!目标的祭司少女甚至连站都还没站起来。

    我立刻冲向祭司少女，抓住她的手臂、把她从被窝里拖出来!

    “危险哪．朵库萝!”

    <嘶啪!>

    下一瞬间．怪物<呼啾啾――>地咆哮着．把朵库萝盖的毛毯撕成两半．再次快速上升．往空中飞去。

    “――好痛!”

    中断思考的是一阵微弱但尖锐的疼痛。低头一看．左手的手背上多了一道红色的线条。不、不过．这种程度应该是不要紧的．一点小伤罢了!

    “朵库萝．你有没有受――”

    硬是把朵库萝从暖烘的被窝里拖出来．并且不知不觉地把她横抱在手上．我突然察觉到一件事情。

    “――呃、哇咧?”

    由于是横抱的缘故．所以少女纤细的手臂环住了我的脖子．而我则是右手扶着她的背、左手伸进了她双腿的膝盖底下。但是那两条腿的颜色并不是服装的蓝色．而是近乎白的肤色．而且非常柔软。

    “咦．啊!这、这是――!?”

    然后．在她双腿的交会之处．有一块小小的条纹――!!

    “不!不可以看啊啊啊啊啊啊!!”

    刹那间．我的意识毫无预警地中断．随着生命的断路器一起跳掉了。原因是被我抱住的少女．把带着有尖刺的钢铁狼牙棒”伊斯卡利伯”直接从我的下颚往上戳．<叩噗哩!>地把脑壳里最重要的物质给挤了出去。各位．这座森林里．刚刚发生于今晚第一起的杀戳事件?

    “啊啊!阿樱!”

    感觉上<咚嚓哩>或<咯嚓哩>应该会比<砰通>更正确地形容出我下跪倒地的过程。从我身上跳下来的朵库萝．急急忙忙挥起狼牙棒。

    哗哗噜噜哗哗哗~

    结果如何呢?宛如灰色的大型青蛙眺进了一个跟身体大小一模一样的池塘里似的．脑髓<扑通~>被吸回主人身上。变回原状的这个人．毫无疑问的就是樱・草璧。

    “你也真是的．在野外露营为什么不穿上裤子……”

    我缓缓地站起来．向祭司少女质问道。

    “因为．人家一直睡不着觉――”

    “别唬烂了!这里面睡得最熟的就是――”

    “啊．那是?”

    仍然握着长剑的宫本．他的惊叹打断了我的话。一看之下．佐佐木・贝斯和泼猴松永两只怪物．正望着我和朵库萝直打哆嗦。大概是野生的本能察觉到了吧?他们知道自己看到了某种不该看的东西。

    然后。

    “咦咦……?”

    好不容易把裤子拉到腰部穿好的朵库萝．察觉到背后有两只怪物的存在．就在她回头的那一瞬间……

    <呼嘎――!!>

    佐佐木・贝斯逃走了!泼猴松永逃走了!

    “总、总算得救了――”

    “――似乎是如此……”

    <喀锵>地把剑收回剑鞘的战士宫本以及小南．都朝着我和朵库萝的方向走来。

    “……哎呀?”

    但是．魔法师少女在途中停下脚步。

    “阿樱．你的身体开始浮出来萤光紫斑点．那是什么啊?”

    我”咦?”了一声．看着自己的手臂。她说的一点都没错。

    “哇、哇啊啊啊啊!这是什么?好恶心哦!”

    我的身上确实出现了许多朦胧发光的紫色斑点。

    “啊．糟了!阿樱的毒开始发作了!”

    “什么!?”

    “这是佐佐木・贝斯的毒!”

    “啥!?真、真的吗！？”

    宫本点着头回答：”绝对错不了的!”他对佐佐木・贝斯的了解还真是详尽呢!

    “但是．等一下!刚才朵库萝用魔法把我变回来时应该……”

    我急忙看着自己左手。把睡得迷迷糊糊的少女．从佐佐木・贝斯的攻击底下救出之时所受的伤．确实已经消失不见。既然如此．为什么只有毒……!?

    “对不起阿樱．我、我还没学会‘解毒的魔法’……”

    “等一下!?那个不是一开始就应该学会的魔法吗!?你到底在干什么啊~朵库萝!?喂．这个真的是毒吗!?该不会是某种特殊的诅咒吧!?”

    “唔唔．绝对是毒哟!因为上面写着‘毒’字呢!”

    “上面!?咦?朵库萝在我的头上看到了什么吗!?”

    “慢着．阿樱!不可以走超过三步!!”

    “那我接下来该怎么办才好呢!?”

    “安啦．把这个吃下去吧。”

    祭司少女拿出一把草交给我。闻了闻味道．隐约有香草的香气。没锚．这就是为了这个时候所准备的”解毒草”!我把朵库萝给我的草放进嘴里<捱>地专心地嚼碎．然后咕嘟地吞下肚子。

    “啊啊~<抖抖!>这、这是怎么回事?”

    “喂，那个好像不是‘解毒草’而是‘敏感草’呢!”

    “咦咦咦!?为什么朵库箩会带着这种诅咒的物品呢?”

    “怎么办．阿樱!我只带了‘敏感草’而已!”

    “你说你带着这种东西到底想干什么<抖抖!>!啊啊!不过．紫色的斑点渐渐消失了呢!?又怎么了?这是什么啊!”

    噶噜噜噜噜……!

    “天哪!<抖抖抖抖!>“

    令听者神经紧绷、心里发毛的猛兽气息从天而降。

    四人一齐抬头仰盟的方向．是刚才小南站着的那座岩山上方。那里出现了一头巨大的四脚兽侧影。

    “那、那是!?<一震!>”

    “剑…虎……”

    宫本的声音就像是挤出来的一样。

    “不、不会吧!!<喀抖、喀抖!>”

    会在这种荒凉地方出现的．绝不会是什么好怪物!我们的运气实在太背了!居然接二连三……

    “什么!”

    紧接着．仿佛打算把我和新来的怪物隔开似的――

    “你、你们……!”

    宫本、小南以及朵库萝全都阻挡在我的面前。没错．他们三个是为了保护我而<喀抖、抖抖>!啊啊!我、我已经……!

    在两者间的狭缝中对抗的紧张感．眼看着不断升高的电压就要爆出火花。

    “来了……!(宫本)”

    就在那一瞬间。

    “慢着．脏物丸。”

    一个带着妩媚的女性声音响彻四方。

    <锵锵锵!!>

    于是，眼前的剑虎立刻咻噜咻噜地越缩越小．变成一只圆滚滚的小狗。

    “哇~好可爱哦――。

    朵库萝将企图冲进暗处的毛茸茸小狗一把抱了起来。紧接着．从刚才还是剑虎、名为脏物丸的小狗后方．在黑暗当中现身的是――

    “人、人类……?”

    宛如与黑夜融合的漆黑头发、身穿异国服装、头上长着一对猛牛角的高挑女性。

    “我就觉得奇怪．森林怎么那么吵闹……”

    她那双仿佛一碰到就会裂开般的锋利细长眼眸．从岩山的上方一直线向下俯看．牢牢地盯住我们。

    “你们……是什么人?”

    仿佛是从最深的夜之深渊传来般．充满了蛊惑同时蕴含着毫不留情的严苛声音．盘问着我们。

    “我、我们是旅人。请、请问．呃呃呃……<抖、抖抖、抖抖!>”

    几时变成了这个样子?同伴们像是和我交换了位置一样全都退到后面．把身为勇者的我独自留在最前面。然后．虽然心里涨满了无限的恐惧．但是在凝视着那位异国女性的同时．我不由得开口询问：

    “――你该不会…就是‘西方魔女’吧……?”

    “西方魔女?”

    在黑暗森林里出现的女性．在听到我的话之后停了一拍．接着”咯咯咯……”地笑了起来。

    “嗯．确实是有人这么称呼我呢。没错……”

    她眯起眼睛．视线停留在我身上的粉红色勇者之袍。副品头论足的模样．从上到下瞪着我看．同时以白的指尖抚摸着自己的脸颊说道：

    “我的名字是芭蓓露．也就是你们所称的‘西方魔女’。来这儿找我究竟是为了什么事呢．勇者?”

    响起的雷声宛如连黑夜也会被敲碎似的――

    静希公主被囚禁的地方是”黑龙城”里最高的一座塔。公主的手脚虽然没有被捆绑起来．但是要从这里逃走根本是不可能的事。只要一靠近房间的门就仿佛要咬人般．露出凶狠咬人的牙齿．加了铁窗的窗户距离地面又太高。从这儿看出去．除了孕育雷电的乌云之外．什么都看不见。

    然而她并未哭泣．因为少女相信着。

    她相信勇者一定、一定会很快就会来营救自己。要是在这里哭泣．要是忍不住哭出来的话。

    “阿樱……”

    对于费尽千辛万苦来到这里的那个人．她将会无颜面对――

    咚砰……咚砰……咚砰……

    重重的脚步声．越来越接近徘徊在浅睡与清醒之间的少女。

    “什、什么……?”

    静希公主后退往房间的角落里缩。

    嘎……

    厚重的黑门打开．一个影子进入到塔楼的房间里面。雷声大作．青白色的光芒在室内明灭闪烁。

    “(……!)”

    她忍住尖叫。浮现在墙壁上的剪影．是一头巨大的黑龙。

    “啊……”

    静希公主睁大眼睛。因为映在墙上的巨大影子．正随着雷电的闪光而扭曲歪斜．形状也逐渐改变．最后――

    喀哒……喀哒……

    再次向她走近的．是清脆的鞋音

    “天、天哪!你是……”

    静希公主知道了．她知道站在自己眼前的．就是黑龙的真面目。

    “难道……――!”

    真的很可怕的朵库萝童话之三

    ――糖果屋历险记――

    “喂、喂、不行啊．莎芭多葛特!不可以把掉在地上的东西捡起来吃!尤其是不可以把我撒在地上的面包屑吃掉啊!没有那个的话．我们就再也回不了家了呀！？喂、喂!我说不行就是不行……什么?‘在掉下后的三秒内吃完．所以不要紧?’不要紧你个头啦!真受不了你．给我住手――!”

    皆大欢喜圆满收场。

第六卷 第四话 买来的武器不装备就没效果哟!朵库萝!<中篇>

-    1-

    当阿樱等人在森林里遇到”西方魔女”芭蓓露时。被挂在树枝上的莎芭多史莱姆很快就眺到地上．并且为了躲避在头上盘旋的秃鹰而四处逃窜。漫无目标地在荒野中流浪．好不容易甩掉穷追不舍的怪鸟之后。不久便因为近似疼痛的饥饿而不支倒地昏了过去。

    咯咚咯咚咯咚――

    太阳升起之后的天空是蓝色的．下沉之后t变为黑色。当天空再次被染成蓝色．开始向地上洒下光芒的时候．

    “――啊、唔唔……”

    莎芭多史莱姆的意识开始恢复。

    因为细细却非常刺眼的光线一直在紧闭的眼睑上闪烁着。让她醒了过来．

    她察觉自己并非在梦中。从躺卧的姿势坐起身来。

    “怎么回事……？”

    奶油色的头发里长着两只绵羊角；困倦下垂的金色大眼睛．底下还挂着惨不忍睹的紫黑色眼圈；穿着一袭和眼圈同色的黑色歌德萝莉洋装．莎芭多史莱姆环视着周遭。

    然而周遭昏暗不明。根本看不出这里是什么地方．唯一的光源就只有刚才搔弄着自己的那一道光线而巳。不过。她可以感觉到这个地方非常狭窄。

    撑住身体的手掌碰触到的是坚硬的木头地板．而且一直<咯咚咯咚>地震动着。除了上下震动之外。还左右摇晃着．

    “咦耶？”

    莎芭多史莱姆揉揉眼睛仔细一看．眼前有好几条的直线．摸起来是铁的冰冷触感。

    “啊……!?这，这是’铁栅栏’吗?!”

    她的睡意全被吹散。叫声连在街道进行中的马车外面都听得到。

    没错。莎芭多史莱姆正被关在一个。由两匹马所拉着的带蓬运货马车上的铁笼子里。

    <咕呱、咕呱一一!><叽叽一一!呜叽一一!><噶唏噶唏噶唏!>

    “噫咿咿?”

    不仅如此。周围还密密麻麻堆满了关着鸡．牛及野猪等怪物的笼子。

    ‘你醒了吗……？’

    那是从蓬子另一鹊募菔蛔方向所传来的．深沉的重低音。

    “――!？”

    莎芭多史莱姆耳膜所产生的震动。立刻就传遍了全身。

    “马上就到城里了．再静静地忍耐一会儿!”

    篷子掀起来的时候透入了光线。虽然因为逆光而看不清楚．不过感觉上似乎是个壮年的男性．

    莎芭多在狭小马车里的小小笼子中．不停地抖。

    (啊．啊啊啊啊……!莎芭多就要被当成肉。被大家吃掉了呜呜呜呜!!)

    自己是一个柔弱的怪物。就算再怎么道歉赔罪．也不可能得到人类的赦免。更何况．现在又被关在这么狭小的地方。

    (或，或者直接被捆住手脚限制行动。卖、卖到什么情色场所去――……!!不、不行啊!那是绝对不可以的事情啊啊……!)

    <咕――瞅噜噜噜噜噜噜~~>

    “啊啊!”

    她立刻按住自己的肚子。大概是因为突然开始活动了吧。虽然害怕得要命。但肚子却自作主张。丢脸地叫了起来。

    “…………”

    篷子外面的男人。默默地把头缩了回去。

    莎芭多又是紧张又是羞愧．一张脸涨得红通通地低下头去．想必．对方一定在那边听得清清楚楚．也看得清清楚楚。女孩沮丧地低下头。

    过了不久．男人又再度掀开蓬子。把一个东西砰地丢进来。

    “噫呀!”

    “先凑和着吃吧!”

    越过铁栅栏掉在莎芭多膝盖上的东西是――

    “啊……”

    仔细一看。原来是一个面包。

    再次把视线转回去的时候．篷子早巳被放回原位．用可怕声音说话的那个人也已经不见了。

    “好好吃……”

    莎芭多史莱姆用双手抓着又干又硬的面包．狼吞虎咽地吃了起来。

    满载着怪物的马车。继续摇摇晃晃地前进。

    “呜呜呜~莎芭多接下来到底会……姆呷姆呷姆呷……”

    ******

    “起来了!”

    <锵锵锵>敲打笼子的震动．让莎芭多的睡意劈哩啪啦地剥落下来。

    “嗯嗯……”

    莎芭多揉了揉眼皮．睁开眼睛环视周遭．想知道发生了什么事情。结果发现铁栅栏、铁栅栏……

    “啊啊啊!”

    她突然注意到。眼前坚固的铁栅栏一角好像打开了。

    “哇啊啊啊，啊啊……？”

    莎芭多惊讶得说不出话来．只能发出一连串毫无意义的啊啊声。

    “到外面来吧。”

    熟悉的男中音从笼子的外头传来。莎芭多胆颤心惊地从狭小的笼子爬到外面．

    “哇啊――啊啊!”

    一离开笼子。眼前的空间并不是在狭小的马车当中。晴朗的天空中．挂着白色的云朵和灿烂夺目的太阳。

    这里是大城市广场的正中央。

    原来笼子早巳经被搬到外面。广场上排列着许许多多的马车和帐篷。在那前面还可以看到石头打造的房舍街道。人们来来往往．到处都充满了嘈杂的人声。

    “居然昏倒在路边．就算粗心大意也该有个限度啊．小姑娘!”

    “嗯啊？”

    往声音的方向一看．眼前站着一位身材高大修长但体格结实的男人。晒得发红的皮肤上套着一件合身的和服上衣。头发理成了小平头，右脸颊上有一条刀疤的男人正低头看着自己。

    “你……”

    深沉的声音听起来好熟悉．

    因为莎芭多现在才第一次看清楚．在马车上跟自己说话的男人长相。

    “喂。等一下!!”

    当下决定逃跑的莎芭多。被大叔<啪>地从手臂一把抓住。

    “放，放开呀啊!不要啊啊!莎芭多、就要被卖给马戏团的团长了呀啊啊!就这件事、就这件事情．莎芭多就算是死也不会答应的!“

    “能不能先听我把话说完呢．小姑娘?我可是救了你一命耶。”

    “什、什么……?”

    她停止抵抗．抬头看着大叔。

    根据小平头的大叔所述。莎芭多似乎是在道路的正中央昏倒了。当时大叔的马车正好经过那里。由于马车的轮子被什么给卡住了．所以下车查看。

    “原来是被小姑娘卡住了。”

    男人搔了搔小平头之后继续说话：

    “抱歉把你关进笼子里。因为不那么做的话，其他人会抗议的。毕竟我们是怪物猎人。而小姑娘是――”

    大叔并未把话说完。但他说的一点都没错。莎芭多史莱姆的确是货真价实的怪物．是他们猎捕的对象。

    “尽管那样．你还是救了莎芭多……”

    看着地面的她．眼睛变得泪汪汪的．

    “喂．我并不是要你向我道谢。我只是想这么做而已。就是这么简单。”

    “但是，但是。莎芭多是怪物哟？”

    “那个跟我一点关系都没有。”

    莎芭多的心里充满感动。一直以来，像大叔这样对她这么好的人根本没有几个。大概一只手就能数得出来。

    “对于怪物来说。像你这样的家伙要在这个世界生存下去．实在很辛苦吧。这个……我非常明白。要在这样的太阳底下行走，你我都是属于卑微的一群啊……”

    接着大叔弯下腰来，和蔼地抚摸着莎芭多史莱姆的头。

    “小姑娘．要坚强地活下去哟。”

    “嗯嗯!谢谢你!”

    莎芭多紧紧抱住大叔。

    就在这个时候。

    “大叔!”

    “怎么了．阿三？”

    一名体格健壮的光头年轻人气喘吁吁地跑过来。他快速地在大叔的身旁耳语着．

    “什么……知道了。我马上过去。”

    大叔理了理和服上衣的袖子．盯着自己的手掌看了好一会儿之后。掘起拳头，仰望天空。轻轻抚摸着自己的右颊。

    “发，发生了什么事吗？”

    莎芭多抬头看着大叔。

    “没有．不是什么大不了的事情……e担心．小姑娘。喂。阿三．把那个拿来。”

    “是!”

    大叔从阿三的手中接过紫色的细长包袱之后．立刻把那个收进怀里。

    “待会儿我得到群马奇恩大陆去办点事情．好好加油!有缘的话．一定会再见面的。”

    大叔留下这句话之后，一转眼就跑得不见踪影了。

    “啊。谢谢大叔!莎芭多永远都不会忘记你的恩惠!”

    莎芭多在原地站了好一会儿．接着才左顾右盼地。住市街的方向前进。

    *****

    “莎芭多是第一次来到这么大的城市呢．”

    她走在一条鱼贝类商品特e丰富的街道。对于出生在森林、从小和史莱姆一起长大的莎芭多史莱姆而言。全都是第一次的体验。

    建筑物栉比鳞次．商店里的东西琳琅满目．海水的味道开始搔着鼻子。城市的居民们热热闹闹地往来穿梭。看起来好新奇．使莎芭多不由得兴奋起来．心脏一直扑通扑通地跳个不停。

    “哇啊啊啊……真了不起――!”

    在走完街道的她的眼前．突然出现的是广阔的大海。

    那里是一座巨大的港口。有好几艘的船只正在上货、卸货。大家都忙碌地在工作着。

    莎芭多就坐在港口一隅的一个大木箱上．津津有味地看着在船上工作的人们。

    这时候。一个大概是来散步的驼背白发老人。走到了莎芭多的身旁。

    “在我年轻的时候．这个城市才不过是个小小的渔村而已呢。”

    老人像是自言自语般地望着大船说道．不过一字一句都说得非常清晰。

    “老爷爷。你是什么人啊？”

    “因为成为渡海前往群马奇恩大陆的港口而繁荣了起来。要是我再年轻个几岁的话。还真想搭上那样的船去旅行呢。”

    “莎芭多也想去旅行。去甜点的国度旅行。”

    虽然是鸡同鸭讲。但老爷爷似乎并不在乎．继续往别的地方走掉了．和城市里的人交谈还真不容易。

    对于待在同一个地方渐渐感到厌倦的莎芭多史莱姆．轻盈地从木箱上跳下来。她想要再走近一点去看船．但是――

    “哇啊!”

    由于太过着迷地看着船。以致于没注意即将着地的脚底下有个空瓶子．而一脚踩了上去。结果<咕噜!>地摔了一跤。

    <卡锵!>

    “噫呀啊啊？”

    她东倒西歪地，撞上一个摆在木箱旁的瓦罐。

    “哎唷。好痛喔!”

    莎芭多史莱姆的身旁散落着破裂的瓦罐碎片。

    “咦?这，这是什么？”

    她朝那堆碎片当中伸出手去。好像有什么东西闪烁了一下。

    “这、这是’小奖章’耶?好漂亮喔……!”

    羊角少女站起来．并大吃一惊地往旁边的瓦罐看去。

    “啊啊啊!这个瓦罐里头装的是’药草’耶!”

    莎芭多史莱姆左手拿着闪闪发亮的’小奖章’．右手掘着’药草’兴奋不已。这在森林或草原等野外环境当中。根本就是无法想像的事情。没想到城市里头到处都充满了惊奇。

    “莎芭多一定可以在这个城市里．找到坚强活下去的方法!”

    她开始在街头到处走动．一一检查每一个找到的瓦罐内部。并意外地发现各式各样的物品．

    “原来这是个宝物之城呢!”

    莎芭多的眼眸闪闪发亮。这是何等的成就感啊!只要付出努力。就可以得到丰盛的收获．兴奋的情绪．让她不断地跟擦身而过的人们打招呼。她希望大家都圩好地看着她。心情快乐得不得了。接下来．除了检查发现到的瓦罐之外．若是看到衣柜或抽屉的话。她也会去打开来看看。

    她在一间旁子里。跟站在厨房的太太打过招呼之后。那个太太回答道：

    “真是的。那些孩子们到底上哪儿去了呀？”

    她正在担心玩着捉迷藏孩子们．因为吃饭的时间就快到了。

    很快的．莎芭多史莱姆的口袋里就塞满了各式各样的物品．甚至多到连道具袋都装不下去的地步。

    “哇啊。真是太棒了~”

    她在广场的花圃附近坐下来整理东西：把这些弄好之后，再高高兴兴地去探索城市。她想多收集一点东西．然后才去吃顿美味的饭。

    接着．莎芭多史莱姆把在那户大门敞开的人家中．所找到的三十报金币放进袋子里．并且不知不觉地把心里听想的事情说出来：

    “莎芭多好像一下子变成有钱人了呢~……啊!对。没错!照这么看的话．莎芭多总有一天一定会像这样．到找那个穿着粉红色运动服的男生<扑通……>报仇雪――”

    话语之所以中断．并不是因为心脏怦怦直眺的关系。而是肩膀突然被人<咚咚>地拍了两下。

    “啊？”

    抬头一看．一个腰间挂着一把细长的剑，头上戴着帽子、身穿制服的大哥哥正笑眯眯地俯视着她。

    “你．可以跟我走一趟吗？”

    *****

    咯锵!

    “冤、冤枉啊!莎芭多只是、只是努力地让自己活下去而已啊啊!完全、完全没有做任何的坏事啊……!!”

    莎芭多再次被关进了栅栏当中．

    “啊啊!为什么莎芭多又被关进入牢笼里了呢!？”

    罪名是窃盗罪暨浸人民宅的复合罪名。在市民的通报下．被前往追缉的警备队大哥哥以现行犯逮捕。

    “既然如此。通报之前，在莎芭多闯进房子里的时候．那个太太就应该提出警告呀!是．是她自己没把大门关好的……!啊啊．

    这一定是因为莎芭多是怪物――”

    <喔哦哦哦哦哦哦……!>

    “怎、怎么回事!？”

    从背后石墙的另一侧传来的。是大批群众发出的狂热欢呼声。

    “好，好可怕哦哦哦!放我出去!快放我出去啊啊啊!!”

    莎芭多史莱姆双手握拳<喀锵喀锵>地敲打着铁栅栏。

    虽然并没有得到回应．但是――

    叩隆隆隆隆――

    “啊．咦……？”

    与安装铁栅栏反方向．石壁上面的铁门却缓缓打开了。

    带着土和砂味道的风灌了进来．看来那扇门的背后和外面应该是相通的。莎芭多史莱姆吓了一跳．但心想应该是愿望实现了。所以冲出门外。

    结果――

    <喔哦哦哦哦哦哦……!>

    “噫咿!？”

    比刚刚听到的更加热烈．欢呼声对着她倾盆而降。紧接着：

    “从白虎之门出来的．是莎芭多史莱姆!“

    一个从头上传来。经过扩音器放大的声音响彻全场。

    “咦、喷咦咦――？”

    莎芭多史莱姆转了一圈．环顾自己站立的场所。整个周遭被高耸的石墙包围住．在那上方t是观众席的所在，许许多多的人们正俯看着这边．

    <喀锵~!>一声．背后的铁门紧紧关上。

    “啊啊!!怎么回事!?这里是哪里啊!？”

    地面是砂地。抓起砂子一看．里头混杂着牙齿．撩牙和骨头碎片等东西。没错。这个地方正是专门把凶恶怪物或犯罪的人类放进来．令其互相斗殴至死的……

    “……我曾经听说过!这、这个地方．难道就是――!”

    莎芭多咽下一大口的口水。

    “――竞、竞技场？”

    <喔哦哦哦哦哦哦……!!>

    巨大的欢呼声响起。像山脉一样包围着她的观众席。里面挤满了形形色色的客人：有架起豪华篷盖，倚着沙发俯看下方的VIP级贵族客人；也有坐在最前排．喝酒喝得满脸通红。耳朵上夹着铅笔的中年男人．以及和朋友们勾肩搭背大声幺喝的年轻人等等．

    “怎、怎么会这样啊啊啊!?为什么、为什么莎芭多会在这种地方呢!?放我出去!!放我出去!请把门打开呀啊!”

    “接着。从青龙之门出来的．是吉田地狱犬!!”

    在播报员的示意之下．位在莎芭多正对面的那扇大门开启．从那里出场的是一头巨大漆黑的地狱看门犬。

    噶吼吼吼吼吼吼吼!

    吉田地狱犬瞪了莎芭多一眼。随即对着天空发出愤怒的火焰咆哮。

    “噫咿咿咿咿咿咿!”

    “从朱雀之门出来的。是仿徨的田中!”

    “什．什么？”

    莎芭多转头一看．右手边的门也打开了．从那里出现锈迹斑斑的巨大铠甲．踏着重重的步伐进入竞技场的大地。

    “啊．啊哇哇哇哇哇!”

    砰．砰．砰．砰。砰!

    不知该往哪儿看才好的彷徨的田中．从铠甲的缝隙向周遭散播出。扰如漆黑烟雾般的诅咒怨灵。

    ‘从玄武门出来的是。梅泽机器人!’

    “吭啊啊啊啊啊？”

    铠甲怪对面的那扇门吱吱嘎嘎地升起．巨大的机关杀戳机器卷起砂尘向前推进。

    卡哩卡哩卡哩卡哩卡哩卡哩!!

    确认歼灭对象的梅泽机器人．内部的杀人齿轮像是渴望得到鲜红色的机油滋润般。开始高速运转。

    “天，天，天天哪!?为什么除了莎芭多以外．大家好像都很强。而且还那么巨大呢!？”

    莎芭多的身高大约是140公分．完全是一般少女的大小。

    相较之下，其他三只怪物的尺寸全都是勉强通过有二层楼建筑物那么高大的大门。无论是哪一只怪物．都拥有足以让莎芭多骑上去战斗的庞然巨躯。

    ‘那么．四只怪物的大混战．正式开始!’

    铜锣<咚锵!>地被敲响。

    “噫呀!请，请等一下!!莎芭多绝对赢不了的!不行啊!哇、啊、噫噫!”

    莎芭多整个人呆若木鸡。突然间．巨大的影子笼罩她的全身――？

    “啊啊啊啊――!”

    <啪轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!!>

    那是三只巨大怪物在行动同时所卷起的砂海啸。转眼之间．莎芭多就被卷进了流砂的浊流当中。

    “唔唔!呸呸呸……呸!”

    莎芭多咕溜溜地转动眼睛．从砂子里爬出来。紧接着抬头一看。发现眼前的光景――

    “哪啊啊啊啊啊啊呜呜呜……!<抖抖、抖抖、抖抖!>“

    在她眼前，有着一张血盆大口居住在地狱的巨大黑狗、身上缠绕着大战所产生怨灵的巨大铠甲．以及拥有憎恨活生生生物的杀戳机器。全都低着头在看她。

    <噶吼吼吼吼吼吼!!>

    <咚。咚．咚．咚．咚……!!>

    <卡哩卡哩卡哩仁哩卡哩!!>

    “三个打一个。好奸诈哦!”

    莎芭多连忙拨腿逃跑。但是。超重量级的怪物也以惊人的速度追了上来．在竞技场上展开的猎捕与被猎捕情景。让观众大声欢呼。

    就在她背后的极近之处。猛兽的火焰掠过，生锈的剑尖扫过，连射弩枪接踵射来．

    “呼呼，呜呜、咳……!噫咿~讨厌．怎么会有这么离谱的事情啊……!”

    过度驱使的双腿开始酸痛麻痹。眼看着就要打结跌倒了。但是不行!只要速度稍稍放慢的话……

    “呼．但是．不行了，已经没力气了……”

    就会被迫近而来的攻击――!!

    <砰轰!>

    一阵冲击从背后袭来。莎芭多跌了个狗吃屎。整张脸都埋进砂子里面了。

    “啊啊。呜――”

    莎芭多发出呻吟。在朦胧的意识当中．她轻轻地转过头去．睁开眼睛。

    “咦……？”

    她看见吉田地狱犬的前脚，仿氇的田中的剑．以及梅泽机器人的销链镰刀互相纠缠在一起。

    从莎芭多背后将她打飞出去的。原来是三只怪物所施展的攻击在空中撞击，重叠之际所产生的冲击波。

    “哎唷!脚擦破皮了，好痛哦!”

    另一方面．武器纠结的三只怪物仿佛到现在才察觉到．除了莎芭多史莱姆之外还有其他敌人存在似的．开始慢慢地互相审视对方。

    三者之间仿佛进出了愤怒的火焰以及杀气的闪电。

    就在刹那之间．

    吉田地狱犬口中喷出了如岩浆般的炽焰流，直击仿徨的田中．生锈的盔甲立刻变得火红赤热。梅泽机器人随即瞄准该处发射钢铁速射弩枪。仿徨的田中立刻举起盾牌防御．并顺势用盾牌狠狠地打击杀戳机器人．然后回剑还击地狱犬。

    机械巨体被打飞出去．并对着慌乱逃窜的莎芭多头顶飞来。

    “噫咿咿咿!!”

    <啪锵!>

    破碎的声音响起。至今从未经历过的轰响与冲击．贯穿了莎芭多全身。

    就像是及时避开的莎芭多的替身一样．摆在角落里的酒桶被砸了个粉碎。

    “要、要是中了那一击的话．莎芭多就算有三干条命也不够死呢!!”

    梅泽机器人在她身边爬了起来．从内部喀嚓喀嚓出现的刀刃手臂．数量远远凌驾在少女手指头的数目之上。

    “哇啊啊呜呜~~!!”

    莎芭多挪动屁股向后退。

    ‘呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼!’

    一场混战在场内展开。

    大地摇晃．观众的呐喊让耳朵发痛、头脑发昏。尽管如此．莎芭多史莱姆仍然拼命地在竞技场中奔跑逃命。

    梅泽机器人所喷出的强酸雾掠过歌德风洋装．彷徨的田中邪足以劈开大地的剑风从头上划过．吉田地狱犬口中所漏出的火星雨不断降下。

    “停下来．快停下来呀啊啊啊!莎芭多快死了!莎芭多就快要死了啊!”

    在危险中钻来钻去的莎芭多史莱姆．早已被泪水与汗水浸得全身湿淋淋的。但是在死亡的恐惧之下．她不得不继续逃命。

    时间一分一秒的过去．也不晓得过了多久。

    这时侯．莎芭多在竞技场的一隅跪下来．把脸埋在膝盖上．全心全意地祈求这有如永恒殷的瞬间能够结束．全身不停地颤抖。

    ‘喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――!’

    玩场掀起了一片壮烈的欢呼声。

    被恐惧封闭住的感觉又再度回来．不经意地一看．只见周遭一片平静。

    “吭啊……?那是……怎么回事?”

    莎芭多擦掉眼泪、抬起头来．往竞技场的中央看去。

    她所看到的画面是――

    将吉野地狱大背脊踢碎的彷徨的田中：把仿徨的田中的头盔敲烂的梅泽机器人．以及将梅泽机器人的躯体咬破的吉田地狱犬。

    然后．三只怪物同时缓慢地．往地面倒下。

    <咚砰!>扬起一片砂尘。

    “……哇．畦咧?”

    莎芭多史莱姆站立起来．提心吊胆地往那惨状走近过去。

    精密力尽翻出白眼的魔兽。

    支离破碎的甲胄。

    支离破碎且冒出火花的残骸。

    无论何者．都再也动弹不得了。

    全场的观众都目瞪口呆地．望着独自站在竞技场中的怪物少女。

    “怎、怎么了……?”

    她察觉周遭向自己所投射而来的视线。就在她抬起头的那一瞬间：

    ‘大混战的优胜者就是――彩金为梦幻2000倍的莎芭多史来姆!!’

    播报员的声音打破寂静。如怒涛般的欢呼声．从客满的观众席倾盆洒落。

    “我、我我我我吗?”

    ‘优胜者莎芭多史莱姆．将可获得副奖――金币一万枚以及超高级豪宅一栋!!’

    播报员的激动叫喊．让观众们的情绪更加沸腾：

    “太．太棒了――!!莎芭多的作战成功了――!!”

    写着”金币一万枚”的巨大图板．以及描绘着超高级豪宅外观的图板．被送到竞技场上、交到她的手中：

    ‘莎芭多史菜姆．请发表感言!’

    “非常谢谢大家对于莎芭多的加油鼓励!莎芭多现在超兴奋的!”

    不一会儿．工作人员便留下抱着两块图板的少女．离开了现场。

    “咦、哇咧?怎么了?莎芭多好想早点到超高级豪宅去呢。”

    ‘紧接着将继续进行决赛!’

    “……吭啊?”

    ‘让大家久等了。今天的重头戏．大混战之霸主・莎笆多史菜姆对大邪神官索尔达克的决战．现在开始!’

    “――!?”

    客满的观众席再次爆出欢呼声。

    ‘那么现在就请大邪神官进场――’

    巨大的门开启．宛如地震般的脚步声<砰轰!砰轰!>地从黑暗中传来。

    “噫、噫咿咿咿咿咿咿――!!天、天哪!天底下居然会有名字那么可怕的怪物!!啊、啊啊啊……出、出来了!大邪神官索尔达克出来了!哇啊!在他出现的同时天空也被黑暗的云覆盖住．连闪电和暴风也一起来到了呢!这个大邪神官到底是个什么样的存在啊?啊啊!邪个大邪神官往这边过来了!开门哪!快把门打开啊啊啊!谁来救救莎芭多啊．呜呜呜呜呜――!救命、救命啊啊啊啊啊……!!”

    真的很可怕的朵库萝童话之四

    ――百鹤报恩――

    村民阿樱救了一只识入陷阱的”白鹤”。就在数天后的某个夜晚――

    (叩叩叩)

    独居的房子大门传来了敲门声。

    “谁啊?”

    把门打开一看．站在门外的是一个身材娇小、头上一浮着金色光环的少女。

    “外、外面很冷．要，要不要进来坐坐?”

    在阿樱惊慌失措的邀请之下．少女甜甜微笑着进人家中。

    “我迷路了……谢谢你让我进来。”

    从那天晚上开始．村里就开始降下大雪。所以两人都无法外出。

    于是．少女的脸越来越红．整个人也开始忸忸怩怩了起来。

    当阿樱问起原因的时候．只见少女抬起头、战战兢兢地回应道：

    “我……想到隔壁的房间去。你绝对不可以偷看我喔……”

    “当．当然!”

    阿樱带着少女到隔壁房间后．把纸门拉上。

    过了一会儿。

    (咕啾……咕啾……)

    隔壁房间传来了某种潮湿的声音。

    这个声音让阿樱一时忘了不偷看的承诺。

    “(她在做什么啊!?)”

    少年心争地将隔壁房间的纸门拉开。

    “啊……!”

    独自在房间的少女．正在玩木工接着剂。

    “你到底……!?”

    “讨、讨厌――!”

    少女以伊斯卡利伯贯穿少年。

    “呜啊――!”

    就在这个时侯。

    (叩叩叩)

    由于有入敲门．所以阿樱(喀啦)地把门打开。门外是一名身穿白色和服．脸庞的左半边被黑色皮带覆盖住．身材窈窕高挑的女性。

    “之前承蒙您求助．我是来报恩的白鹤。”

    “咦咦咦!?那正在玩木工接着剂的那个女孩是怎么回事!?”

    “我是迷路的路人呀!”

    皆大欢喜圆满收场。

第六卷 第五话 买来的武器不装备就没效果哟!朵库萝！<后篇>

    ★1★

    和朵库萝一起破关攻略系列之一

    ――在极尽光彩夺目的美乃伊皇宫．宛如射出千道彩虹般棱镜的大厅里．静希公主开口说道：

    “没想到．阿樱居然是勇者……”

    她闪闪发亮的眼眸凝视着我――樱・草壁．轻轻地握住我的手。

    此刻的她穿着一袭正式礼服．那是一件纯白的洋装。望着惹人怜爱的静希．我不禁<咕嘟>地吞下口水。

    “勇者先生．请让我幸福。”

    接着．美乃伊王国的公主仿佛在期盼什么似的．轻轻地闭上眼睛……!!

    “我、我真的可以让你幸福吗．静希、不．公主?”

    突如其来的局面却让我畏畏缩缩却步不前。毕竟．这．这是我的第一次啊!虽然早已决定．第一次的对象一定要是静希……但是．我都还没有好好的把自己的感觉向你表白．凡事总有先后顺序．突然间要我说些什么．心理上的准备……完成了!!一开始也许会有点、有点笨拙也说不定．不过请你多多包涵．因为我对静希公主你的爱慕．绝对是真实的。好．加油．说吧――!!

    呼……！

    “咦……?”

    突然间．如狂风般发出巨响的波动和冰冷的空气．让我全身僵硬。

    “阿樱!!”

    “静希!?”

    不知道什么时候．从我们背后涌出”黑暗”．从那里伸出来的锐利钩爪――怪物的手臂向她猛然袭去．把她抓上了空中!

    <静希公主我带走了……!>

    那是一声仿佛连灵魂都为之冻结的尖锐咆哮。出现的巨大生物．是这世界上绝对不可以接近的怪物・黑龙……!在那宛如毁灭化身的怪物面前．我的脚就像是生了根似的完全动弹不得。

    “救命啊!救救我．阿樱!勇者先生……!”

    “静希公主――!”

    ――她正在向我求救．但是――

    伸手求援的静希．早巳被抓在黑龙的手上。

    <想救人的话就追上来吧。到我的”黑龙城”来……!!>

    仿佛将地底都震碎般的魔音。暴风突然刮起．只见巨龙的大翼闪动了一下．转眼之间．静希就被就抓进了乌云密布的天空当中。

    而我――

    ※※※※※

    “――哈啊!”

    我推开床单．挣扎着坐起身来。

    “哈呼……哈呼……哈呼……”

    我一面按住<扑通扑通>激烈起伏的胸膛．一面瞪大眼睛环视周遭。

    “这、这里是――”

    “你似乎做了一个很可怕的恶梦呢。”

    在视野及听觉中突然出现的．是一个女孩。

    “小、小南――?”

    在我的床铺右侧．黑色的长发魔法师坐在低矮的椅子上看着我。

    “你做梦了是吗?”

    我点点头．继续转动脖子看着四周。这里是我们几个暂时落脚、摆着四张床的房间。在我左边的朵库萝正安稳地熟睡着。

    我有些凝重地叹了口气：

    “嗯……我做了一个、一个很可怕的梦――”

    “――是那种身上长毛的部位全都集中在同一个地方．并且变成人的形状．在皮肤上快乐跑来跑去的梦吗?”

    “才．才不是呢．小南!那是什么可怕的梦境啊!我才没做那样的梦呢?”

    “喂．你们在干什么?‘西方魔女’一直在下面等着呢!”

    战士宫本<喀嚓>地打开狭小房间的门．走进室内查探状况。

    “啊．嗯~对不起宫本!我立刻下去……啊．这么说~小南该不会是来叫我起床的吧?”

    同伴的魔法师点头回答：

    “不过．我发觉阿樱好像非常痛苦似的。”

    “既然是那样．就更应该把我叫醒啊……?”

    不过．就望着我的小南表情所见．我看得出她根本没把我的

    话当一回事。没办法．我只好下床把旁边的朵库萝摇醒。

    “朵库萝．该起床了．快醒醒。”

    “嗯嗯嗯……已经早上了吗?”

    “对。快点．快起床!”

    醒来的少女轻轻地用一手揉着眼皮．坐起上半身。

    “啊啊!不快点的话．到‘圣格尔尼卡学园’上学就要迟到了

    呀!”

    “圣格尔尼卡学园’!?喂!朵库萝．你没把‘冒险之书(注：电玩”勇者斗恶龙”中用来储存游戏进度的工具)’消除掉吗!?哦~我知道了!你昨天睡觉之前．一定没按重新设定就把电源切掉了．对吧?不行啊．怎么可以不按照步骤来呢!我帮你呼~呼~一下!在你的卡匣沟槽部位呼一呼一地吹气之后．就可以重来了!”

    “阿、阿樱．你怎么了!?不、不行!不可以对我做邪种奇怪的事啊――!!”

    从我眼前<啪咻>横扫而过的．是超重量级的钢铁狼牙棒”伊斯卡利伯”．但是――

    “危、危险哪．朵库萝!要是被那根棒子打到的话．我就会唏哩哗啦的被送回国王的面前啊――……咦．奇怪．这是什么?从身上冒出来的这些红线――”

    紧接着．我就变成了每一块大约六公分见方的方块．在<噗滋噗滋>地制造出温暖水池的同时．一块块地掉在地上。原因是．从布满球棒的尖刺尖端所产生的真空线缠住了我的身体．把身体切剖成正方形的块状。

    “哎呀!阿樱看起来就像是还没烤过的牛肉块一样!等我一一下．我现在立刻……!”

    哗哗噜哗噜哗噜哗哗噜哗~!

    少女抱住魔法的狼牙棒．闭上眼睛求神聆听她的祈祷。”伊斯卡利伯”立刻充满神力地大放光明．像是把叠叠乐积木倒塌的画面倒带似的．把我变回原状。

    “阿樱．你没事吧?”

    跑到我身旁的朵库萝。像是在检查我的身体般，来回搓着我的皮肤。

    “朵库萝你也是，你变回来了吗？因为你叫我名字的字体又变回来了……”

    “嗯，当然呀，阿撄!我是’圣格尔尼卡教会’的祭司．朵库萝・三冢井，叫我朵库萝就行了．我最喜欢的魔法是’恶毒压制’!!”

    “太好了．朵席萝总算恢复正常了！对，这里是位于我们国家‘美乃伊王国’西方的森林深处．这是居在这座森林里的’西方魔女’的房子。宫本、小南．谢谢你们一路默默地守护大家!好．那我们一起到魔女芭蓓露所等待的房间去吧!”

    出了房间．在细长的走廊前进时．到处都看得到采光用的小小窗户。

    “真了不起!在大树当中。居然有好几间像这样的房间呢。”

    宫本<叩叩>地敲着散发出树木柔和味道的墙壁赞叹道。没错．芭蓓露的房子就建造在粗壮的大树之中。

    “不愧是‘西方魔女’。”

    从小小的窗户向外看去．前面是一片将阳光弹开的广阔沼泽以及繁茂的水草．在那外侧则是遍布着树木的森林。天空晴朗无云．从阳光的强度来看．时间应该是在上午还很早的时候。

    “终于起来了呀。”

    从走廊的尽头走下窄小的阶梯．’西方魔女’芭蓓露就在位于树木中心的宽敞房间里迎接我们。

    “在吃早餐前．先把事情谈妥吧。”

    森林魔女站在阳光洒落的阳台上．她缓缓地转向室内．用那对像刀子一样锋利的细长眼眸．凝视着走下阶梯的四人。

    “对、对不起．我们来晚了……”

    在这严肃的氛围当中．我禁不住低头道歉。

    “唉．没关系的．你们一定很累了。这也难怪!”

    她那带着妩媚的声音．温柔地、蛊感地将我们包围。

    接着笆蓓露说了声：”这边。”带着我们四个．来到一张桌子前坐下。

    “那位战士已经把大致的情况告诉我了。你们想知道位于‘奇奇乌山’的‘黑龙城’怎么去．是吗?”

    穿着一身层层重叠、漆黑异国抱子的”西方魔女”把视线转向我。

    “是的．我们婴去拯救被黑龙掳掳的美乃伊王国公主”

    头部两侧长着一对向前弯曲的猛牛角．魔女向回答的我点了个头．继续说话：

    “但是．我可不能贸然把前往黑龙城的道路．告诉来历不明之辈，因为这条路．只能告诉拥有‘勇者’头衔的人。”

    说完之后．魔女的嘴角上扬．露出一抹带着诡谲的笑容。我发现她正试探我。

    “我好像……就是勇者。”

    我压抑着紧张的情绪站起来．勉强挤出了这几个字。于是魔女：”哦……”一声．眯起眼睛回答道：

    “那么这样吧!我现在出题考你．如果你能通过的话．我就承认你樱・草壁是勇者．并且把标示前往‘奇奇乌山’道路的地图给你．可以吗?”

    “咦?”

    “那么．第一题。”

    “喂．太快了吧……”

    “走在路上时．遇到了一个被狗吠而正在哭泣的女孩子。如果是你．你会怎么做?”

    芭蓓露<喀锵>地取出一块图板．把它翻过来：

    “不、不会吧――!!”

    “怎么了．阿樱!为什么用双手按住胸部?(宫本)”

    “所谓的勇者．指的是能够做出重大决定之人。好比说．只能从A、B、C这三个答案中选出一个的时侯．你会选哪一个!”

    “但、但是这些……!!（A）的插图里说着莫名其妙的话．（B）又好像退化成幼儿了．至于【c】根本连衣服都没穿!”

    “每一个都很有道理。”

    “小、小南!?”

    回头一看．一副陷入沉思模样的黑发魔法师把指尖搁在嘴边．喃喃自语般地重复问题．并催促着我：

    “快回答呀．阿樱。‘走在路上时．遇到了一个被狗吠而正在哭泣的女孩子。如果是你．你会怎么做?’”

    搞得我完全不知该如何是好。

    “好了．樱・草壁。如果是你的话．你会怎么做?（A）假装没看见．从旁边走过。【B】自己也跟着哭了起来。（c）总之．先把绑在乳头上的绳子解开。”

    “噶、噶噢噢噢――!?”

    “你是怎么了．阿樱!胸口很痛吗?(朵库萝)”

    “选好了吗?所谓的勇者．有时是不得不牺牲小我的……!”

    “但是这件事在精神上的伤害实在太大了!我……我没办法选择。”

    “你说什么……?。

    “我做不到．无论是哪个选项我都没办法选择……”

    “好．正确答案!”

    芭蓓露突然间<砰>地往桌子用力一拍．然后．一颗额头上刻着O的风干人头随即<恰恰啦、恰恰!>地从她的手边飞了出来．吓得我顿时”啊……!”地一声．全身都僵硬了起来。

    “所谓的勇者．指的是能够开创出自己的道路之人。不受既有常识的局限．具备崭新的价值观．有时甚至得毫不犹豫地做出‘退’之决定者．才是真正的勇者。邪么．这个就给你们吧。前往‘奇奇乌…’的地图!”

    “西方魔女”芭蓓露从怀里取出卷轴状的地图．<啪啦啦>地在桌上摊开。我强忍住”第二题是……?”的疑问．和大家一起看着地图：

    “哇啊啊……”

    “真了不起！”

    “这么正确的地图，我还是第一次看到呢……”

    朵库萝和宫本感到惊讶是理所当然的，而小南虽然没有表现在脸上，但也和大家一样，不禁为那张精致的地图发出赞叹。至于我，则是被摊在眼前的详细地图激发出冒险心，不禁出声喊道：

    “好！那我们立刻出发！”

    “稍安勿躁。”

    芭蓓露对着准备把手高高举起的我，做出一个停的手势。

    “你们连早餐都还没吃呢。况且……”

    “况、况且……?”

    代倾身向前．向欲言又止眯起眼睛的芭蓓露追问。

    “就算你们抵达了‘奇奇乌山’．直到‘黑龙城’为止的一路上．还有许许多多的试练在等着你们呢。”

    “咦……?你说的试练．是什么样的事情啊?”

    “‘黑龙城’――要突破那道天然要塞的‘大门’进入城堡内部的话．必须具备三样宝物才行。”

    魔女像是在告诫急躁的我似的．竖起三根手指头。

    “三样宝物?”

    “那究竟是哪三样……”

    在宫本的追问之下．”西方魔女”逐一弯下手指头回答道：

    “第一样是‘神圣美乃滋’。”

    这个名称让我们<啊>了一声．面面相觑。

    “第二样是‘勇气的毛巾’。”

    接着．我们一齐将视线转向芭蓓露――

    “而最后一样是――”

    屏气凝神地等待答案。

    “――‘勇气的眼罩’”

    “咦．重复了!‘毛巾’和‘眼罩’都被冠上了‘勇气’哟!‘爱’或‘希望’明明都没用到．为什么用了两次的‘勇气’呢?”

    “你说的‘勇气的美乃滋’和‘勇气的毛巾’是这个吗?”

    “喂．啊啊啊一不行啊朵库萝!你怎么可以擅自从我的道具袋里．把重要物品拿出来呢!而且连‘神圣美乃滋’也闩到‘勇气系列’去了!真是乱七八糟!”

    “哦哦．居然已经收集到了两样了呢!真不愧是勇者。”

    看到祭司少女摆在地图上的两样宝物．芭蓓露眯细了一双眼睛．脸上浮现一抹淡淡的笑容。

    “那么．剩下的宝物就只有‘勇气的眼罩’而已了呢。

    “那样宝物在什么地方呢……?”

    “西方魔女”的表情一变．把手伸进两只袖子里挽起来．称许地向发问的我点了点头．开始说话：

    “出了这座森林之后向北走十六步、再向东前进三十四步．便可在脚底下附近找到旅之扉。穿过那道门．就能抵达位在邻近大陆・图奇圭昆恩大陆的秘境‘妖精隐里’――‘勇气的眼罩’就收藏在那里。”

    “那．到了那里之后――”

    “别急别急。要进入‘妖糟隐里’．必须先请住在库道尔街的天才炼金术士・奇诺斯伊塔制作妖精袍才行。以人类的姿态进去的话．一定会被赶出来的．所以一定要先取得制作妖精袍的材科‘粉红叠丝’。”

    “粉红蚕丝’?”

    “接下来．在进入‘妖精隐里’之后．还得在四年才举行一次的‘妖精王者决定战’中．成功地拿下优胜。成为妖精族的王者・妖精王之后．才能得到具有代表妖精王者证明的‘勇气的眼罩’!”

    “不、不会吧……!如果那样才能拿到的话．我们要得到‘勇气的眼罩’到底得花上多少时间啊?”

    不知是谁的喉咙．发出了<咕嘟>的吞咽声。没错．为了取得剩下的一样宝物“勇气的眼罩”．接下来势必将展开一场大冒险……!!

    “经过一连串的过程．取得的‘勇气的眼罩’就是这个。”

    芭蓓露把标的物<啪>地摆在桌上。

    “啥、咦．咦咦咦咦!?凑、凑齐了――!!传说中的宝物全都中集中在我的眼前了!咦?这、这么说的话．莫非芭蓓露是现任的妖精族王者・妖精王吗!?天哪……而且还愿意把这‘勇气的眼罩’借给我们!?LUCKY!”

    在那之后．我们接受了一顿简朴的早餐款待．向”西方魔女”行礼道谢过后．便一路往奇奇乌山的方向前进。

    ★2★

    和朵库萝一起破关攻略系列之二

    那座山的山顶．就像恶魔手上的三叉戟一样尖锐．深深地刺入天空。周围有数只模样狰狞的怪鸟．缓缓地盘旋飞行。

    “那个地方．就是静希被……”

    一脚踩在如锉刀般的粗话黑色岩石上．我抬头望着眼前的“奇奇乌山”．右手在握住自己武器的”不求人”上注入力量。

    “――我一定会把你救出来的。”

    根据”西方魔女”芭蓓露提供给我们的地图．现在所在的此处．是位于”奇奇乌山”山麓的”灰色森林”。

    放眼望去只看到如白骨般没有埘叶的树木林立．以及宛如由煤灰堆积而成的沙漠．整个大地就如同水墨画的世界般一片荒凉。

    从芭蓓露的住所出发已经二天了。我们一路击退了猛扑而来的“魔法奇霉拉”和”星之奇霉拉”(注：源自电玩”勇者斗恶龙”里的怪物”魔法奇美拉”和。星之奇美拉”)等怪物。走过草原和城市．不断安抚企图将重要物品卖给道具店．却一再遭到拒绝的朵库萝。从瀑布中跋涉而过．终于来到眼前．这前人从未造访过的目的地。

    厚厚的云层遮蔽住太阳。山脉以凝重阴暗的天空为背景巍然耸立．浮现其中的棱线宛如不祥的剪影画．到处可见淡淡的白色喷烟滚滚升起。

    就在这清一色的灰色世界当中……

    “喂――阿樱――”

    从我背后传来了<哗啦哗啦>的玩水声。

    “奇奇乌山”是一座活火山。因此．要说火山的山麓会有什么――

    “为什么不下来呢?这水真的好舒服喔――”

    当然就是散发出刺鼻硫黄味的天然温泉――”奇奇乌之汤”了!

    “可、可是我们待会就要和‘黑龙’面对面了呀?现在可不是悠闲泡温泉的时候啊!”

    在”灰色森林”的岩石地带．四处寻找饮用水补给的我们．十分偶然地发现这座积存着大量涌出热水的绝佳温泉。

    “厚――就是因为那样．所以更应该把身体洗干净呀!”

    “又不是和‘黑龙’相约一起去逛庙会!干嘛大白天的就开始梳洗准备啊?”

    “阿樱在嫉妒。”

    “才没有呢!”

    想必现在(从声音可以感觉得到)朵库萝正从大岩石后面探出身体．我以身为勇者的自制心．努力地克制自己不回头看。因为，我当然还穿着衣服，但是正泡在温泉里的她身上却是……!!

    “可是温泉呢．对消除疲劳很有效哟!”

    “的、的确．消除疲劳是很重要没错……”

    朵库萝接了一句：”就是说呀!”同时兴高采烈地<哗啦哗啦>搅动温泉水。

    “而且．阿樱……?”

    “什、什么?”

    宛如在我背后呵痒般．朵库萝的声音让我浑身一震。

    “宫本已经去侦察了．那阿樱不就没事做了吗?反正闲着也是闲着．就一起进来嘛!阿樱其实很想进来．对吧?”

    没错．战士宫本现在正的往查探，看看”黑龙城”是否有入口存在．所以并不在这里。但是!

    “不、不行啊!因为……”

    朵库萝仍然不断地在我背后弄出<哗啦……!>的水声。

    “――小南也在里面不是吗?”

    没错。有两个女孩子在的地方．我说什么也不能过去!

    “啊．不过小南也一定会说进来没关系的?对不对．小南?”

    “你害怕吗?”

    “小、小南!?并不是那样!咦．可是…真的吗!?的、的确．我们走了整整二天才来到这里．就当做是最后的休息，只是一会儿的工夫而已．应该不碍事的才对噢噢噢噢噢噢!!<噗噗噗噗砰……啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒>”

    “我跟你们说．‘黑龙城’真的有一个看起来很像入口的地方呢……咦?喂、喂．阿樱!你怎么了!头顶上有好几条软绵绵．像绳子一样的黏液喷出来．而且正高速旋转．开始往空中飞了！你振作一点啊．阿樱!”

    刚刚侦察回来的宫本．给了我一记战士特有的强劲铁拳之后．我才终于明白自己得到了什么、失去了什么。3Q宫本。我永远感谢你。

    “那么．情况到底是怎样……?”

    我倚着一块大石头蹲在地上．抬头仰望一身银色铠甲的宫本。

    “跟地图画的一模一样，通往‘黑龙城’正门的桥．就在前面。

    “是吗？那我们立刻出发！静希，只要再等我一下！好了，大家快点准备――”

    “不过~还有一个问题。总之，大家先跟我来吧。”

    *****

    “什么……”

    在战士的带领之下．我们从“灰色森林”登上了崎岖不平的坡道．好不容易来到到地图上标示．应该是位在正门的方的那座桥上。

    但是――

    “喂．宫本!这里真的是地图所标示的地方吗?”

    位于”黑龙城”的正前方．横跨巨大山谷的一座桥。

    我们四人．现在就站在这座桥的终点。话虽然这么说，但黑龙城的大铁门却仍在遥远的那一边。

    原因是――

    “正中央的部分．整个都不见了呢……”

    正如肌肤洗得光滑细致、一身圣堂服打扮的朵库萝所言．我们一路走来的这廛桥梁．是一座架设在”大峡谷”上的不完全桥粱。

    宽度可轻松容纳五~六人并排前进的这座拱型桥梁．在溪谷的正中央一带恰巧整个崩塌断裂。若要到走到另一头．(假设能在空中迈步前进)至少还得走上大约二百步的距离才行。

    “喂．你们注意到了吗?在桥下那边。”

    一头黑色长发变得更加柔亮滑顺．身穿魔导装的小南把手杖指向谷底。

    “哪里哪里?天哪!(四肢着地趴在地上的宫本)”

    “什么什么?啊啊~(四肢着地趴在地上的朵库萝)”

    “咦耶咦耶?哇．这是――(四肢着地趴在地上的我)”

    首先映入眼帘的，是从深谷、从地底向上照耀的”红光”。

    “难怪我从刚才就一直觉得，怎么那么热啊――!”

    然后有一股吹拂大伙儿向下窥探的脸庞、拨弄着我们四人头发的“上升热风”……!!

    “――那是在谷底流动的岩浆啊!我还第一次看到熔岩呢!”

    释放出自热、超热之远红外线．<噗咕哩，噗咕哩>地打着漩涡的物体．不管再怎么错认．都看得出是脉动的熔岩流!

    “嘿咿!”

    祭司少女扶住高筒帽以免掉落、向下俯看着谷底的灼热地狱．突然间就把手里的小石头扔进谷底。

    “啊!你干什么啊．朵库萝!”

    紧接着．在一．二、三・五秒之后．<滋――>的一声．没入熔岩的石头被蒸发的细微声音传到耳里。

    “好厉害哦．阿樱!”

    “别多事啊……!”

    “地图上画的桥是通到对岸的呢。”

    宫本<啪沙啪沙>地摊开地图．再次确认。

    “难道是被什么人破坏了吗?也说不定是我们看不见而已．但那里其实架了一段透明的桥．目的是为了试探过桥之人的胆量……呃．咦?为什么大家都一副‘没错!’的表情看着我呢?我才不去试呢!怎么可能会有看不见的桥嘛――!!”

    “――你害怕吗?”

    “这并不是害不害怕的问题呀．小南!你没看见．刚才朵库萝把石头丢下去的情形吗?石头确实掉下去了呀!我才不干呢．底下那么热!”

    我在宛如跳台般的断桥边缘．再次小心翼翼地靠过去窥探谷底。

    强劲的热对流仍然不断扭动着黏呼呼的身体．并对着天空发出<轰轰――咻咻――>的呻吟声。

    “咦?”

    我揉了揉被热风吹得干巴巴的眼睛．发现视野的边缘――

    “怎么了．阿樱?”

    “没有．总觉得…刚才熔岩好像波动了一下……”

    就在我抬起头回答宫本的时侯――

    “啊――你们看．好像有什么东西从下面上来了哟!”

    “咦?”

    和我一起看着下方熔岩池的朵库萝．一句话让我们再次往下看去。

    底下冒出了一颗．赤红鼓起的巨大熔岩气泡。但是那个气泡并没有<啪>地爆开．而且还不断地上升、迫近我们。

    “喂!等一下．那个该不会是――”

    气泡很快就变成一颗巨大的火球．并且来势汹汹地向我们袭来!

    “熔、‘熔爆灼炎燃烧球弹’！？”

    那是连我都知道．非常有名、攻击力超强的破坏魔法．能将命中地点整个轰烂．让周遭化为一片焦土的凶恶歼灭咒文!

    但是!

    “不对哦．那个是――”

    小南如此嘟哝了一声之后．向后退开。

    “熔岩男子’……!”

    宫本以挤出般的声音呻吟道。

    “那是…什么啊……”

    我以嘶哑的声音．向惊惧的两人提出疑同．但战士与魔法师却仍旧愣在原地．并未给予解答。

    毕竟．这可是百闻不如一见。

    “哇啊!”

    因为眼看着．怪物就要在我们的眼前展现全貌了!

    “天、天哪……!”

    原本以为是巨大火球的部分．其实是长了两只角的头部。仿佛从熔岩浴池里<呼滋滋滋滋>地站起来的．俨然是一个灼热的大魔神!

    “天哪．这可怎么办才好呢?”

    不久，“熔岩男子”的头部便到了桥上．在我们的面前抬起头来。

    <啪亮――!!>

    “好热哦!!”

    对方睁开双眼．宛如橘色搜索光束的两道光芒向我们射来。

    “遭了!被锁定了!快点离开这里逃走啊!”

    我对着吓呆的宫本大叫道。在此同时．熔岩大河的所到之处．也开始如间歇泉般<轰隆隆!>地喷出岩浆……!

    “哇啊啊啊!”

    “没办法了．先撤退再说!”

    空气中摇曳的热浪．让视野软软地扭曲变形。这座桥早已变成一块．被地狱之火烤热的BBQ铁板。只要一个不留神，身体就会被烙出焦痕!我们四个人一齐在火雨之中掉头狂奔――!

    “来了来了来了――!”

    “熔岩男子”<砰隆隆隆隆隆!>往下打的右手从我们身后掠过、把桥削断．掉落的巨大碎片一下子就<滋噜滋噜>地被熔岩给溶化掉了!

    “哇啊啊啊啊!!要……要是被那个打到的话就玩完了呀!我看我们还是暂时退回刚才的‘灰色森林’．然后再想办法从其他的道路――”

    我大喊着向大家提出建议．就在此时――

    “啊啊!”

    “小南!”

    背后传来一声惊叫。回头一看．小南在开始发烫的桥上跌了一跤．手撑在地上!

    “不要紧吧?跌倒了吗?有没有受伤!?”

    “没有．只是手磨破了而已。”

    我急急忙忙冲回去．把肩磅借给魔法师少女．扶她站起来、一起奔跑。

    “加油．就快到了――”

    我大喊着鼓励大家．就在此时――

    “哎唷!”

    “朵库萝!”

    背后传来一声惊叫。回头一看．朵库萝在开始发烫的桥上跌了一跤．手撑在地上!

    “不要紧吧?跌倒了吗?有没有受伤?”

    “嗯嗯．你看?手都磨破了呢．好痛哦!阿樱――!”

    我急急忙忙冲回去．把肩膀借给祭司少女．准备扶她站起来。但是――

    “啥?背你?可是你受伤的部位是手掌耶!?应该还能跑吧?真是败给你了．赶紧使用药草的话．这么点伤应该……什么?没有!!一、一棵药草都没有!?”

    这到底是怎么回事?道具袋里明明应该装了很多药草．现在竟然连个影子都没有!

    “啊!你说药草啊．我刚才全都加进温泉里了。泡起来的感觉就像是菖蒲汤一样．对身体很好呢。托它的福．我和小南的皮肤变得又柔嫩又有光泽――”

    “你把我贵重的药草给……?搞什么鬼啊．朵库萝!我们又没有回复魔法――!”

    那一刹那．我们的周围全被染成了橘色。

    “阿樱!”

    我发现自己和朵库萝．正置身于”熔岩男子”瞳孔放射出的搜索光束当中。

    巳经抵达原来崖边的宫本和小南转过身来大喊：

    “快呀．你们两个!”

    但是――

    <呼轰――!>

    突如其来的火焰旋风越来越强劲．卷起竖立的熔岩柱甚至到达桥上．把两边的人分隔开来！！

    “可恶!”

    宫本完全无能为力．熔岩的龙卷风距离我们越来越近……!

    “完了…没救了……!”

    我护着朵库萝伏在地上．就在那一瞬间。

    哇哇哇哇!

    随着好几道仿佛拥有质量的光带出现。

    <啪嘶嘶嘶嘶嘶嘶!!>

    宛如将烧热烙铁插进冷水里的声音在周围爆裂!

    “咦?”

    紧接着．宛如爆炸的气浪．将周遭照耀得一片灿烂的是“这个光．难道是!”

    没错．从我的道具袋里溢出，像是把周围的红光推开般的金色光芒&持续喷出的乳霜状物体正是――

    “神圣美乃滋’!”

    <噶哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!>

    熔岩柱消失不见．周遭充满了如烧焦调味料般．刺激食欲的诱人香味。受到美乃滋水柱直接冲击的火焰怪物．夸张地向后翻仰．然后慢慢变黑、变硬、变质。

    <哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……!!>

    “神圣美乃滋’守护了我们……”

    我手里握着打倒”熔岩男子”．已经停止释放”美乃滋&光”的泪滴型容器．以颤抖的声音说道。

    “阿樱．你没事吧?好好闻的味道喔……!”

    看着把鼻子凑上来．享受地闻着吸附在衣服上、烧焦美乃滋味道的朵库萝，我猛然想起一件事情。

    “我记得在很久以前．曾经听莎库萝老师说过。她说炸东西的时侯．如果锅子起火．可以把美乃滋倒进邪里面……!!”

    “不过．小朋友们绝对不可模仿哟!”

    “大家来打勾勾!”

    “喂――!你们没事吧?”

    我回了一声：”当然!”并对着往这边跑来的宫本和小南挥挥手。

    “喂．芭蓓露所说的‘需要三样宝物’．难道就是指这件事吗?”

    “嗯~这个嘛．我也不知道……不过．你们看!”

    随着战士的视线回头一看――

    “啊啊!这是怎么回事?”

    “熔岩男子’倒在桥上凝固之后．把断掉的桥接上了……!终于可以到对岸去了!”

    ※※※※※

    越过架设在熔岩流河谷上的半截桥．接着再纵贯<飕飕>凝固的”熔岩男子”黑色腹肌．抵达对岸的我们辛苦撬开铁制的大门之后．终于进入到”黑龙城”的内部。

    “这里就是…黑龙城的内部……”

    现在．我们再也无法依靠芭蓓露的地图前进了。踏入城内后首先遇到的．是一条越往深处就越黑暗的长廊。

    周遭环境和刚才的熔岩地带截然不同．四人开始在阴凉潮湿的冷空气中迈步前进。

    “与其说是城堡．感觉更像是要塞呢。”

    正如同沿着石造天花板向下看的宫本所言。两侧竖立着等间隔排列柱子的这条大长廊．比起城堡．更多了一股像是容纳首领、干部及战斗人员等．秘密基地般的压迫感。

    “重点是．这里明明就没有窗户……但是看起来却是亮的．这到底是怎么回事?”

    当眼睛逐渐习惯黑暗之后，我发现周遭似乎朦朦胧胧地．浮现出某种青白色光芒而看得见东西。

    “那是因为墙壁上长满了‘萤光苔藓’的缘故。”

    小南弯下腰去．观察着在石壁上发出微弱光芒的潮湿植物．自言自语般地回答道。

    “啊．你们看!天花板好漂亮喔!简直就像星空一样――好痛!什、什么啊．小南?干嘛那么用力．用手杖的尖端戳我……”

    “不过．还是看不到前面呢。”

    宫本以双手充当帽沿架在额头上．眯起眼睛盯着前方。的确．通道的前方完全被黑暗同化了．光靠”萤光苔藓”的亮度．根本无法看透。

    “我们已经进入敌人的睫地当中．在前进时一定要特别留意陷阱。”

    “阿樱对陷阱很了解吗?”

    与我并肩而行的祭司少女．挽起我的手臂如此询问。

    “只是大略知道而已。在‘圣格尔尼卡之家’不是有个木工的老爷爷常常会来吗?”

    “就是那个．总是在头上绑三条头巾的老爷爷吗?”

    我”没错、没错”地向背后的小南点头。

    “那个老爷爷是个‘古代遗迹’迷。从小到大．我可是听他说了不少关于阱陷的事呢!所以大略知道一些。”

    “哦~哦。(朵库萝)”

    “这样啊。(小南)”

    “原来如此。(宫本)”

    “咦．怎么回事?大家什么时候排成了．由我带头、一个挨着一个的一列纵队?喂．等一下!这种情况．平常不都是战士站在最前面．而由我殿后的吗!?住手啊!请你们不要用力抓住我身体的各部分．把我推到前面去啊!对不起!对不起!我是吹牛的．其实我什么也不知道!我、我根本就不懂得怎么破解陷阱!!”

    “不过．刚才的阿樱确实蛮酷的。(小南)”

    “咦……?呃~不．别唬弄我了!我现在应该相当狼狈才对!”

    我不停地扭动身体挣扎，并加以辩驳。

    “现在这个样子．让我回想起以前．大家一起在‘圣格尔尼卡之家’的大地下室探险的事呢。(朵库萝)”

    “那个时侯．我也是被推到前面．结果就掉到洞里去了不是吗?事实上．你的十根手指头牢牢地插进我的皮肤里了!好吧!樱．草壁不仅仅是对前眼的事态有所不满．更要在此提出新的方案!大家用猜拳的方式决定．输的人要带头走十步――”

    <卡锵!>

    ‘……!?’

    飞快地、正以竞走速度在长廊勇往直的的成员．全都在瞬间停下动作。

    “我好像!踩到了什么……?”

    我感觉到刚刚踏出去的右脚．鞋底下有微微突起的触感．所以不敢移动脚步．先小心地从缝隙一看究竟。

    “果、果然．我果然踩到东西了!这是什么啊?”

    “慢着．阿樱!千万别动！！如果把脚从邪个开关移开的话．陷阱就会被起动的!”

    “咦．喂!宫本、小南?你们什么时候躲到柱子后面去了!?讨厌啊!别扔下我一个人在这儿啊!”

    “还有我呀．阿樱!”

    “啊啊~朵库萝还留在这里呢!最后．果然还是只有你最靠得住了!所以你要救救我啊．朵库萝!对了!那边有没有什么大小合适的石头呢?如果在移开脚的那一瞬间．把石头放上去代替的话．肯定就不会启动陷阱了。”

    “真不愧是阿樱!啊．这个石头怎样?”

    祭司少女用双手搬起来的．是一块和我的头差不多大的方形石头。

    “嗯，我觉得刚刚好!拜托你了．朵库萝!准备好了吗?三、二、一．好．现在!”

    “啊啊．还是这块石头比较好……”

    “呜噢噢噢噢噢!我已经把脚抬起来了呀?哪一块都好．快点<卡、锵!>啊啊啊!开关……!!”

    叩隆隆隆隆隆隆――

    “陷阱起动了――!?”

    随着地板所发出的轰响．整条长廊开始摇摆震动。转头一看――

    “墙、墙壁……!”

    我们背后的通道．被厚厚的墙壁给<轧轧轧轧轧轧>地堵死了!!

    “这、这到底――”

    “喂．那个是什么啊?”

    我随着宫本的喊声再度往前一看．敏十步前的地面．开始纵向裂成两半。

    仿佛从当中被挤上来般出现的东西．是性质不同的大型黑影。由大大小小的球型石头所构成．身高大约有三公尺。

    “那是‘石头哥雷姆’?”

    相当于肩膀、胸膛、手臂、双腿的部分以及头部．都雕刻着像表情一样的图案．它就是长廊的守护者――”石头哥雷姆”。在那空虚的眼睛里面<咕噜!>转动的黄色独眼．映照出短暂的生命!

    “它、它看到我了!”

    哥雷姆高高的举起拳头．相当于攀头的球状岩石<轰嗡!>的一声。眼看着就要从头顶落下!

    “救、救命――!”

    “危险!阿樱!<咚!>”

    出乎意料地．教我的人竟是朵库萝。由于被她撞到一旁．因此哥雷姆的拳头<轰嗡!>地挥了个空……!

    倚着墙壁的我．立刻向祭司少女表达谢意。

    “谢谢你．朵库萝――”

    “哪里．只要阿樱平安无事就好了。有没有受伤?别客气．有什么事情尽管跟身为祭司的我说哦!”

    “那就快点把插在我肚子上的这根‘伊斯卡利伯’拔出来吧!超痛的!”

    “啊啊!对、对不起．阿樱!<瞅噗啾噗喀啦喀啦>”

    哔哔噜哗噜哗噜哗哗噜哗――

    “幸亏结局是好的!”

    “少嗦了宫本!总之先重整援鼓再说!”

    “意思就是．先逃走再说对吧?”

    躺在地上的我．对于小南的发言坚决地点头同意。

    “不过．先等一下．我们的后面是墙壁．而前面又有哥雷姆挡住去路G!?”

    “可恶!”

    <噶喔喔喔喔喔!>

    高声咆哮的哥雷姆．巨大的身体塞满了整个通道．倘若硬要从旁边钻过去的话．恐怕会当场被睬个稀巴烂呢!

    “放心吧!包在我身上．我会找到出路的!”

    “喂．等一下!朵库萝．你是怎么了!?”

    祭司少女突然紧紧闭上眼晴。

    “‘天使・眼’!!”

    然后<啪!>地睁开!

    “咦?什么?‘天使・眼’是什么东西啊?你倒是说说看哪．朵库萝!不过就是四肢着地趴在地上．像平常一样东张西望而已吧?”

    “啊．找到了!瞧．阿樱．我发现地上有个突起来的东西呢．你看你看!这个肯定就是出路哟!”

    “骗人!是真的吗!?啊．等一下!那个不行!!画在开关旁边的记号．是一具被长枪刺穿的骷髅啊!!碰到的话――”

    “咦?”

    卡锵<轧轰!>

    ‘哇啊――!’

    地面冷不防地开了个大洞．结果我们四个全都连滚带滑地，掉进了倾斜四十五度的陷阱当中!

    “噶!”

    最早掉下去的宫本拔剑往斜坡一插．在<嚓哩嚓哩>激起火花的同时徐徐减速―>稳稳停住!

    “抓住我!!”

    战士伸出的左臂紧紧扣住了小南。

    “啊!”

    魔法师的手掌和朵库萝的手掌<啪叽!>地重叠交握。

    “哇啊啊啊――!!”

    “阿樱!”

    我的指尖和朵库萝的指尖相擦而过!

    “――啊啊、啊!”

    最后是及时出现的”不求人”的尖端。朵库萝的小手抓住了我的武器．用来搔背的部分．然后……

    “放开?”

    “不行不行不行．干万不可以那么做啊．朵库萝!你放开的话．我就完了啊!”

    “阿樱你没事吧?”

    “勉、勉强算是没事吧……!这是第一次．我的武器第一次发挥效用了呢!咦?”

    体内突然涌起一阵不安。视线由上往下一看．我这才发现．自己正悬在半空中。不仅如此――

    “哇．哇啊啊!下、下面全都是……一根根像长抢一样的尖锐利器啊!而且还戳着白骨尸体哟!!快点把我拉上――”

    <叩隆叩隆叩隆……!>

    我所听到的声音．是再次从陷阱上空传来的沉闷掉落声。

    “咦咦咦?好、好像有很多圆石往这边掉下来了!啊．那个难道是……石头哥雷姆!?”

    “喂．阿樱!你在下面有没有看到什么．类似出口的通道?”

    我立刻睁大眼睛四处寻找．然后发现――

    “啊啊啊!在对面!这个陷阱可以通向其他的通道哟!!”

    “能不能想办法到那边去?”

    “就目前的情况来看．距离实在太远．不可能的――”

    或许是心理作用吧!小南那仿佛很难受的声音．让我继续观察周遭。

    结果――

    “等一下!针山的天花板上．有一块像是【♀】倒过来的岩石!

    “虽然听不太懂你所说的事情．但我非常清楚的了解!不过哥雷姆就快要逼近这里．没时间了!阿樱．你能不能想想办法?”

    “想办法……可是我连绳子什么的都没有<啪咻咻咻……>这．这是?在我怀里湿润地透出湿气、开始闪耀发光的这个是――!”

    “‘勇气的毛巾’!”

    在大家异口同声大叫的瞬间．橘色的湿毛巾从我的领口势不可当地向上冲出!

    咻噜噜噜噜噜噜噜――!!<绕绕绕、卡唏!>

    “哇．好厉害……!”

    气势猛烈往天花板飞去的”勇气的毛巾”．缝住了倒着的【♀】岩石的部分。

    “为什么也缠住了我的身体!好痛苦啊――!”

    “很好．你做得太好了．阿樱!!大家快抓住阿樱!”

    “哇――!为什么大伙儿全都紧巴着我呢?超痛苦的恶啊!”

    ‘预备――跳!’

    噶呜呜――!

    于是．紧紧抓着我的宫本、小南、朵库萝用力往墙壁一蹬．利用钟摆运动的作用力．奋力地荡到对岸!!

    “哇啊啊啊啊!好、好可怕哦哦!”

    “嘿!(宫本)”

    “咿呀!(朵库萝)”

    大伙儿全像森林之王泰山一样放手一跳．并且成功的在对岸着陆!

    “好险成功了。(整理服装与帽子的小南)”

    “那好吧!我也……呃…咦?啊．啊啊啊!我被毛巾紧紧地缠住了．所以没办法跳过去啊!而且．我好像又被钟摆运动荡回原来那边了!”

    猛然一看．哥雷姆正一副”来呀!来呀!”的模样．对着我挥手!

    “啊啊啊!惨、惨了――!啊!对、对了!”

    我抬头看着连结自己与天花板的石头．大喊：

    “缩短!‘勇气的毛巾’!”

    <咻啪!>

    那一瞬间．我被毛巾猛然地向上一拉!因此．为了抓住我而向上一跳的哥雷姆顿时失去目标――

    <咕吼!>

    直接掉进了洞底!

    “好耶――!你们看、你们看!我打败了哥雷姆!它掉到下面被枪山刺死了!”

    “做得好．阿樱!很好．那我们继续前进吧!”

    宫本看着长廊守护神所坠落的洞底．抬起头来、如释重负地擦掉额头上的汗水。

    “等、等等我啊!我现在就像是一条停止晃动的结草虫一样．还吊在长枪上面啊!好吧!延长‘勇气的毛巾’!<咻啪!>哇――太长了!越来越接近洞底了!快被戳到了!我…就快被戳到了呀……!!”

    ※※※※※

    好不容易熬过了守护者”石头哥雷姆”&”溜滑梯式陷阱(加枪山)”死亡关卡的一行人。窥见黑龙城可怕的冰山一角．让我们满怀恐惧地．抵达的下一个场所是――

    “哇啊!”

    “黑龙城里…居然有这样的地方……”

    由于这里是个鸟啭悠悠．美丽植物繁盛茂密生长的绿色空间．所以反倒更让人紧张。

    “这里!是城堡的中庭……吗?”

    望着突然出现在眼前的治愈系空间．战士官本严肃地皱起眉头。

    脚下是柔软的草皮。宽敞但周遭环绕着高耸围墙的这个地方．看起来就像是一座有人精心打理的广场一样。

    “依我猜想．这个庭院应该是‘魔法师的庭园’呢。”

    小南独自摇曳着长发点头说道。朵库萝则代表其余的三人同了句：。魔法师的庭园?”同时歪头仰看着她。

    “城堡专属的魔法师．都会拥有一座用来培育魔法用药草的庭园。我想这里应该就是那个地方吧。”

    “哇一真不愧是小南．什么事情都知道呢!”

    小南流利顾畅的回答．让我不由得感到钦佩。但小南只答了一句：

    “我只是碰巧听我的老师提起过罢了。”

    接着就把帽沿使劲向下一拉．转过身去背对着我。

    “阿樱阿樱．那边的那个．是什么啊?”

    “咦．哪里啊．朵库萝?”

    祭司少女突然抓住我的手臂．并伸出手指头指着斜前上方、远远地伫立在对面的那道墙壁。

    “嗯嗯嗯……?”

    凝神一看．覆盖着绿色常春藤的墙壁前面．有一个同样被绿色所包围的物体。

    “螺旋梯……?”

    四人同时将视线投射在一路向上延伸的阶梯。

    “……身为王者左右手的魔法师．大多会把庭园设置在‘宝座大厅’的附近。”

    视线仍然停留在螺旋梯上的小南．像是自言自言殷地说道。

    “也就是说．上了那座阶梯之后．就可以抵达城堡中枢所在的‘宝座大厅’……?”

    对于宫本的疑问．小南点头答了一声：”也许。”并将手杖紧紧握住。

    “倘若黑龙在的话．应该也会在那里呢!”

    我们倒抽了一口气。终于来到这里了．我们所要打倒的黑龙．就在不远的前方。不仅如此．所要拯救的静希．也在那座螺旋梯的上面……!

    四人互相只点头示意．开始以爬满藤蔓的阶梯为目标．在“魔法师的庭园”里前进。

    野草的香气轻柔地扑鼻而来．

    周遭明明被高墙团团围住．但是庭园当中不知为何．却仍然有股清爽的凉风吹过。刚才的紧张感仿佛正逐渐自然地消失当中．我不禁天马行空地想像：这会不会是黑龙的诡计呢?就在此时――

    “喂．阿樱!”

    突然开口叫我的．是身穿露肩长袍的魔法师女孩。

    “吭?什么事．小南?”

    “这里的值物全都是魔法植物．所以――”

    她对着无意识边走边摸身旁像蓝色星星一样花朵的我．告诉我说：

    “――一不小心碰到的话．可能会有危险哦。”

    “痛痛痛痛痛!!天哪!花、花在咬我!干嘛不早点说啊．这种事情……!!”

    我立刻拿出不求人<啪叽、啪叽>地鞭打龇牙咧嘴、紧咬着我的手不放的蓝花．这才脱离了危机!

    “喂喂．阿樱!”

    这次从背后拍我肩膀的是朵库萝。我答了声：”什、什么?”回过头去。

    “肚子有点饿了吧?来．啊~!”

    她以指尖捏着交给我的，是一颗像透明粉红草莓般的果实。

    “谢谢．好漂亮的果实哦。”

    就在我接过果实<啊>地一口扔进嘴里咀嚼之后。

    “嗯．就长在那边哟。”

    “吭吭啊――!天、天哪!你怎么可以让我吃下那种东西呢!生长在这里的植物．全都是来路不明的魔法植物啊!刚刚小南不是才说过吗?万一有什么奇怪的效果该怎么办?婴是我的身体突然变成女孩子的话．那我以后该怎――”

    就在我和朵库萝展开无聊对话的这个时侯。

    ‘呀啊、不要……’

    一个女孩子的尖叫声在空间里回荡。

    “这个声音是．小南?”

    “糟糕!小南爱闲晃的毛病又犯了!走吧．阿樱．在那边!”三人一齐往庭园的小径跑去。

    停下脚步的地方是庭园的中心．一片开阔的圆形田野。

    出现在眼前的．是一棵盛开的――

    “美乃伊樱花树……?”

    魔法师女孩正是被美乃伊樱花树上垂下来的某种、看似巨大的．透明猪笼草般的东西关在里面!

    “小南!”

    <嗳呀……?>

    那是一个．不知从哪儿传来的女性声音。同一时间．美乃伊樱花树的淡粉红色花瓣．也仿佛被风吹动般地发出<沙――沙――!!>的嘈杂声音。

    “这、这个声音是……?”

    停下脚步的我们不禁当场后退。

    <这个庭园．居然来了这么多的客人……>

    令听者的心为之酥麻的妖艳声音．仍然继续在周遭响起：

    “吭……?”

    这个时侯．我们三人终于注意到。

    在大樱花树的窟窿里。从那里爬出黑色的根部、探出上半身的是一名……不．是一株颜色漆黑的植物。

    “‘树木妖精’!!”

    宫本早已<唰啷!>地拔出剑。于是我也急急忙忙<唰啷!>地拔出我的不求人。

    此刻已经完全和树木分离．露出全身、站在地面的．是一只具有平滑木纹黑色肌肤的――人类女性型的怪物。

    随着身体上缠绕着黑色花瓣长发的她．登场的同时周遭也弥漫着一股甜得让口中大量分泌唾液的花香味。

    <好一群知识渊博的孩子呀!不过你们说错了。真正的”树木妖精”在这里。>

    黑色植物的左手咕噜地一转．和小南相反的另一侧．出现了一个被关在透明猪笼草里．精疲力尽失去意识的年幼少女。

    “这个女孩是――”

    <她就是’美乃伊樱花树’的‘树木妖精’．名字叫做小春。而我则是正要享用这个小女孩的‘寄居树木妖精’．名字呢．暂时还没有。>

    黑色植物怪的右手中抓着魔法师小南．左手则抓着”树木妖精’的少女小春．与我们对峥着。

    然后．飘动的黑色花瓣长发出沙沙的声音．”寄居树木妖精”将看着我们的视线转向一旁。

    <你们来得正是时候．我正准备吃掉这个可爱的‘树木妖精’呢。我一直都非常努力．这是我给自己犒赏。>

    “天哪……”

    黑色的埴物怪将嘴巴一歪．对着我们咧嘴而笑。接着．她开始打量起被关在透明猪笼草里的小南。

    <不过．人类似乎也很不错呢。既然这个魔法师女孩看起来也相当美味．干脆直接溶化掉当成养分好了，>

    “喂．喂、这……!”

    仔细一看．小南的手脚都被看似藤蔓的东西给缠住了，小南把视线从仰看自己的”寄居树木妖精”移开．闭上眼睛。咬住下唇．动也不动的．像是在忍耐什么似的低下头去．将眼睛隐藏在帽沿后面。

    ‘唔呜……’

    这个时候．小小的”树木妖精”醒了．察觉我们的存在之后．她抬起小小的脸庞．以充满悲伤神情的眼眸．望着抓住自己的怪物。

    <――但是，好心的我决定让你们自己选择，就像那金、银斧头的故事一样……>

    “咦……?”

    <你们打算救这个‘树木妖精’呢?还是救自己同伴的‘魔法师’呢?说吧．要救哪一个呢?>

    “由我们选择……?”

    当然．我们是绝对不会弃小南于不顾的。但是．就因为这样而牺牲”树木妖精”的小女孩小春．让她成为怪物的食物．这也是万万做不到的事……!

    ――两者都无法选择．但却非得选择其一的时刻来临了。

    这就是――

    这就是”西方魔女”所说的．总有一天不得不面对的”勇者的选择”吗?

    “――咦?哇、哇咧．小南?”

    “什么事?”

    “为什么从刚才开始．你就一直是一翻对这个世界绝望的表情呢?”

    “因为．阿樱一定会选小女孩而不会选我的。”

    “你在胡说八道些什么啊?你、你没看到我正烦恼得不得了吗?”

    <好了．快做出选择吧。否则的话．两条命可就通通归我了哟……?>

    “唔……”

    “寄居树木妖精”露出一睑得意愉悦的神情。

    然而．这是个关键的时刻。倘若无法在此做出正确选择的话．我就没资格当勇者了!

    “知道了，”

    我向前踏出一步．握紧颤抖的拳头。

    “既然如此．那么我――”

    对．此刻唯有牺牲自己来换回小南和小春两人。这就是我的做法!勇者的选择!

    但是．就在那一瞬间。

    “我愿意代替她们!!”

    “咦!?”

    把我向后一推．站到”寄居树木妖精”面前的是――

    “喂．朵库萝?你、你干什么啊！？”

    “阿樱．这里就交给我吧。让我来代替小春和小南!”

    “不、不行．我不能让你这么做!我可是勇者耶!那应该是我的使命才对!这里就交给我吧!”

    我抓住圣堂服装扮少女的双肩．坚定地说服她。

    “讨厌．我要当人质啦!”

    “不行．人质应该是我!呜~痛瘙痛痛!?不行不行．你在干什么啊．朵库萝!如果你那么做的话．我就再也没办法用平常的方法回复原状了呀!”

    “可是阿樱．每个人出生到这个世上时．就已经被赋与某种使命了哟!”

    “所以我才说呀．那是我的使命嘛!”

    “阿樱太不讲道理了――!”

    “喂．等、等一啊．朵库萝――<啪啾!!>”

    哗哗噜哗噜哗噜哗哗噜~

    “太……太过分了．朵库萝!居然用‘伊斯卡利伯’强戳进我的喉咙!万一陷入危机的我．有什么超乎寻常的未知能力觉醒．那该怎么办！？”

    “谁叫阿樱自从变成勇者之后．就老是用人家的杯子喝水――”

    “不．不是的!我只是偶尔不小心．把杯子搞错了而巳．那跟我是不是勇者一点关系都没――”

    <不管怎样都好．有什么结论就快点说出来行吗……?>

    此时．仿佛再也忍受不了的”寄居树木妖精”．半发愣地插入我和朵库萝的对话当中。

    “咦?”

    并且．继续对不由得异口同声的勇者与祭司说道：

    <还有．这边可是有两名人质哟!>

    怪物手插着腰、眯起眼睛威胁道。但是――

    “在哪里?”

    我和朵库箩歪头不解地．再次异口同声问道。

    <什么?啊……>

    女怪物也在这个时侯<啊!>地洼意到。

    自己的左右两侧．早巳看不到”树木妖精”少女以及魔法师女孩的身影。

    <糟、糟了!什么时侯?>

    “做得好，宫本!!完全依照我的指示呢!”

    我向收剑回鞘、将小春和小南救到安全范围之内的宫本竖起大拇指。这次的作战计划．就是由我和朵库萝负责引开”寄居树木妖精”的注意力．好让官本趁机救出两人!

    “骗鬼啊!!你们两个根本没把这个算计在内吧!”

    不晓得他在嚷嚷些什么。

    “没事吧?小南!太好了．刚才我担心得要命．不晓得事情会变成怎样……!”

    我和朵库萝急忙往三人的所在之处跑去。

    “已经……没事了哟。”

    但是在我一靠近的时候．小南立刻保护地将小春紧紧抱往。

    “呃．等等．小南。为什么你不是看着那个‘树木妖精’．而是看着我说这句话呢?”

    “不可原谅。”

    “咦?不可原谅．你指的是那个‘寄居树木妖精’是吗?呃．等一下小南!别、别逞强啊!你才刚被救出来而已．这里就交绘我们――”

    然而．小南完全把我的话当马耳东风。只见她摇曳着黑色长发．从怀里拿出一卷魔法卷轴。

    “那、那个难道是……小南的必杀魔法?”

    接着．她开始认真地咏唱魔法!

    ‘报告老题樱・草壁’

    “咦咦咦咦!?不、不对呀!那个并不是魔法卷轴!那张纸是我小时候写的作文呀!为什么我交给莎库萝老师的‘报告老师’会被小南当成魔法拿来咏唱呢!?”

    ‘报告老师

    我已经会一个人去上厕所了哟。

    不过．晚上的时候还是会怕，所以请老师陪我一起去．

    只要一想到半夜里有老师陪着我，我就――’

    “喂．等、等等啊．小南!还是不要继续念下去比较好吧!再说．那种东西真的可以当成魔法来使……呃．哇~好厉害!小南的魔法杖充满了我从未见过的魔法能量．而且还凝聚成一道紫色的电击光束!这是怎么回事?”

    “‘雷光线’!!”

    魔法师将魔法杖所射出的紫银色爆裂光束．一直线地向植物怪刺去!

    <呀啊啊啊啊啊!!>(霹哩霹哩霹哩霹哩!)

    “寄居树木妖精”立刻被那强大的威力击飞出去!

    <可……恶!简直是…太荒…谬了……>

    情况的确如此。我小时侯所写的．既拙劣又充满才华的文章．竟然能够发挥出那样的效果。

    <你们给我记住!下次、我一定――>

    被雷电烧焦的植物怪．迅速地钻进柔软的泥土当中．不一会儿就消失得无影无踪．

    确认怪物逃逸之后．小南松了口气、收起卷轴．抱着小春将她放到樱花树的树根旁。

    “谢谢……”

    小女孩模样的树木妖精．向我们鞠躬道谢。

    “刚才那个‘寄居树木妖精’为什么要攻击你呢?”

    魔法师小南跪在地上询问。

    “我也不知道……在大黑龙来到这座城堡时．那个‘寄居树木妖精’也突然出现――还差一点点．这棵美乃伊樱花树就要被她夺走了。”

    淡樱花色的外农上系着黑色腰带的年幼妖精．再次低头说了声”谢谢”。

    然后――

    “这是’树木妖精’代代相传的武器。像你这样的人．一定能够善加运用的．我就送给你当做谢礼吧。”

    她拿出一样物品要送给我们。于是我以代表的身份．从小春手上接过那样东西。

    “谢谢你，不过．这是――”

    小春点了个头回答道：

    “这是‘不求人+l附肩器’。”

    “果然又是不求人?等等?不求人真的是武器吗?不对吧!不求人应该是背痒的时候用来搔背的东西．要用它来劈开敌人的话实在――”

    ★3★

    和朵库萝一起破关攻略系列之三

    设置在粗大列柱上的篝火哗哗剥剥地熊熊燃烧．橘色火光摇曳闪动。但是．由于光线无法及于天花板和周遭墙壁．所以反而被黑暗吸了进去。

    我们目前的所在位置．是一个阴暗、宽敞的室内空间。

    “这里就是宝座大厅……”

    救出“魔法师庭园”的主人――”树木妖精“小春．我们四人登上螺旋阶梯．来到的场所是“黑龙城”的中枢。一个不冷也不热．空气闷得叫人喘不过气来．脚步声、呼吸声等所有的声音都会形成空洞回音的大厅。

    <很好．居然能够来到这里。勇者…!>

    突然间．一个既像是低声咆哮又仿佛是叹息声般．令人毛骨悚然不寒而栗的声音．从前方厚重垂帘的另一劁．震动着空气。

    “什么……!等等、那个是……!”

    同时．从垂帘的缝隙向这边靠近．长长的、橡皮影戏一样开始在地面延伸而来的．是一条人形的黑影。

    “难道……你就是――(宫本)”

    “黑、黑龙!?(我)”

    <的确。>

    人影继续向墙壁移动前进．就像是站起来似的．在我们前面傲然地张开双臂。仰望黑影的全员体内．都充斥着一股前所未有的紧张感。

    “破坏我国宫殿、扰乱美乃伊王国和平的魔物!觉悟吧!”

    王国的禁卫兵――战士宫本<唰啷>地拔剑出鞘．瞪着影子的根源，垂帘的后方．朗声宣告。

    “你所犯下为害民众的罪行．我要你今日在此偿还!”

    将宽沿帽深深地套在头上．一手握着魔法杖的小南．她的表情也出现了平时所看不到的严厉。

    “把静希……把静希公主交出来!”

    我把这句一直在心底深处燃烧的话．像是甩在黑龙脸上似的大喊出来。

    然后．是身着圣堂服的朵库萝。

    “这后面有什么人吗~?”

    “咦．噶噢噢噢噢!你在干什么啊．朵库萝?想把垂帘翻开吗?目前双方还在互相对峙叫阵的阶段呢!快过来这边!对．这样才对。来．朵库萝也来跟黑龙呛个声吧?”

    “听好了．黑龙!”

    <有何指教啊．小姑娘……>

    “我把世界分你一半!”

    <“咦咦咦?”>

    “还有．为什么死过一次回到教会之后．钱就会变成一半呢?”

    “那种事情谁知道啊?再说．那样是不行的朵库萝．对方可是黑龙呢?”

    <哼……>

    从沉重帐幕的另一侧：

    <不过是一个人类的女孩罢了．根本就用不着在意她的死活．但你们却为了她而特地跑来送死。人类真是愚蠢的生物啊!>

    那是把我们的希望一刀斩断的嘲笑……!

    “你说愚蠢吗．黑龙?你根本没有资格嘲笑人类!!”

    “对、对．没错!”

    我猛地点头附和宫本的话。

    <混帐!凭你们这种弱小的人类能做得了什么?你们全都会死在这里。>

    “的确．每一个人类个体所拥有的力量．或许相当薄弱没错。但是．我们能够在同心协力．互相帮助的信念之下一起前进。没错．相信就是力量!只要拥有这种力量．人类就绝对不会输给像你这样的家伙!”

    “一点也没错．不过……喂．宫本．拜托一下，这种台词你难道不能偷偷的．在我耳边说说就好吗?”

    “吭……?”

    “因为我虽然身为勇者．却说不出那么酷的台词来!倒是你．你是怎么回事啊．宫本?战士也需要做这方面的练习吗?真是的!真是的!”

    “闭嘴l别发神经了行不斤!还没打仗就先搞起内哄来了!”

    <胡言乱语就到此为止了。>

    “啥……!!”

    我和宫本就这样揪住彼此的脸皮互相拉扯．然后一齐瞪大眼睛转向黑龙。原因是．从垂暮一路延伸到我们面前的那个人形影子．就像是撑开爆裂般地不断膨胀．最后变成黑龙的形状……!

    “不、不会吧!!”

    就在宫本大叫的同时。垂幕瞬间燃起火焰。

    奇袭。

    向我们四人迫近而来的．是龙的灼热气息：

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

    <轰――!!>猛烈的火焰激流．直冲着吓得愣在原地的四人团队而来。

    “噶……呜呜呜!”

    尽管如此．我们却并未全军覆没。

    “‘神圣、美乃滋……’”

    因为神圣美乃滋的红色盖子咕噜咕噜地旋转弹开．从☆型瓶口喷出金色的光芒．保护了我们一行人。

    但是――

    “大家都没事吧……?”

    或许是因为一次得保护四人．所以连那神圣的威力也无法完全抵挡黑龙喷出火焰的破坏力．以致于我们几个全被刮向后方。视线变得一片朦胧。为了忍住捧在地板．以及遭炎热侵蚀的全身痛觉．我”噶呜”地咬紧牙关。

    “可恶恶恶!”

    战士宫本以剑尖抵住地面．站立起来。即使一身狼狈．仍然毫不畏惧地抬头仰望．现出原形的黑龙。

    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦!”

    紧接着．他放低剑身．对着宛如覆满黑水晶中型帆船般的巨躯冲了过去!

    “宫．宫本!”

    “‘雷光线’!”

    小南以尖锐的声音咏唱魔法。从跪立着站起来的我身旁掠过的雷电．将战士的剑染上紫电――

    “喝啊啊啊啊！”

    在画出电光的轨迹之后．将黑龙的喉咙一剑劈开!

    <噶呜……!！>

    宫本与小南联手出击的魔法剑．让黑龙向后翻仰。

    “好、好厉害!”

    即便是有铁壁之称的龙鳞这下子也――

    <――你们……就只有这么点能耐吗?>

    不科黑龙仍然屹立不摇．并以锐利的目光俯视宫本。剑击只在龙的脖子上．划出浅浅的伤痕而巳……!

    “天哪――噶啊啊!”

    呼啸地一声．巨大的尾巴像鞭子一样横扫而过：黑龙把眼前的战士打飞出去!

    和地面平行、以极速飞行的宫本．他现在所行进的．正是刚才那道魔法所走的路线。

    于是――

    “小南!”

    身穿甲胄的战士猛烈撞上魔法师．然后一齐撞上后面的柱子!

    “怎么会……”

    在宫本的环抱保护之下．滑落到地上的小南轻声嘟哝着：

    “――魔法剑……竟然……无效……”

    然后就一动也不动了。

    <这么点微弱的力量就想对付我．简直是天大的笑话……我这就让你们见识一下．什么叫做真正的‘力量’――>

    黑龙头部的尖锐角上<滋……>地凝聚出一团能量。

    “不会吧……!!”

    至今在我眼前发生的景像都没能让我动一下的面前．黑龙所放出的巨大雷电．那远比小南所放出的还要巨大的电击．随着轰响贯穿了倒在地上的两人……!

    “噶啊啊啊啊啊!”

    “呀啊啊啊啊啊!”

    “官本!小南!!”

    “糟、槽了……!”

    “怎么办．朵库萝!他们两个．宫本和小南――!!”

    “放心．这里就交给我吧!”

    朵库萝在冲到两人跟前的我的身旁跪了下来。但是――

    “你在说什么呀．朵库萝!!因为．你根本就不会用回复魔法之类的――咦．你……你该不会!”

    在失去意识的两人上方．伸出的手开始隐隐约约地绽放出温暖的光芒!

    “难道说．平时一点用处都没有的你．其实拥有不为人知的超能力．能施行超回复法．让大家恢复元气来个大逆转?快点!朵库萝．快点!”

    她<啪>地对我眨了个眼。

    “――‘两腕发光术’……!!”

    <啪亮亮亮亮亮!>

    “喂．等等!让我确认一下。这只是一种让胳膊发光的传俩对吧?因为他们两入根本就没有醒来嘛!还有．朵库萝你为什么一睑‘大功告成’的得意表情呢!现在可不是骄做得意的时侯啊!?”

    “在安慰剂的效果之下．很快就会好了哟?”

    “不可能的啦!!安慰剂的效果．怎么可能治得好这种具体的伤势呢?”

    “可是．刚才不是说相信就是力量……?‘相信的力量．会转变为力量的！！”

    “就算用粗体字说也是不可能的!更别说是你那种莫名其妙的妄想力!你果然是一点用处也没有!!”

    “那阿樱会‘两腕发光术’吗?”

    “我怎么可能会嘛!?说到这里．朵库萝你不是祭司吗?为什么身为祭司的你．只懂得那种没用的玩意儿呢!?”

    “阿樱太过分了!我是为了帮助你．所以才拼命修行――”

    <噗滋!>

    “咦?”

    祭司少女的声音和眼神．瞬间晃动了一下。

    “朵、朵库萝……?”

    少女的胸口又红、又黑。红色是血的颜色．而黑色则是――

    “怎么会这样……?朵库萝?”

    黑色是黑龙的尾巴尖端．从她的胸口贯穿而出的．黑龙的尾巴尖端。

    “阿、阿樱……?”

    少女以柔软的小手碰触着我伸出去的手。

    “一直以来．我都是……你的累赘．对不起哦!”

    红色的血液．从少女小巧的嘴角流下来。

    “能够、跟阿樱一起冒险．我真的好高兴……”

    像箭头一样的尾巴．从她浮出微笑的身体抽了回去．朵库萝便缓缓地．瘫倒在宫本和小南的身上。

    “天哪．连朵库萝也……”

    <剩下的．就只有你一个人了。>

    倾盆而降的魔音。

    “吭――”

    视野之所以瞬间变成灰色的原因是――

    景色正以极快的速度在移动。

    然后．就在我<咚砰!>地擅上柱子时．我才察觉自己是被黑龙的尾巴给扫到了。像火烧一样的激痛。红色的血液汩汩地．从头部被深深割伤的伤口流进眼里。

    “还差一点．就可以救出静希公主了说……。

    地板的冰冷从脸颊透上来．黑龙的影子．笼罩在我倒地的身上。

    “宫本、小南还有朵库萝．都被打败了……”

    <无力就是你的罪。>

    “我、我该怎么办…!!”

    泪水模糊了视野。

    <这个罪．我将在此与以惩罚。>

    火焰从黑龙的下颚漏出。

    这个时候．一个微弱的光芒．以不同的色彩在视野中越变越大。

    那是从我怀里放射出来的――

    <认命吧．你的死期到了!>

    “――!”

    黑龙的气息<轰!>地喷出．将周遭变成了灼热的地狱。

    <就算是再强的勇者．也不可能禁得起在极近距离内所喷出的火焰……!>

    ――不久之后尘埃落定。

    黑龙检视着被火焰烧炙过．柱子和地板都被烧得焦黑的广大范围。但是．当中并没有少年的残骸。难道连骨头都烧成灰了吗?一想到这里．黑龙不禁咧嘴一笑．露出整排的金钢石利牙。

    紧接着――

    啪哩――!<嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦……!>

    <什么?>

    ――勇者物语展开了。

    突然间响彻整个空间的破坏音．是这个”宝座大厅”碎裂成千亿块碎片的残响。

    ……小朋友．回家的时侯要小心喔。别在黄昏的路上迷路了――

    听到的声音。

    以及眼前所发生的意外状况．让黑龙顿时愣住。

    原因是――

    空间本身产生了龟裂．一下子全部碎成粉末。

    完美无瑕的异常事态，

    “――温度十九度。”

    这是阴与阳。

    “――湿度五十七％。”

    过去与未来。

    “――紫外线指娄，微量级。然后――”

    意识与无意识．生与死．以及将阿尔法与欧米加逆转之无尽大地。

    没错．在崩溃梦境的另一方．呈现出来的现实就是――

    夜。

    “――深夜率150％观测。”

    此时宝座大厅的空间整个为之一变。周遭的一切事物．也完全摆脱了时空的常理。

    “舒适的……夜。”

    <这是……!?>

    黑龙仰望天空。和自己同色的天空中布满了点点繁星．还挂着一颗盈满的月亮。

    然后．在一座以金色大圆盘为背景的高塔之上。

    “所以，大家可以好好的休息了。”

    铺着三床的棉被。

    这个从容不迫的声音．不禁让黑龙回头一看。直到刚才还躺在地上．一动也不动的战士、祭司、魔法师币三人．早巳不知被什么人移动到柔软的被窝里躺着了。

    “只要在这被窝里好好睡上一觉．就一定会恢复元气的。所以．还要再等一下下哦。”

    “你、你是……!‘宫本’!”

    “阿、樱?(小南)”

    “诺――!(No!)”

    满天星斗的夜空。照料三人就寝的人影．温柔地用手掌<砰砰>地分别拍过三床棉被．让三人感到无比的安乐。

    “爱嗯姆~夜假面!(我是夜假面!)”

    站立起来的少年．背后所披着的棉被<啪沙啪沙!>地随风飘扬。

    “对．再没有比‘夜’更教人敬畏的事物了――”

    他戴在脸上的东西．就是在黑龙即将喷出烈焰之前．从怀里取出的最后一样宝物――”勇气的眼罩”。

    于是战斗画面．立刻以披着午夜深蓝棉被作为斗蓬的变装绅士为中心．数度激烈地出现360度的大．转．变!

    “――夜有时候会温暖地．包住人们的梦境。”

    周围的大地被掀起翻开．取而代之覆盖的．是一条条完全看不到皱纹的――棉被。

    直到地平线的边际为止．全部都变成了白茫茫的棉被大地。

    “棉被之上百战百胜――!!”

    对．正如同划过夜空的跑马灯字幕一样!

    “――我就是夜之帝王(啪!咻啪啪啪!)‘夜假面’!睡不着的家伙．是哪一个呀!?”

    在夜晚降临的一位绅士．一个值得信赖的人。”夜假面”他背对同伴．从塔的上方俯看下界．并发现到尚未就寝的目标。

    “在如此高贵的夜晚之中还未就寝的．就只剩下你了呢．黑龙!”

    <就算是吧．那又怎样?你到底是什么人!>

    “我绝对……不容许!!”

    夜假面在大喊的同时踪身飞翔．身上的棉被迎风飘动．目标正是黑龙那庞然巨体。

    <哼．不知死活的家伙。消失吧……‘业焰’!>

    黑龙对着迫近而来的夜假面张开大口。

    火焰在红色的口腔里跃动。

    喷出的火焰是连灵魂都会燃烧殆尽．甚至将轮回之轨都加以消灭的――充满诅咒的漆黑火焰!

    但是!

    “‘秘技――’”

    夜假面双手交叉．大地上的棉被如龙卷风般直立竖起。

    “――棉被遁零式’!!”

    无数的棉被化为障壁、形成要塞．将夜假面重重包围．把黑色的火焰完全阻隔在外!

    <什么?我最大的奥义竟然……?>

    仿佛什么事都没发生似的．降落在棉被大地上的绅士――夜假面．披在背后的棉被像是抚摸着夜气般轻轻飘动。

    “不管你怎么做都是没用的。因为这夜晚的支配者．是我・夜假面。”

    紧接着．他的右手上多了一支”不求人”。

    “‘丑时三刻剑・黑夜剑’!”

    从夜假面的身上所升起的黑夜光环．眼看着就要突破光罩．冲破界限。

    <这、这是……?>

    拥有巨大躯体的超凶恶怪物．抬头看着黑夜剑。

    在黑夜光环的引导之下，往绅士手上不求人聚集的棉被．竟然构筑成一把凌驾在黑龙之上的庞然巨剑。

    <不、不要――!>

    “这一剑是为了宫本!”

    就算是无情．宛如战舰般的巨剑仍旧一剑砍下!

    <啪滋!>

    <噶哦哦哦哦哦!!>

    “这一剑是为了小南!”

    夜假面旋转身体．如飓风般地挥出。丑时三刻剑・黑夜剑”。

    <咚砰――!>

    <嘎哦哦哦哦哦!>

    “然后．这是为了朵库萝!”

    夜假面握在另一只手上的．是”树木妖精”少女送给他的”不求人+1”。这个武器．此时已被充满激昂情绪的黑夜光环．变成了另一把极大的”十六夜剑・黑夜刀”。手持双剑的夜假面．开始以二刀流剑法．向黑龙展开一片疯狂砍杀!

    “夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜!!”

    “9999”在黑龙的身体各处跳来跳去!

    <吼呜啊啊啊啊啊啊啊!!>

    无法招架的黑龙撕裂冲破铺在大地之上棉被．<滋咻咻咻――>地拖着如陨石般的轨迹被击飞出去。

    “到此为止了。安稳地睡吧……”

    收回双剑的夜假面高举双手，手腕交叉、踮起脚尖：

    “夜假面・奥义――”

    对着仍然倒在地上的黑龙．将双臂向下一放。

    “‘但愿．在梦里相逢’”

    <喝・喝・喝・喝・喝・喝・喝啊啊啊啊啊……!>

    开始把倒在地上的巨体抬起来。

    <什……么……?>

    不知什么时候被塞了个枕头在长脖子底下、身体盖着棉被．黑龙所躺卧的地方是一张床。然后――

    “‘古得耐(晚安)’黑龙。”

    双层床的上铺正对着怪物的漆黑巨体垮了下来!

    <咚啪嘎……!>

    <嘎哦哦哦哦哦哦哦…………!>

    紧接着．在双层床的上铺又<啪沙>地盖上了一条、像有钱人家的床铺所盖着的邪种轻飘飘的东西。

    “再也别想给我起来。”

    在那上面．一根黑色的羽毛．轻飘飘地飘落下来。

    夜假面背对着黑龙所躺卧的床铺．再次轻快地降落在同伴们安睡的塔上。

    走到正在熟睡中的三人身旁。

    “朵库萝．我成功了哟!我、我打败黑龙了……”

    轻轻地把手放在覆盖着祭司少女的棉被上。

    “嗯嗯――唔啊……”

    结果怎么了。朵库萝竟然睁开了大大的深绿色眼眸．凝视着绅士。

    “太好了……!‘超治疗棉被’奏效了呢．朵库萝!”

    “那副眼罩是……夜、夜假面先生……你是夜假面先生吗?啊……!”

    眼眸闪闪发亮、企图坐起来的少女．脸上瞬间闪过一抹痛苦的神色。

    “不行啊．朵库萝．你还不能起来。”

    绅士急忙让少女再次躺下。她。嗯……”地点了个头询问道：

    “这里，是哪里?”

    “这里是常夜的空间‘夜时空’哟。”

    “……夜假面先生．是你救了我们吗?”

    “不是的。是你们大家的相信之心．创造了我。”

    夜假面露出微笑。就在此时――

    <啪唏>

    “咦……?”

    似乎有什么东西发出了吱吱嘎嘎的声响。夜假面转向后方、抬头往夜空一看：

    “难道……!”

    噼里噼里噼里噼里……!<噶哦哦哦哦哦哦哦哦!>

    将双层床的上铺扮碎破坏的黑龙．就在夜假面所在之塔的遥遥上空中飞翔!那双红玉的瞳孔比过去更加通红．炯炯燃烧着愤怒之火向下瞪视着!

    “夜假面先生……!”

    “放心．我绝不会让他动你们一根手指头的!”

    背对着躺在床上动弹不得的朵库萝．夜假面再次站起来。

    绅士的双手再次凝聚起黑夜光环。他仰头盯住的目标．就是将最后的力量转换为无限魔力．如炮弹般向他挑衅的黑龙!

    <好小子!竟然能够打败我――!>

    “承受到那样的攻击之后居然还能屹立不倒．果然值得称赞呢．黑龙!但是．你的死期已经到了!尝尝我的夜假面最大最终奥义!‘辛蒂蕾拉・特快――’”

    就在夜假面为了把棉被拉向自己．反手伸出手臂、准备施展出即死系EX技(注：电玩术语．指的是耗费100％力量放出的绝招)的那一瞬间!

    <噗妞!>

    “啥、哈米!畦啊啊啊啊啊――!?”

    一个柔软的、就像是……对．就像是史莱姆般圆滚滚的东西．包住了假面的双手。

    “讨、讨厌啊啊啊啊啊啊啊……!”

    那是即使躺在床上依然完全没有变形．祭司少女所拥有的、雄伟的波峰……!!

    “夜假面先生是大笨蛋――!”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊!”

    “伊斯卡利伯”猛然挥出!

    在瞬间起动的”夜神经超融合”加速之下．夜假面好不容易才闪过狼牙棒的尾端――

    <噶呜哦哦哦哦――!>

    <砰隆!!>击中了展开还击的黑龙侧面。黑龙的巨体再次猛烈擅上双层床的残骸．在过度的杀伤力之下昏死过去．一动也不动。

    “黑、黑龙~~?”

    我和朵库萝从塔顶向下眺望．俯看着这次应该死了才对的黑龙。

    结果――

    “咦……?”

    躺在那儿的竟然是――

    “那个．该不会……!”

    即使从远方眺望同样一目了然。粉红色的鸡冠头．以及细长的黑色太阳眼镜。乍看之下．就像是个穿着以皮革为主体服装的可疑人物。但是．他的确就是――!

    “国王陛下?”

    “为什么……美乃伊王…会出现在这里……?”

    ※※※※※

    地点是”黑龙城・宝座大厅。”

    在夜假面变回樱・草壁的同时．周遭的景物也恢复原状．我们网人再次被粗大的柱子和摇曳的篝火包围住：

    “……有一天．ME收到了一台奇怪的照相机。”

    在经由夜假面的”超治疗棉被”治好伤势的宫本、小南．朵库萝以及我面前．屈膝而坐的残斯国王开始述说事情的始未。

    “那架照相机．就是这个。”

    “啊啊．坏掉了……。”

    他从粉红色的鸡冠头内部拿出来．交给朵库萝的单眼相机．到处都布满裂痕．已经变得破破烂烂的了。

    战士宫本单膝跪地说道：

    “这是．国王陛下整天挂在脖子上的……”

    “没错，而且自从攻这个之后，ME好像就整个变了个人似的。”

    “那台照相机是一件诅咒的物品吗？”

    小南展现出魔法师的本色，向国王提出疑问。

    “大概是吧。而且还具有将ME变成黑龙的超强力量。啊啊，ME竟然做出这种无可挽救的事情。”

    “国王陛下在变身为黑龙的时候，有记忆吗……？”

    面对质问，鸡冠头男低下头，胡乱地拉着头发。

    “只有模糊的印象而已，不过一旦变成了黑龙之后，就完全没办法控制自己了。对，就像是身体被占据了一样……”

    “那么，国王陛下之所以掳走静希，全都是因为受到某人的操纵是吗?”

    在我抓住国王的肩膀．进一步逼同之后：

    “没、没错!ME、ME一定是受到了什么人的操纵!昕以这绝对不可能是因为．ME想要和进入青春期．开始把父亲当成一个男人看待的静希公主．一起去泡‘奇奇乌之汤’等等．诸如此类堆积在内心里的小小愿望．受到了那件诅咒物品的强化与扩大之后．所引发的事件!!”

    “是这样子吗……”

    “没错．全都是……这个化身为照相机的恶魔――”

    “原来一切都是因为．你想和静希一起泡澡的邪种扭曲欲望所引起的．是吗――!不可原谅．简直是罪无可恕!!”

    “不．不要啊――!无论你要怎么对付ME都无所谓!唯独这把鸡冠头、唯独这把鸡冠头――!”

    “阿……阿樱!”

    一个凛然的声音．在四人的背后晌起。

    “还有．大家……”

    “这个声音是――”

    我啪地一声．放开了国王的鸡冠头。

    “静希――!!”

    回头一看．从烧毁坍塌的垂帘另一侧往这边走来的．确确实实是美乃伊王国的公主殿下静希!

    “你们来救我了……?谢谢你们…谢谢……”

    公主跑了过来。我们四人一起抱住哭得像泪人儿的她．支撑着她――

    ――就这样．勇者团队在大冒险的最后，终于成功地．将王国的公主平安救出。

    ★4★

    和朵库萝一起破关攻略系列之四

    我们一行人回到了美乃伊皇宫。

    一穿过敞开的大门．就看到里面摆满丰盛料理、美酒的庆祝派对会场。

    正在加紧重建中的”谒见大厅”还是来不及完工．在缺少天花板的宫殿中央．气氛有点像是园游会一样。

    这里到底聚集了多少人呢?

    有牵着小朋友的爸爸妈蚂．有露天摊贩的叔叔伯伯以及住在附近的阿姨．到处都看得到城里的人们来回穿梭．热闹无比。

    至于我们几个．则是在站在这群庞大的观众面前．在台上排成一列。

    “这四个人就是打败黑龙!救回被掳走的静希公主．让我美乃伊王国再次回复和平的勇者一行人!!”

    ‘哇啊啊啊啊啊啊啊啊!’

    我们几个不由得互相看着对方。

    事情已经过了三日。

    一回到美乃伊城的我们．立刻就被拉到台上．站在这里接受民众的鼓掌喝采。

    顺道一提．黑龙其实是国王一事．是我们之间的秘密。残斯国王不在的期间．据说是由摄政的龚杜大臣．以国王身体不适．无法露面的理由．来代理围王处理玫务……

    不过在听到这些话之后．我才知道国王消失不见．不知上哪儿去的情况似乎经常发生．所以根本没有人把国王的失踪放在心上。美乃伊王国．原来是这么一个从容不迫的悠闲国度。

    在那优秀臣子的搀扶之下．身上缠着一圈圈绷带的残斯国王．一一地把我、朵库萝、宫本以及小南介绍给大家．并以更加高涨的情绪继续说道：

    “今天是个崭新的节日!ME决定把今天．订为一整天吃喝歌唱的黑龙讨伐纪念日!”

    喜爱节庆的美乃伊国民们．更加欢腾了起来。

    我在人群中发现了莎库萝老师．不禁向她挥手!

    “莎库萝老师――!我回来了!”

    “你看你看．芭蓓露也来了!瞧．就在莎库箩老师的旁边!”

    “真的耶!谢谢你．芭蓓露魔女!多亏有你的帮忙．我们才能抵达黑龙城。真的非常谢谢你的照顾!”

    “接下来――!”

    残斯国王的麦克风演说渐入佳境。

    “静希公主结婚的日子．终于来临!今天的这场盛会．同时也是公主的结婚典礼哟!”

    ‘哇啊啊啊啊啊啊!’

    每一位民众都超兴奋的!就连我也无法压抑从未有过的激烈心跳!

    没错。因为．勇者将可以和静希公主结、结婚……!!

    “现在公布打倒黑龙、得与ME的女儿静希公主缔结婚约的人是……!!”

    <嗟啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦――！！>

    聚光灯在台上的四人身上不停地左右移动!噢噢噢!我一定会让你幸福的．静希!

    <哒啦啦啷!!>聚光灯停了下来：

    “朵库萝・三冢井!”

    “有……咦咦咦咦咦?”

    所有的灯光全都集中在比出万岁姿势的我身旁．也就是祭司少女身上!纸花飞舞．掌声雷动。朵库萝一睑讶异的表情．瞪大眼睛环顾周遭．接着开始流下眼泪感到喜悦。

    “啥!?是．是朵库萝……?请等一下!”

    我上前一把揪住了离不开麦克风的鸡冠头。

    “国王陛下!这、这、这是怎么回事!?”

    “ME曾经说过．会把公主许配给‘打倒黑龙’的人……!”

    “的、的确．在最后的最后．给黑龙致命一击的．确实是朵库箩没错．但那是――!!”

    “小女子不才．请多多指教．朵库萝!”

    “嗯!我一定会让你幸福的哟．静希!”

    “为、为什么朵库萝和静希十指交握．一副陶醉在幸福里的模样呢!等、等一下．朵库萝!静希!喂．那我呢?我才是真正的勇者啊!?”

    “这也是没办法的．谁教国王曾经说过那样的话。”

    “可惜呀．阿樱。”

    到昨天为止一起冒险的战士与魔法师．都靠过来轻拍我的肩膀安慰我。

    “那．我们结婚吧．小南!如果不嫌弃这样的我……!”

    “咦……”

    小南的睑瞬间涨得红通通的．然后她低着头结结巴巴地回答。

    “这实在……太，太突然了．因为还有很多事情．需要准备――”

    “咦?什么啊．小――哇哦!喂．等一下．住手啊~官本!”

    “走了啦．该到观礼席去了．勇者阿樱!”

    “知道了．别再拉了!!那、那改天见吧．小南。”

    临走之际．我发现魔法师少女似乎噘着嘴不太高兴．但是有宫本在背后推着．我只好拖着沉重的步伐．往下台的阶梯走去。

    “不过．你不觉得有什么地方不对劲吗?这当中肯定有古怪。你一定也是这么想的吧．宫本?对不对．你说话呀．宫本?为什么你会笑容满面地．向朵库萝和静希拍手祝贺呢!明明就很古怪呀――!!”

    就这样．美乃伊王困一时的和平又再次降临――

    “――在美乃伊王国皆大欢喜圆满收场。”

    “先等一下嘛!你不觉得最后很奇怪吗?为什么是祭司和公主结婚呢?祭司不是女孩子吗?而且那两个人居然还一副心满意足的模样．接受了这个结果……!”

    朵库萝端坐在拉门敞开的璧橱上层．主持这场朗读会。

    她<啪哒>地合起绘本．俯看着我和莎库萝．然后<啵>地竖起食指。

    “厚――阿樱?这个故事纯属虚构．和实际存在的人物、名字或团体名称等等完全无关．你何必那么认真呢?”

    这里是位于琦玉县北部的草壁家．就在我六张榻榻米大的房间里。

    时间大约是下午六点左右。

    虽然是星期天．但由于没什么事情可做．所以当天使少女出声朗读着．以美乃伊王国为题材的小说《美乃伊传奇》的小学生版本时．我们就开始坐在这儿听她说故事了。

    “太好了……公主得到了幸福．真是太好了。”

    “哇咧!?莎库萝居然感动得流出眼泪来了!?天使果然是难以理解……!说到这里．不对．等一下!朵库萝．你肯定把故事的最后稍微扭曲修改过了．然后才念出来对吧!?这样子．对于把全部感情都投射在男主角勇者身上的我．该怎么交待呢?女孩子和女孩子是不能结婚的呀!!如果女孩子跟女孩子结婚了．那男孩子要跟谁结婚呢?那是绝对不行的!!喂!朵库萝．那本《美乃伊传奇》借我。我要亲眼确认．看看最后跟公主结婚的人到底是谁。还有．半路出现的史莱姆女孩．后来到底怎么了……!!咦．干嘛把书藏到后面去啊?借我啦一请你借我嘛，朵库萝!给、给我!给我!啊!对、对不起．朵库萝!痛、痛不痛?我不小心…打到你的头了……呃．咦?不、不是的．我并不是讨厌朵库箩。喂．不、不要啊!住手啊．朵库萝!不行啊!用那个打我的话――<噶噗噜哩>”

    哗哗噜哗噜哗噜哗哗噜哗~

第六卷 后记

    抱歉．在大家享受人生的当中打扰了。我是おかゆまさき!

    本书《扑杀天使朵库萝6》是由小说杂志《电击hP》第33期、34期以及35期所刊载的三篇短篇．加上最新完成的两篇．合计比平常多一篇．共“五则”故事所集结而成的起值小说。

    此外．本书开头的第一则故事．其实也是作为动画版“扑杀天使朵库萝DVD”附录的《大集合!おかゆ的同伴们!朵库萝短篇小说》当中。

    作为DVD的赠品所企划的《大集合!おかゆ的同伴们!朵库萝短篇小说》其实跟当初是完全不一样的企划，原本所有的故事都是预计由我来撰写的。

    哪知道?我竟然在这重要的时期里．由于自己的作品变成了动画．而高兴得睡不着觉．并因此搞坏了身体。害碍编辑部顿时陷入“怎么办？怎么办？”的危机当中。

    就在这个时候，竟然，有四位的电击文库作家．在听闻おかゆまさき的（或者说编辑部的）危机之后挺身而出。

    于是毛遂自荐的四位电击作家老师们便代替我．一转眼就把写到一半的朵库萝完成．创造出美妙的小说。

    以下就是拯救了“动画版朵库萝”．以及おかゆまさき和电击文库编辑部危机，作家老师们的介绍

    第一篇是《灼眼的夏娜》的高桥弥七郎老师。

    第二篇是《死神的歌谣》的长谷川启介老师。

    第三篇是《バッカ`ノ！》系列、《ヂュラララ!》系列的成田良悟老师。

    然后第四篇是《奇诺之旅》、《艾莉森》、《莉莉亚&特雷兹》的时雨泽惠一老师。

    诚如所见．全都是让人兴奋不已、时下最受欢迎的电击作家!(谢谢各位的鼎力相助．时雨泽老师．结尾就交给我吧!)

    因此．尚未看过的读者．请大家一定要看看DVD附赠的．四篇由四位作家所撰写的（朵库萝短篇）．再和收录于本书中的作品相互比较一下．相信一定非常有趣．一定要试试看哦!(注：本文所提及的连截及DVD特典皆为日本地区的情况)

    整体说来．在动画改编的推波助澜之下．最近所收到的粉丝信似乎比以前还多实在是太让人感动了!大伙儿都笑眯眯的。总觉得．自己从大家的来信所吸收到的能量．似乎一年比一年增加．每看究一封信．所能掌握的机会也就越大虽然就现况而言还是没办法四信．但是收到的每一封信．我都会亲自看过．让自己每天都分配到一些活力。

    呃呃．在最近的信件当中，越来越常看到的来信内容之一就是：我将来也想成为小说家．能不能给些建议呢?

    想当初．我也是在和大家盖不多的年龄时．立志成为一个小说家的。只要能够不计一切坚持到底．梦想就一定会实现．所以．绝不放弃是非常重要的关键。

    说到这里．其实我大可以用这类的抽象说法来敷衍了事．不过．为了表达我对于四复太慢的欺意．若硬是要我给个如何成为小说家的具体忠告(虽然我并没有资格时写作发表什么意见)。

    我只能这么说――在经历过无数次让人禁不住大喊：

    “这种事情是不可能发生的!我知道了．这是梦!这一定是梦……！”

    在这样的”失败”之后．似乎就可以早一点成为小说家。

    无论是在恋爱、学业、社团或者工作方面都好．就算是认为绝对得成功的事情．也越然会经历到一次、二次、三次、四次的大失败．这在我看来是相当平常的事情，然而．在经历过严重的失败之后．若能大量地累积为失败而烦恼困顿、反复思考的经验．我认为时于写作是绝时有帮助的。

    我在十五、六岁到二十采岁的那段时期．也经历过非常多．一想起来仿佛仍然身陷其中、动弹不得的严重失败。但是现在回想起来．总觉得自己就是因为受过那些失败的教训，才能够成为小说家的。

    因此．呃呃~对于有志成为小说家的朋友们．趁着就算重重跌倒也能撑得过去、在年纪尚轻的时候．尽可能在各种必须成功的事情上失败．我认为是一件好事。

    只要牢记“虽然沮丧．但一定要站起来”这句话．相信总有一天．一定能心想事成。

    所以说．为了继续当个小说家．今后我势必还会大量地遭遇失败．还望周遭的各位做好万全的准备与配合?

    ――将那仰赖外力的愿望寄托于流星的同时．我想就此展开特别感谢．简称特谢(这个名词．我以后再也不会使用了)。

    敬启者。责任编辑三木编辑、和田编辑．你们好。由于业已完成第六集之执笔．所以我现在正在箱根的温泉。而您俩人的工作才正要开始．想必会在编辑部挑灯夜战直到天明吧．今后还请多多关照。

    电击文库编辑部的各位同仁．我会买土产给你们的。另外．出版部、宣传部、营业部、动画制作的诸位．以及所有相关的工作人员．非常感谢大家的努力。

    插画家的とりしも小姐!这次．我又再度体会到とりしも小姐的真正价值。而且也突然顿悟：“我应该可以更进一步地这样那样……!”请你觉悟!

    负责作者近照的晓真奈小姐：前一阵子．我终于、终于能到名古屋去见你了呢?当时你送我的朵库萝贴纸．我把它压在书桌上的厚塑胶桌垫底下．好让我能随时欣赏。今后也请多多指教!

    当然了．也十分感谢老家的各位好友以及网路那头的朋友们。最近几乎完全没有露面．可别把我给忘了哟……!

    最后还要感谢手上拿着本书的你：

    期待下次再见。

    2005年七月上旬おかゅまさき

第六卷 插图



第七卷 第一话  欢迎参加校外教学，写生比赛哟！朵库萝！

    1坐在慎梯上的朵库萝

    冲向弥漫着淡淡早餐气息的玄关，大喊：

    “朵库萝，快点!”

    以跳进穿惯的运动鞋里的姿态大步一跳!然后蹲下来将

    手指伸进脚后跟，回头往家里看的人乃是十四岁的草壁樱。

    国中二年级的男生。请多多指教!

    “喂!朵库萝，你在干什么啊!?快要迟到了哟――!”

    现在是早上六点四十分――现况是比预定的上学时间晚

    了十分钟以上。对我们学生来说，在平日的早上迟到六百秒

    就等于是面临生死存亡的大事，可是――

    “等一下啦!还没烤好呢――!”

    从位在走廊尽头的厨房，传来娇滴滴可爱的娃娃音。

    早晨的阳光从窗户照进来，用飘浮在头上的光环把阳光

    反射回去的天使少女探出头来回答之后，立刻把头缩了回去。

    “不要再烤了啦!那种在上学途中边跑边吃的面包就算

    不烤也无所谓!即使是迷迷糊糊的朵库萝也应该明白，就算

    嘴巴咬着土司、在街头转角怎么绕也不可能遇上什么美妙的

    邂逅哟!?”

    “阿樱这个浪漫主义者!”

    天使少女像是要打断我的话地大叫，并且在烤面包机发

    出(叮!)一声的同时，大口咬住半条土司冲出走廊。制服的短

    裙飞扬起来，势不可挡地向我冲过来，然・后(当碰)

    “等、等等!半条也太大了吧!!喂、朵库萝STOP！停下来

    ……危、危险――!”

    (砰啾)

    (噶啪!)

    随着我的右脸被少女头盖骨撞凹的声响，撞击面喷出了

    无数黄色和粉红色的*和*，撒满整个画面。紧接着，少年的

    身体就像是被时速五十五公里的小货车撞飞般击中大门，滑

    落到地面。

    “痛痛痛痛……啁!”

    察觉少年异状的少女甩了甩暗银色的头发，急忙把卷到

    几乎露出屁股的白色短裙整理好，趴在地上爬了过来。

    “你没事吧，阿樱?喂、阿樱!”

    酒红色的制服遮住大半个手掌，天使少女的右手轻轻握

    住过长的袖子，右手握拳靠在唇边，胆颤心惊地用左手摇晃

    倒在地上的我。

    “什、什么事啊……朵库萝?”

    “要是阿樱坚持‘除非把葱插进那个地方否则绝不想把

    感冒治好’，我也会答应你‘手下不留情’的喔……?”

    “你到底在胡说八道些什么啊!”

    “再不出发就要迟到了哟?阿樱……”

    我虽然趴在玄关角落的地砖上，还是对着有如春之女神

    的娴静声音抬起头。

    出现在我面前的，是穿着一件与纯白军服同样颜色围裙

    的天使――莎库萝。

    “走快一点应该还来得及。路上请小心车子哟！”

    接着她把手放在掩住左半边表情、宛如受到魔女诅咒的

    黑色皮带上，对我露出温柔的微笑。

    “嗯、嗯。那我们上学去了。让你操心真不好意思，莎库萝。”

    从苗条高挑、宛如模特儿般匀称身材来看，莎库萝俨然

    是个十九岁左右的成熟女性。但是这个天使其实是朵库萝的

    妹妹，实际年龄只有九岁，还没办法一个人洗澡，这个问题总

    是让我头痛不已。

    “我们去上学了!”

    “嗯。路上小心，姐姐，阿樱。”

    我急急忙忙站起来，和朵库萝一起向看家的天使妹妹挥

    挥手冲出大门，并在门前的那条路上右转出发。

    初夏的南风迎面吹来――是个温暖的早晨。

    抬头一看，今天的天空虽然飘着不少的白云，不过清澈

    的蓝色部分也不遑多让，天气似乎相当不错。

    一面快步前进一面你来我往的“食物接龙”由草壁樱的

    “美乃滋”开始――“滋露草莓巧克力”――“荔枝”――“芝麻”――

    “麻婆豆腐”――“腐乳”――“乳酪”――“落汤……啊咧、哎哎，阿

    樱?”――“等一下朵库萝，你刚才准备说‘落汤鸡’对吧?呀

    呼！！我赢了!?落汤鸡不是食物，所以你输痛痛痛痛!?等、等

    等、住手啊朵库萝!你对我的毛孔做了什么――!?啊啊啊啊!

    我知道了!?落汤鸡是吧!煮起来超好吃的!尤其是放进火锅

    里!我最爱吃‘落汤鸡’了!”

    这才脱离朵库萝的魔掌。

    “对了，阿樱。你背着什么东西啊?”

    她用手指头指着我肩膀上的长方形布制背袋――

    “咦?什么……这是画具组啊?”

    里面有对折的塑胶调色盘、大中小三种尺寸的水彩笔和

    水彩(二十四色)，以及可折叠收纳的塑胶洗笔桶等学校指定

    的必备水彩用具。

    听到我的回答，天使“哈?”了一声，光环正中央出现一个

    咕噜咕噜打转的“?”。

    “嗯――朵库萝真是的。你忘了吗?今天是‘写生比赛’的日子哟?”

    “咦……?”

    “连这种事也会忘记吗?”

    我不由得对停下脚步的少女露出苦笑，就在这个瞬间――

    “那、那是――”

    天使少女的脸突然涨得像草莓果酱一样红。

    “怎么了?”

    “不行啦!”

    以双手握着向上挥起的超重量级钢铁狼牙棒“伊斯卡利

    伯”，由下而上画出弧形{咻噗滋!)地捅进我的喉咙，然后戳

    破后脑勺。贯穿而出的漆黑凶器前端，头骨当中的白色柔软

    物体正对着外面“恭喜恭喜!”飞跃而出。(咻啪啪啪啪啪……！)

    “那、那种事情对于阿樱和我来说都太早了!而且居然在

    清爽早晨的大街上……谈论、那种事情……”

    一只手握着伊斯卡利伯，天使少女把视线往这边一瞥――

    “啊、啊啊啊!”

    立刻发现少年仍被串在狼牙棒上。

    “阿、阿樱不好了!等等哦?我马上帮你……！”

    球棒造型的魔法道具上的一根根突起尖刺，看上去就像

    是参差不齐的野兽獠牙。随着拔出而扩大的破坏根本算不了

    什么。朵库萝一取出球棒，立刻对着崩溃倒地的我，像个正统

    魔法少女般赤脚撒出星星、展开魔法仪式。

    哔哗噜哗噜哔噜哔哔噜哔~~~

    天使力从“伊斯卡利伯”满溢而出，闪闪发亮的粒子立刻

    将被贯穿的头部伤口及里面的东西连结起来，把脑髓挤回原位。

    心跳跟着恢复正常。

    “朵库萝、你为什么、为什么要这样子对我――!!”

    只见天使少女反手握着“伊斯卡利伯”，低着红咚咚的

    脸，以厚底鞋的鞋尖在地面上写了个“羞”字(注：日文为喜欢上对方之意)：

    “因、因为……‘写生’就是画画对吧?可是、把衣服脱掉

    的话、我、自己、没什么、自信……不、不过、如果阿樱坚持的话……”

    “慢、慢着，朵库萝!?就算用那种充满悲壮决心的眼神看

    着我，我对自己也没有自信!虽然搞不懂你在想什么，不过今

    天写生比赛的地点是‘葛洛莉亚斯河(注：原文为“荣耀颂歌”之意)，的上游――”

    “什、什么!在户外!?那就更不行了!”

    “喀啪!”

    从喉咙冲上来、从嘴巴里吐出来的是铁锈的味道。

    “朵库萝……?”

    “啊啊!阿樱!?这是、我做的吗?是我把阿樱变成像是黏

    在碗底的鳕鱼子……!?”

    “晚点再想适当的比喻，快把我变回来――！”

    “嗯、嗯！”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~~~

    “搞、搞什么啊……?你到底是哪根筋出了毛病啊，朵库萝。

    现在先不跟你计较，等到睡觉之前我一定要好好惩罚你？！”

    大胆地从地上的窟隆里爬出来的我，在心底暗地发誓。

    “不、不过，如果阿樱喜欢那样的话，我、我会努力的――”

    “不、不是你想的那样子啦，朵库萝!老是鸡同鸭讲，

    都说不清了啦。总之所谓的写生，是要把户外的‘风景’画下来哟!?”

    “风……景?”

    天使少女睁大眼睛，不停眨啊眨啊地看着我。

    “对。我们今天早上就是为了这个，所以比平常早了三十分

    钟出门。今天是特别的校外课程，我们得先到学校集合才行。还有――”

    我望着和平常一样制服打扮的天使少女，从头到脚打量了一番。

    “怎么了，阿樱?”

    “准备好了吗，朵库萝?你右肩上的是什么东西呢?”

    “啊啊!这是平常美术课用的画具组和画板呀~~~!啊――阿樱真是的!”

    就这样，我们两人“啊哈哈哈哈”“啊哈哈哈哈哈”“等我

    等我――”地相视微笑，快步往圣格尔尼卡学园前进。

    ――这就是，来自于“未来的世界”的天使少女・朵库萝，

    以及十四岁的国中生・草壁婴共同编制出来，通晓艺术的健

    全心灵培育肉体，少年的思绪在这一天开始舞动不可视双翼的故事。

    2深闺名媛的朵库萝

    先到“圣格尔尼卡学园”再抵达现场的时间是上午九点。

    在供奉水神的神社庭园，所展开写生比赛前的“早晨的

    S．H．R(班会)”终于――

    “接下来是老师讲评。有请山崎老师。”

    进入最后阶段。

    一身制服装扮、站在全班同学面前的南同学(司仪)，一

    边以取代平时白色指挥捧的画笔(啪嗒啪嗒)地拍打手掌，一

    边召唤二年A班的山崎导师。

    “接下来就把图画纸发给大家。”

    位在我们三十七人正前方的神社大门(嘎――)开启，从

    门后走出的山崎老师和美术课的时候一样，把大张的图画纸

    像钞票般摊开，口中说着：“一人一张，领到之后就往后面

    走。”把图画纸发给排成男女两列纵队的学生。

    “相信大家都已经知道了，不过还是再确认一下。今天写

    生比赛的地点就在这葛洛莉亚斯河上游的‘底格里斯・幼发

    拉底自然公园(注：底格里斯与幼发拉底为中东古文化发源

    的两条大河)’……对了，今天是七号啊……”

    老师瞥了手表一眼，语调随着自言自语的内容有了变

    化。班上的同学都知道是怎么回事。这是山崎老师准备指名

    哪个学生回答的前兆。今天的日期是七号，也就是说……!

    “那么，七号的草壁樱。你来回答，今天的写生比赛是几点结束?”

    果然叫到我了!

    “是、老师!呃呃，时间是……傍晚的、四点。”

    还来不及做好心理准备的我，居然像是在打嗝似地说出

    答案(天哪，真糗……)。听到答案之后，老师点了个头继续说话：

    “嗯、没错。所以大家最晚必须在三点五十分的时候回到

    这里集合。在那之前，看是要留在这里描绘这座供奉水神的

    神社也好，或是要把葛洛莉亚斯河的周遭景色画下来也行。

    只不过――今天是星期四呢……”

    这次到底会轮到谁呢?山崎老师望着学生推了一下镜框，开口叫道：

    “那么……草壁樱。”

    “咦咦咦!?怎么又是我

    “今天的写生比赛，只能够在‘底格里斯・幼发拉底自然

    公园’范围内活动哟!?”

    “知、知道了，老师！！”

    老师说了声“很好”，并竖起他的大拇指。

    星期四和我并没有什么特别的关系啊!刚才到底是……怎么回事?

    “老师要说的就只有这些。那么希望大家今天别因为玩得太疯而受伤了。”

    “是、是……咦、哇、哇咧?为什么大家都盯着我?我、我已

    经国二了!就算来到了和平时有点不同的环境，也不至于玩疯了呀!?”

    “那么，请大家自行解散。(南同学)”

    “散――!(全体同学)”

    “喂、大家等等我啊!在这种年轻人特有的烦燥心情下，我没办法就这么解散呀!!”

    在唏哩哗啦各自散开的同学中：

    “阿樱，我们一起去画画吧?”

    独自伫立在原地动也不动的我，没想到竟然被向我跑来的天使少女安慰了……

    “嗯、嗯!我一定要画出很棒的画，让大家对我刮目相看的……!”

    “嗯、那就出发吧――!”

    我在天使少女的带领下迈开步伐，两人一起穿过神社的

    庭院来到森林里，开始在步道上前进。

    周围全是高大的杉树，沿途的木板步道，每踏一步都会

    发出(啪咕啪咕)的有趣怪声，使得走在我身旁的朵库萝也兴

    奋地眺起舞来，包括身上的画具组&画板、包包、甚至连裙子

    也飘呀飘地跃动，一双眼睛闪闪发亮。

    “哇――总觉得身体好像不是自己的呢。”

    “不是自己的!?”

    “阿樱，这里应该可以了吧?我们快点开始画吧!”

    头上的光环闪闪发亮，天使少女在阳光从枝叶缝隙倾泻

    而下的树林中央仰头看着我。

    “还不行喔，朵库萝。在这里不就只能画周遭的树木而已

    吗?就风景而言这并不算是上上之选。别急别急，在这个‘底

    格里斯・幼发拉底自然公园’里，还有许多美丽的景色，简直

    就像是为了写生比赛而存在的地点哟。”

    “是这样――子的吗?”

    在我“没错没错，再继续往前走吧！”的催促之下，我们再次开始前进。

    “今天的目的确实是画画没错。我非常明白朵库萝想快

    点开始画画的心情哟!”

    “那为什么不能在这里画呢?”

    “因为找寻绝佳的作画地点，也是非常重要的一件事。只

    要地点选对，这场‘写生比赛’就等于是赢了一半。”

    “嗯……？”

    天使少女似乎有听没有懂，于是我竖起食指说了声“听

    清楚喔!”继续解释。

    “‘写生比赛’，可说是‘美术课’，的延伸。而美术是‘艺术表

    现’之一对吧?所谓的艺术就是表现自我，我认为最重要的重

    点就是心灵的震憾。如何把自己的感动表现出来才是最要紧的不是吗?”

    “原来如此!阿樱真不愧是‘草壁家的小艺术家’!然后咧、然后咧?”

    “告诉你，其实我早就想到一个让人不由得怦怦心动的

    绝佳作画地点。喏、你看!”

    少女“嗯?”地停下脚步，抬头望着将去路一分为二的路牌。

    “啊!上面写着：左边通往：‘天鹅瀑布’，右边通往‘绿色

    泽’!阿樱，我们该走哪一边呢?”

    朵库萝边问边回头看我。

    “这个嘛……”

    关连的思绪意外触动某一段记忆。

    于是我的意识就这么唐突地在刹那间飞到过去！

    [草壁樱，刹那间的过去回忆]

    对，那是正好三天前的事情。在午休时间的教室里――

    当时我正和好友宫本在桌上玩“橡皮擦棒球”。就在宫本

    大吼大叫：“触身球!触身球!喂、阿樱，这可不是那种射击游

    戏啊!”的时候――

    “底格里斯・幼发拉底自然公园。里面有个‘天鹅瀑布’对吧?”

    耳朵意外接收到的声音是来自于斜前方的座位，正在和

    朋友聊天的水上静希。嗅!为什么她的话总是能够传达到我的内心深处呢?

    她正在和好友南同学谈论的话题，就是这次写生比赛的

    场地：底格里斯・幼发拉底自然公园”。

    “听说天气好的时候瀑布上方还会出现彩虹，不过运气

    不好是很难看见的……”

    沿着直挺挺的脊背流泄而下的长发扎成两束。温柔开

    朗、又有点害羞的静希，是我暗恋的梦中情人。虽说是青梅竹

    马，但我们还没发展到什么都可以互相了解的地步――

    甜蜜的痛苦，让我的胸口闷得发慌。

    所以，为了前往公园里唯一的瀑布景点“天鹅瀑布”作画

    的静希身旁，我……!

    “还不快说――!!”

    “啥!?啊、朵库萝!?呜、痛疟痛痹!?”

    [草壁樱，刹那间的过去回忆]尚未结束，天使少女已经

    把我脸朝下按倒在狭窄的木板步道上，紧紧地掐着我。

    “真是的!到底是右边还是左边?到底该走哪一边?优柔

    寡断的阿樱嘴巴是这张嘴吗?是这张嘴呢!?”

    “痛啊、好痛啊!朵库萝!不是、不是的!不是那边的嘴巴呀!”

    “既然这样就由我来决定画画的地点!那……我选这边的

    ‘绿色沼泽’！！好、走吧!”

    “等一下!?不行啊!朵库萝，我想去的是‘天鹅瀑布’！那

    个地方一定会让你怦怦心动的……!!”

    天使少女仰望眼前倾泄而下的瀑布。

    “哇啊――这是什么――”

    深绿色的大眼睛闪闪发亮

    “不、不用了！我才不要在美好的大自然里，穿上这种粉

    红到爆的运动服！！这湿透的感觉就是我的意志!全部都是属

    于我的……!!”

    这是少年草壁樱在天使少女的眼力威逼之下，失去意识

    前所说的最后遗言。

    被耳边的潺潺水声唤醒之后，发现自己早已换上了“木

    工接着剂社指定社服”，在亮粉红的底色上写满了“把苦沙华

    边裟狗罗(注：日文发音与“草壁樱”相同)的一切奉献给木工

    接着剂”、“真想变成那种木工接着剂”、“世上独一无二的木

    工接着剂”等格言绣字的“DESIGNED@BYDOKURO”的运动服。

    “呜呜呜呜，太过分了、太过分了……”

    我抱住自己的身体、全身颤抖、感到无比的羞愧，同时对

    天使少女投以责备的眼神。

    “阿樱简直就是为了穿上它而诞生的!”

    “这个意见在逻辑上也未免太过天马行空了!？再说，朵

    库萝怎么会随身携带运动服!?”

    “应该是阿樱要随身携带喔?自己不带也就算了，居然还

    说这种话――!”

    “哇――！等等!不可以把我脱下来的制服放水流啊――！！”

    顺便为大家说明一下。刚才提到的“木工接着剂社”是天

    使少女朵库萝所创立的新兴社团，由她本人出任社长。社团

    活动的内容是雕塑挤出的木工接着剂，透过其干燥、透明之

    后的模样，期望有朝一日能够穷极“木工接着剂道”，目前仍

    在招募社员中。

    废话少说，继续回到正题。

    我们五个同班同学的所在位实是距离“天鹅瀑布”大约

    十七公尺的下游。大伙沿着河岸坐成一排，视线在上游的瀑

    布和眼前的图画纸之间穿梭来回，专心写生。回荡在周遭的

    是(哗――哗――)的瀑布声，以及(浙沥淅沥)的流水声。

    “哎呀、宫本?你已经开始着色了?”

    往右手边好友的画瞥了一眼，才发现他在不知不觉中已

    经拿起调色盘和水彩笔。

    “对啊。算算时间，你来这里也过了一小时咯。”

    坐在上游位置的他，停下了在图画纸上奔驰的笔，一脸

    愕然地望着我。

    “嗯――不过宫本，这里如果能够再这样一点――”

    “住、住手，阿樱!干嘛把我的河流涂成像你运动服一样

    的粉红色!那是不存在于大自然的颜色啁!喂、住手啊、你这混蛋!”

    “喂、阿樱!没听到我叫你往前看吗?模特儿怎么可以乱动呢!?”

    坐在我左手边，头上光环反射枝叶间阳光的天使少女，

    突然用力把我的脸转回去。

    “模特儿?你到底在画什么啊……啊、哇！为什么在朵库

    萝纸上的天空，出现一张我正在微笑的侧脸？！而且笔触竟然

    如此逼真!!感觉就好像是要大家先走，自己一个人留下来引

    爆的人!擦掉擦掉!太不吉利了!痛、好痛好痛!不对!不是

    用橡皮标把我擦掉、是把画里面的我擦掉――!”

    “喔――真受不了你耶，阿樱!”

    天使少女的嘴巴嘟得高高，心不甘情不愿地用橡皮擦磨

    擦图画纸。

    静希一脸惋惜地看着朵库萝的画说道：

    “真可惜……阿樱的表情画得很传神呢……”

    “但、但是如果任由她这么胡来，到时侯――”

    就在辩驳的同时，静希的图画纸忽然飞进我的视野。

    “(哇啊……)”

    这次轮到我停止呼吸。因为静希的画既有力又精细，还

    洋溢一股温馨的感觉――

    “那个……阿樱!”

    “嗯?”

    偷偷沉迷在静希画中的意识，被坐在最下游的女同学叫了回来。

    “啊?什、什么事啊，南同学?”

    她的眼睛并未离开画板，铅笔的动作也毫无停滞，发出

    声音向我询问：“你最喜欢什么颜色?”

    “我最喜欢的颜色?呃、呃呃――应该是铬绿色吧……”

    “哦――”

    南同学以极其平淡的口吻回应之后，再次把视线从眼前

    的瀑布拉回画板，继续作画。

    “……啊、哇咧?这样……就没了吗?”

    “嗯。”

    “那么，南同学的画――”

    “不准看。”

    南同学缓缓地抬起膝盖和画板。

    “可、可是――”

    “不准看。”

    我感觉到自己好像被孤独扔在一个无人的游乐场。

    就在此时――

    姆呜呜呜呜―――――――

    从上方的蔚蓝天空传来一阵响彻周遭、既高亢又模糊的声波。

    “啊啊啊、阿樱，怎么办！”

    天使少女突然怯怯地跑过来紧抱我的手臂。

    “一、一定是因为大家说‘不能舔’，可是阿樱偏偏不听，

    舔了路边的地藏菩萨石像，所以才会惹恼山神――”

    “你、你胡说八道什么啊!?我才没做过那种奇怪的事呢!

    等等、这是‘底格里斯・幼发拉底自然公园，的正午报时铃声。”

    “真的吗?这不是山神的愤怒咆哮吗……?那我们来吃便当吧！”

    所有的塑胶布都在“天鹅瀑布”下游聚在一起，形成一个

    午餐的场所。

    “开动了――!”

    依然坐在我左边的朵库萝一如往常地把便当从袋子里拿

    出来，将粉红色、印有穿西装打领带上班族图样的塑胶便当

    盖打开，用叉子瞬间叉住章鱼形状的香肠，把它送进嘴里：

    “朵、朵库萝，你的动作也太快了吧!”

    还在把铅笔和橡皮擦收进铅笔盒里的我，向天使少女喊

    了声“等等我”。我认为，让落在最后面的人也能跟上脚步，是

    一种体贴的行为。

    “呵呵呵――你们看!这个香肠切得很像阿樱喔！这样子

    (大口一咬)就扯平咯――!”

    “这是什么心态啊，真是搞不懂你……!”

    ――若从上空俯看这个场所，便可看到围成圆圈坐下，打

    开便当的五名“圣格尔尼卡学园”学生。因为现在是午餐时

    间，大家决定暂时休息一下。

    总觉得一旦沉醉在远足的气氛里，之前造成身体僵硬的

    紧张感，也慢慢消失不见。

    “那个阿樱香肠，是朵库萝自己做的吗?”

    静希向坐在右手边的天使少女发问。

    “这个嘛……切的人是我，不过煎的人是莎库萝哟！”

    天使少女一转头，金色的光环也跟着一起移动。朵库萝

    给了静希一个超级灿烂的微笑，同时开口问道：

    “静希的便当也是自己做的吗?”

    “嗯。早上早一点起床……”

    仔细一看，她的便当里排满用白色面包夹住各式各样配

    料的三明治。

    “哇!看起来好好吃喔!”

    我不由得出声赞叹。

    “啊、我听南同学说，她的便当也是自己做的呢！”

    静希难为情地把脸转向左边――位置正好和我面对面的南同学。

    “……(点头)”

    纵向移动脸部之后，一头黑色长发的南同学，以双手将

    银色水壶的杯子捧到嘴边。端坐的南同学裙子上，摆着一个

    红色便当盒，里面装的是深红色、椭圆形――

    “豆沙糯米团!?”

    满满一盒日式甜点的代表・豆沙糯米团？！

    “……怎么了吗?”

    “没、没事!只是觉得南同学好厉害……！！”

    南同学仍旧是着一张看不出情绪的扑克脸，再次把里面

    应该是绿茶的杯子捧到嘴边。

    “对了!阿樱，其实我的便当也是自己做的哟！”

    坐在我右手边的宫本将手中的东西举到我面前――

    “哇啊！！宫本，这是怎么回事啊?那么大的饭团！你简直

    就像是、从漫画里跑出来的人物一样。”

    “什么人都可以说我，就你没资格！！我也要看你的便当！”

    “看就看！”

    我自信满满地准备拿起装便当的束口袋――

    “……哇咧?”

    我手边有画具组和运动背包。但是，到处都找不到莎库

    萝亲手缝制的便当袋――

    “怎么了?”

    “我的便当……不见了。”

    “咦?”

    刹那之间，记忆闪现。

    “啊!”

    我眺望着“天鹅瀑布”，看见旁边有块突出来的岩石――

    “瀑布潭?”

    从河里上来时，忘了顺手捡回来了！！不过就算捡回来，

    我想也不能吃了!

    “不小心弄丢了吗……?”

    静希担心地看着我的手和表情。

    “好、好像是。”

    话才刚说完，肚子突然发出(咕呜呜呜呜)的叫声，令现

    场弥漫着一股“啊啊啊……”的凄凉气氛。

    这时突然有入把整齐摆满三明治的便当盒静静送到我面前：

    “阿樱，请你吃一个吧!”

    “静希……!谢、谢谢。真的可以吗!?”

    还有人把吃到一半的巨大饭团递过来：

    “我也分你一点!嗯――你想吃哪个部分?昆布的部分好吗？”

    “宫本!你果然是我的好朋友!”

    “如果不嫌弃豆沙的话……”

    说完之后就把便当盖上的小巧豆沙糯米团摆在我前面。

    “南同学……!我、我最爱吃豆沙了!!”

    “这样的话……我把这根香肠分给阿樱!”

    天使少女递过来的，是已开封的红色塑胶袋里的粉红色

    鱼肉香肠状物体。

    “谢谢你，朵库……咦、等等?这个该不会是――！！”

    “这是‘敏感上班族香肠’哟!

    “这、这种东西哪能吃啊――！”

    在此紧急说明一下。所谓的“敏感上班族”是在朵库萝购

    买的漫画杂志上连载的漫画，内容是描述拥有世界第一敏感

    的身体与心灵的上班族“敏感一郎”周遭爱与背叛的长篇故

    事，并在街头巷尾引起一股秘密风潮。后来香肠和漫画不知

    为何结合在一起，由于吃下去后会让身体变得敏感而受到天

    使少女的喜爱，成为她最爱的点心。

    但是!

    “哦、看起来很好吃嘛。如果阿樱不要的话，给我一根。(宫本)”

    “恩，没问题！喏！(朵库萝)”

    “啊啊啊!不、不行啊，宫本!”

    “那，静希也来一根吧!(朵库萝)”

    “S、STOP!静希！！要是吃下朵库萝手中的那个……！！”

    来、来不及了――!!

    我把身体凑向天使少女递给静希的那根香肠!

    “(大口一咬!)”

    在静希送入口中之前成功把它吃掉！！

    结果――

    “噢啊啊!(抖抖、抖抖!)身、身体果然然变敏感了了了!!”

    “喂~~~阿樱……”

    “朵、朵库萝，你干什么啊!?(抖、抖抖抖!为什么依偎在

    我的膝盖上!?(抖抖!)天哪!这样叫我怎么度过下午啊啊啊!?(抽筋!)”

    以天使少女的“我吃饱了!”为信号，聚在一起的大伙儿

    开始把自己的塑胶布移回原本的写生位置。

    “河里的鱼儿现在一定正在享受阿樱的便当，还一边说

    着‘好好吃、好好吃’呢!”

    “朵库萝，你该不会以为自己做了件好事吧?”

    无聊的对话持续进行中。

    有一句没一句的聊着，五个人自然而然安静下来。

    ――有时会意识到水声的存在，但很快又自动从脑海远离。

    当大家都专注在笔势及纸上的作品之际，从枝叶缝隙洒

    落的阳光在岩石表面所呈现的光与影也逐渐加深，缓缓移动。

    “好――”

    率先打破这片寂静的人――

    “完・成!”

    就是我。我把修饰用的小水彩笔，浸入混浊不清的小水桶。

    好像突然想起了什么，看着跟爸爸借来的手表――时间

    是三点三十分。看来应该可以在时间之内完成。

    稍微瞄了一下朵库萝、宫本、静希和南同学的样子，大家

    也都接近完成。大家应该会在差不多的时间结束吧。

    等画完全干燥还需要一些时间。于是我站起身来，假装

    伸懒腰的动作、不着痕迹偷偷把视线移向静希的画。

    “哇啊……”

    这次我忍不住发出声音。

    “叼、讨厌，还没画好，不要一直看啦……”

    静希注意到我在偷看，难为情地弯下身体，企图遮住膝

    盖上的画板。

    但我已经看得清清楚楚――静希笔下上了色的“天鹅瀑

    布”，仿佛就像听得到阵阵清凉的瀑布水声般逼真。

    ……我想起了一件事情。从小学到现在，在展示于体育馆

    的画作中，静希的作品下方总会有张“画得最好奖”的闪亮金

    色纸条。

    “能够画出这么美丽的画，表示静希的心一定更美――

    “喂、阿樱!也看看我的画吧!”

    可恶、真想把浮在她头上的轻飘飘光环扯下来扔掉……!

    虽然心里蒙上一层阴影，但是在这种场合又不能对她特别

    坏。没办法，只好过去欣赏朵库萝的风景画――

    “哇咧!天空是绿色的!?喂喂喂、朵库萝?这个天空的颜

    色是属于有合抱大小的四星龙珠那颗行星吧!?在你眼里，地

    球的天空是这样吗!?啊、等等!仔细一看这里的云，还真像是

    我的脸……!?对、没错!你看?跟我一模一样!不行啦、怎么

    可以像画中画一样藏在里面呢！！擦掉擦掉!再等一下、如果

    从这个角度仔细观看朵库萝的画，里面还隐藏着各式各样的

    动物呢!?长颈鹿、我发现长颈鹿了……!”

    “嗯、阿樱，把你的画也拿出来让我看嘛!”

    天使少女听到我的评语之后，害羞地扭动身体。

    “呃、嗯……好吧……”

    我把挂在胸前的作品展示给在场的每个人看。

    “怎样?”

    “马马虎虎的烂吧。(南)”

    “喂、喂!南同学!!(宫本)”

    “咦咦咦!烂、烂?我画得很烂吗?虽、虽然从来没被贴过

    任何得奖的纸条，甚至‘努力奖’的红色纸条……！！”

    “嗯、嗯~~该怎么形容好呢……非常的有个性……(静希)”

    “就连静希也这么说!?我完全是依照美术老师教的，在

    调色盘上挤出二十四个颜色，也把颜色涂上去了呀!!再说，

    朵库萝哭什么哭啊!?什么?我的画里藏着奇怪东西?哪有什

    么奇怪的东西啊!?”

    “唉!每个人都有擅长或不擅长的事呢……(宫本)”

    “说来说去还不是一样!”

    “啊!对了，我得去把洗笔桶的水换掉。”

    啁!静希从位子上站起来了!

    好、机会来了!

    “我跟你一起去吧。对了，朵库萝的也顺便带去换!”

    草壁樱绝妙的抢先行动――没错，这么就不怕那个笨蛋

    天使坏事了!

    “啊、谢谢你，阿樱!”

    在朵库萝的目送之下，我两手提着洗笔桶，比先走一步

    的静希晚了六秒钟，往洗手台的方向前进。

    距离最近的自来水，是往下游走一会儿就可抵达的休憩

    所里的简易水龙头。

    “这个水龙头还在呢!”

    我悄悄靠近正在换水的青梅竹马。

    周围没有其他人，午后的泛黄光线穿透林间，在周围照

    出无数道细细的聚光灯束。

    “啊……嗯。”

    她转紧休憩所入口的水龙头，转过头来对我点了点头。

    面带微笑的静希不是平时的“严肃的同班同学”，而是

    “温柔可人的儿时玩伴”。

    我开始以让我全身颤栗、连呼吸都几近停止的心声向她表白――

    “至今我还记得很清楚……我们曾在小学的夏天一起到

    这里玩，口渴就在这个水龙头喝水，然后在这个休憩所里休息……”

    走进凉亭式的休憩所。从这里望去，“天鹅瀑布”的位置

    仿佛是位于更遥远的上游。

    静希也慢慢走过来，坐在长椅上：

    “那应该是小学三年级的事吧……当阿樱为了救小猫而

    掉进河里时，也是用这个水龙头和小猫一起洗――”

    “啊、那个时候真的很惨呢!幸好没感冒。”

    我为了把浮现在静希头上的回忆画面消除，显得有点惊

    慌失措、反应过度。

    因为当时的我，对于失足坠河的事感到非常难过，还大

    喊：“妈妈――!妈妈――!”号啕大哭起来!

    大概是想起当时的事，只见静希以手掩口“呵呵”绽出笑容。

    “说到这里，阿樱――”

    她一边眺望远处的“天鹅瀑布”，一边说：

    “据说在后年，部分的‘底格里斯・幼发拉底自然公园’将

    会拆除……”

    “咦?真的吗……?”

    我不由得提高声调。

    “听说是为了盖高速道路――而公园正好是候选的地点

    之一。我爸爸说，到时候这附近将会有极大改变。”

    “怎么可以把充满许多人回忆的地方给……”

    虽然微弱，但是这里还是听得到从“天鹅瀑布”传来的水

    流坠落、破碎声。

    “不过由于事情尚未定案，所以我们才可以在这里好好

    地把大自然画下来喔?”

    微风拂过静布的发丝。她露出微笑，把视线从瀑布转到我身上：

    “再过五年，今天的事情，一定会成为我们的回忆。”

    静希的脸突然涨红，一边说着：“啁、我怎么把洗笔桶扔

    在那里……”一边站起来，往水龙头的方向走去。

    隔着背后休憩所的薄墙感受到她的存在，独自一个人、

    一颗心颤抖不已，紧紧握住口袋里的东西。

    在我手中有两张湿润的门票――那是我酝酿已久的计划。

    “绘画与俳句(注：日本传统韵文。由五・七・五・七・七，

    共五句三十一音节所组成)的世界―展现近代美术的语言~~”

    这是烙印在引导我俩未来的门票目的地。

    地点“NOW・YOUNG国立美术馆”距离此地有点远，不

    过只要一班电车即可直达。

    在那个地方的话，我们就可以长时间两人独处，也不必

    担心会被附近的人看到而沦为八卦新闻的主角。

    就约会场所而言，可以说是最理想的地点。

    现在的我，或许没有足够的勇气向她表白。不过，只要把

    这张门票交给她……!

    双脚不知为何，变得轻飘飘不受控制，我的身体不由自

    主走近身穿圣格尔尼卡学园制服、头发扎成两束、正在冲洗

    水桶的女孩。

    她正背对着我，蹲在水槽边。

    “呃、这个礼拜天，可以的话――”

    瞬间撼动全身的悸动，(砰咚)地化成无限的时间主宰了

    我。拇指、食指和中指所感受到的，都是那张重要纸条的触感。

    “为了感谢你刚才把便当分给我，如果有空，这、这是画

    展的门票，我们一起――”

    “天鹅瀑布”的微弱水声、河水潺潺流动的声音都离我远去――

    “一起去看画展好吗?”

    我把“绘画与俳句的世界~~展现近代美术的语言~~”的预

    售票，递给同班同学。

    “……阿樱?”

    草壁樱是个不争气的家伙。没有勇气正视转过头来的静

    希，脸上带着什么的表情。

    好像担心手的门票(碰!)变成树叶而牢牢盯着，我只能

    低头凝视自己的手：

    “你也知道，我不太擅长绘画，可是对俳句却很有兴趣……”

    “我真的、可以、跟你去吗……?”

    我感觉到票的另一端被对方握住。

    “当、当然!!因、因为――!”

    于是我放开了和命运的礼拜天紧紧相系的纸条，抬头往

    她的脸一看。

    “那……”

    我眼前的人是――

    “南同学!?”

    不是我从小到大的青梅竹马，而是连小学都不同间的同

    班女孩!?

    “‘绘画与悱句的世界’……”

    南同学双手握住门票，一脸讶异地望着我。

    “咦、啊、南、南同学？！你、你为什么把头发绑成两束……!?”

    “因为浸到水、弄脏了。”

    一张看不出任何表情的面孔，喃喃自语的回答就和平常一

    样，但在她的眼眸之中，却有什么东西正在摇曳。

    “不、我说的不是那个……!”

    “画的事情……你还放在心上吗?”

    “嗯?什么?”

    留着一头黑色长发的她，不知怎么的有点怯懦地问我：

    “就是我说你画得很烂的那件事。”

    “没、没没没、没有啊!?我完全没放在心上！只是有点惊讶而已!”

    “阿樱……”

    “什、什么事!?”

    “在我小时候……”

    “咦……?”

    “我家附近，有个常来找我玩的大哥哥。”

    “嗯。”

    “那个人也很不会画画，所以老是被我笑。”

    南同学低头看着我的脚边，继续往下说：“但是，他的画

    非常的温暖，也很柔和……”

    “嗯、哦……”

    “阿樱的画，跟那个人的画好像，所以我看到之后，就忍

    不住――”

    “咦?”

    她再次把视线转回门票，就在此时――

    “阿樱!好―-慢――啊――!”天使少女娇滴滴的声音传入耳里。

    “咦!?”

    “你什么时候才要把我的洗笔桶……咦?你们在做什么?”

    回头一看，制服打扮的朵库萝出现在入口处。

    “呃、呃、那个，我来洗桶子的时候，碰巧遇到南同学，所

    以――南同学、对吧?”

    真是的，我已经搞不清楚什么叫“老实”了。我一面语无

    伦次地编织理由，一面转向改变发型的南同学――

    “……”

    结果发现她一副逃跑的模样，哒哒哒小跑步地躲到朵库

    萝的背后。离得远远：

    “阿樱一边发抖一边从我背后接近，还说：‘我对你很有

    兴趣，为了表示感谢，你就脱下一边的长筒袜，展现一下自己

    的魅力吧!”’

    “阿、樱……?”

    “咦咦咦咦咦？！什、什么跟什么啊!那种话听起来就像――!”

    “不只是对我，阿樱居然还对南同学下手，硬是把自己的

    愿望……！！”

    “我才没有!?就连朵库萝也没有！！喂、等等啊!别把伊

    斯卡利伯――㈠

    “看我打醒你――”

    天使少女的攻击――横扫的狼牙棒(啾咚!)刺进少年的胸窝。

    “咳……！！”

    我的身体浮到半空中。

    运动鞋和袜子随着攻击的撞击力道离开我的双脚，“伊

    斯卡利伯”所带来的冲击动能马上转变成运动动能，把弯成

    “

    黄色太阳渐渐西落，把天空和云朵染成暗红色。

    从写生比赛回家的路上――

    “阿樱衣服上的味道，跟河水一模一样呢！”

    天使少女把脸贴在我套着制服的手臂上，一个劲儿地闻

    来闻去。

    “喂、喂、很痒耶，朵库萝!你还说，一切都是你不好!别在

    那边闻来闻去，快用天使力之类的帮我除臭啊，真是的――!”

    一肚子不高兴的我，身上穿着挂在树枝上晾了大半天才

    滴干的制服。明天也准备要穿它上学。

    然而朵库萝却依然紧贴着我的制服不放，仅仅抬起头看着我：

    “那――阿樱不会自己从口袋里拿出什么方便的道具来吗?”

    “我？！”

    就在第二次掉进“天鹅瀑布”之后。

    在“水神神社”的庭院集合，和早上一样，在神社前举行

    的“回家的S・H・R”把画好的画交出去，宣誓过明天一定会

    在学校见面之后就解散了。目前正在回家的路上。

    当时我和担任司仪的南同学擦身而过，然后――

    “期待星期天的到来。”

    “嗯、嗯。”

    该怎么说……如果问我现在最头痛的事情是什么，答案

    肯定是没能把票交给静希，邀她约会这件事了。然而比起所

    有的事，在面对“这个星期天，将要和南同学两个人一起出去

    玩”这个重大事实，更令还是少年的我头痛不已。

    和南同学单独相处时，该说什么才好?要是真的想不到

    该怎么做，搞不好会一直在天气的话题打转也说不定。“食物

    接龙”是很有自信啦，不过南同学未必愿意配合。

    “怎么了，阿樱?从刚才就一直喘个不停……啊、啊啊!你

    该不会在想刚才贴在电线杆上的小广告吧!?喔――阿樱真

    是的!那种电话号码，就让我来帮你忘记……！！”

    “不、不是啦……不行、不行，朵库萝!画具组附的滴管并

    不是用在那种用途哟!?”

    天使少女总是把我逼得走投无路。于是我逃命似地拔腿

    就跑。就在这个时候――

    “阿樱……”

    一个班上的女孩，伫立在转角之后，出现在我们眼前。

    “……突然打扰真是不好意思。可以跟你说句话吗?”

    眼前的女孩就是静希。

    这里是距离刚才和静希相遇地点不远的“阿巴朗契公园”。

    侧眼看着和附近的小朋友在砂堆里游玩的朵库萝，我和

    青梅竹马的同班同学一起在长椅上坐下。

    我注意到一件事情。坐在我身旁的她，自从踏进这个公

    园开始，就有点焦躁不安、心浮气躁的样子。

    “怎么了，静希?”

    一颗心扑通扑通眺个不停的我，鼓起勇气打破沉默。

    “嗯……其实是这样的，阿樱。”

    静希从书包里取出一张小纸条，递到我面前：

    “这个――”

    “……？！”

    她手上的那张纸条，是我先前交给南同学的画展门票。

    “――南同学跟我说‘这是阿樱拜托我交给你的’。”

    静希一个字一个字地，慎重向我转述。

    “其实……你可以直接约我啊……”

    我暗恋的女孩用变小的音量如此说道，脸颊微微红了起来，

    低下头来。

    另一方面――

    “阿樱……?你怎么了?

    此时我混乱的脑海里，还在为了该说什么而陷入苦战……！！

    “嗯、嗯!!你说的没错。只是一到紧要关头，我突然感到

    有点难为情，所以、就拜托、南同学――”

    OK!!总算过关了!!不过、不过、这究竟是怎么一回事――！！

    “真期待周末的来临――”

    “当、当然!我也很期待!!”

    “能够跟大家一起出去玩。”

    “嗯?什么!?”

    “我听南同学说了，大家要一起去对吧?朵库萝、南同学、

    还有宫本都会一起去。”

    “――？！”

    “那就明天学校见咯！”

    静希站了起来，带着一脸腼腆的微笑跑开。

    “阿樱――!隧道挖好了哟?快来钻钻看!”

    于是呆愣在原地的我，硬是被天使少女拖到砂堆里所堆

    起成的中空砂丘之前，然后硬是被塞进直径约三十公分的洞里。

    “喂、喂、住手啊、朵库萝――!骨盘快变形啦!!咦……

    什、什么!?怎么回事啊，这座砂丘!总觉得内部好像正在奇妙

    蠕动!而且还边蠕动边把我吸进去！！这真的是砂丘吗!?这

    个洞到底通到哪里!?放、放我出去!放我出去啊、朵库萝――

    !怎么跑去跟小朋友玩翘捌板了!喂――!救救我啊!已经吞

    到胸口啦!好惊人的力量!来人哪――!来人哪啊啊啊――我

    到底会怎么样……?”

    今天的莎芭多

    河水从“天鹅瀑布”往下游，穿过“底格里斯・幼发拉底自

    然公园”之后，便与流经市中心的“葛洛莉亚斯河”合流。

    来堤防边摘取可食野草的天使，在“葛洛莉亚斯河”河畔

    偶然发现和阿樱一起掉进瀑布潭的便当。

    “啊啊啊、这是什么?”

    名为莎芭多的天使，发现在被冲上河岸的蓝色束口袋里

    头的便当。

    “哇啊啊!看起来好好吃喔!一定、一定是莎芭多平常的

    行为感动了老天爷……!!”

    这个从奶油色头发里冒出两根卷曲羊角、大大的金色眼

    眸底下挂着深紫色眼袋的少女，其实和朵库萝一样，也是来

    自“未来的世界”的天使。

    不过只要看到身上的破烂制服就可知道，现在的莎芭多

    是住在阿樱刚才所在的“阿巴朗契公园”里纸箱屋的可怜人。

    肚子饿到受不了的少女，立刻把切成少年模样的红色香

    肠塞进嘴里。

    紧接着受到恼人幻觉所纠缠。

    “啊叼啊――买、买颗马铃薯好吗!?有S、M、L三种大

    小!求求你们!谁来、谁来跟我捧个场吧――买马铃薯……不

    把马铃薯卖光，莎芭多就回不了家呀。啊!谢谢!要L的马铃

    薯是吗!?请来颗马铃薯!谢谢惠顾!啊、是梦！！马铃薯完全

    没减少!请让莎芭多进去、请让莎芭多也进到温暖的房子里

    啊……!!呜呜呜――呜呜呜……”

    我的！和静希(由我扮演)的！一人交换日记！

    no．1写生比赛篇

    (注；这本交换日记完全出自阿樱一人之手)

    今天辛苦了!好久没到“底格里斯・幼发拉底自然公园”

    了。这次是学校的活动，希望下次在假日和大家一起出去玩。

    对了对了，静希还是和以前一样那么会画画，真是让我

    大吃一惊呢。不愧是静希。有美丽的心，果然就能画出美丽的

    画。期待在体育馆里看到你的作品哟!

    还有，谢谢你把三明冶分给掉了便当的我。我觉得好好

    吃、好高兴。总觉得，里面充满了爱……

    那么在今天的最后，我要把刚完的诗献给静希。

    在暮色苍茫的公园里

    人们，都是爱上花朵的罪人

    只想和你单独同游NOW・YOUNG美术馆

    SLIENT(静静地)・HOPE(希望)能够握住你的手

    我绝对、绝对不会放开

    阿樱笔

    今天辛苦了。知道阿樱还记得公园那件事，我觉得好高

    兴喔!我也很希望能在假日的时候去玩。

    画画时发现阿樱突然来到身旁，让我吓了一大跳。看似

    偶然，但这就是我俩的命运吧…世上真有命中注定这回事吗?

    谢谢你称赞我的画。不过我也很喜欢阿樱的画。我觉得，阿

    樱的用色充分展现出高尚的品格。还有握着画笔的指尖……

    听到你说便当的三明冶很好吃，我真的非常高兴!其实，

    那是我费尽心思才做出来的。还有……阿樱身穿粉红色运动

    服的样子，真的很好看哟!阿樱长得师，不管穿什么都好看

    呢。我非常期待一起去看画展的日子。

    因为我也正好想去看。不过，我真正希望的，是和阿樱两人……

    没事，真的没什么！

    谢谢你写给我这么美的诗。我每天都期待收到你的诗呢。文采洋溢的阿樱，

    真教人着迷。

    静希笔

第七卷 第二话  全能住宅改造王！舒适的家BEFORE――AFTER哟！朵库萝！

    1吃毒大利面的朵库萝

    每当新的早晨来临，都代表这是一个充满希望的早晨。

    于是我满心喜悦敞开胸怀，仰望天空，准备前往距离我

    家大约二十分钟路程的儿童公园“阿巴朗契公园”。

    “预备、一――二――三――!”

    时间是星期天早上的九点三十分。

    随着天使少女朵库萝的吆喝声，游乐器具之一的“地球

    仪”开始猛烈旋转。

    “啊哈哈――”

    头上飘着金色光环、上半身是水蓝色的小可爱、下半身

    是绿底白点的及膝百褶裙、把白色凉鞋踩得(喀哒喀哒)作响

    的少女不断加快旋转速度――

    “哇啊――!”

    一大早就聚集在公园里玩地球仪的邻居小朋友纷纷发出

    兴奋的欢呼声。

    哎呀?

    混在其中、个子比周围的小朋友都高的大哥哥，好像在

    说什么哟?

    “喂、朵库萝!别、别再转啦――！”

    他和抓住地球仪外侧的小朋友一样，身体因为向心力而

    浮在空中，呈水平状态，显得非常痛苦的样子。

    大家都兴高采烈，独自一个人哭丧着脸的大哥哥是谁呢?

    就是我。

    “要飞出去了!要飞出去了!手一放开就会飞出去啁啊啁

    啊!!停下来、快停下来!!天哪、为什么小朋友都笑得这么开

    心呢――!?”

    座落在我们居住镇上的“阿巴朗契公园”虽然面积不大，

    却是个从荡秋千、溜滑梯、攀爬架到跷跷板、砂坑、爬竿等游

    乐设施一应俱全，树荫下还有长椅的舒适空间。

    我和朵库萝之所以一大早，就来到这个被附近的男女老

    幼当成休闲场所，广为利用的公园……

    “莎芭多、快――来――玩――!”

    没错，我们的目的，就是为了来找这个公园的主人・莎芭多。

    满怀快乐的回忆，和地球仪的小朋友们道别之后，我和

    朵库萝一如往常走向公园角落的树林里，并往内窥探。

    但是――

    “咦?”

    “阿樱，莎芭多的家怎么……”

    两人一起睁大眼睛四下张望――到处都看不到原本应该

    在此的莎芭多特制纸箱屋。附近只有一大片从枝叶间所洒落

    的阳光照耀的森林与草丛，完全看不见疑似天使的人影或是

    纸箱屋。

    我一边搔头，一边用眼角的余光确认手上的篮子。

    “特地带了这么多东西……”

    篮子里有“饭团”、“煎蛋”、“麦茶”等等。

    没错。我们来此的真正目的，正是为了让经常挨饿的不

    幸天使补充粮食。(呃呃――其实朵库萝并不知情，是我自己

    决定这么做的。)

    当初(还是四格漫画的时候)，我本来是像“戴斗笠的地

    藏菩萨(注：日本民间故事。叙述老爷爷送给六个地藏菩萨石

    像斗笠，让它们在风雪中有所遮蔽。而这六个地藏菩萨就趁

    着晚上跑到老爷爷家里赠送做米为谢礼)”里的“地藏菩藏”

    一样悄悄送食物给莎芭多，但是自从身份曝光之后，就必须

    稍微用点技巧。

    不管怎么说，莎芭多毕竟是出身名门的天使少女。倘若

    直接了当地跟她说：“你肚子饿了吧……?”然后把点心和果

    汁交给她，肯定会因为自尊心作祟而不愿接受。

    因此，帮助她时要尽量不着痕迹，最好能够酝酿出自然

    的“是莎芭多在帮助我们”情境(例如：“真伤脑筋。这么多的

    三明治重得要命，怎么拿得回去啊!(我)”“这、这样……既然

    那么重，放在这里也没关系哟!?莎芭多)”。

    不过话虽如此，如果莎芭多本人不在，那么一切都是空

    谈。再这么下去，那个天使恐怕会饿到干瘪浑身无力也不一定。

    “没办法……我们分头去找莎芭多吧?”

    “嗯!”

    我和朵库萝兵分二路，继续往树林内部前进。

    为了避免和朵库萝走散，我一方面密切留意前方的天使

    少女背影，同时边口中念念有词：“这里吗?”边拨开可疑的草丛。

    “(啊、这……这是！这是？！)”

    好几本遭到丢弃的杂志就躺在穿过树林缝隙的阳光底

    下。我一把捡了起来：

    “怎、怎么办?{翻翻翻)我、我居然(翻翻翻翻)发现了这

    么、不得了的东西!?我只是个国中二年级的学生啊!?但是，

    这、这真是――!!”

    “喂、阿樱――”

    “!?”

    迅速合上杂志抬头一看，天使少女就站在眼前。

    “阿樱，你在做什么啁?”

    朵库萝停下动作，一直盯着我看。大概是因为我的肚子

    突然鼓了起来吧?没错，因为我在情急之下，以马赫速度把杂

    志全部塞进自己的衬衫里!接着，天使少女以担忧的表情步

    步地接近作贼心虚的少年，而少年则是不断往后倒退。

    “朵、朵库萝!这、这是……(啪沙啪沙啪沙)哇啊!?”

    “咦?这是什么――”

    好几本杂志从我的肚子落下，在地上(啪啦)摊开！！

    “咦、啊啊啊!”

    看见杂志内容的天使少女的反应是!?

    “讨、讨厌――!!阿樱是――”

    “呜、呜哇――!!死定……咦?咦、咦??”

    满脸通红举起“伊斯卡利伯”的朵库萝、竟然不见了……？！

    “咦、咦!朵库萝跑哪去了!?可、可恶!在哪里?天使凭

    空消失……啁!上、上面!?”

    “――大色狼!”

    天使少女(嗖!)的一声从上方出现，猛然落下的钢铁狼

    牙棒造型魔法武器“伊斯卡利伯”(啪咚!!)用力敲在我的头上。

    “啊!怎么办!阿樱就像打进地下的木桩，只剩下一颗头

    露在外面流泪，可是……!”

    “朵库萝、‘可是……!’什么啊!不要一副提心吊胆、又

    充满好奇心的模样，红着脸拚命翻杂志，快把我变回来!”

    “好――好――!!”

    双手捧着粉红色脸颊、端坐在地上阅读杂志的朵库萝，

    想必也受到了很大的震撼吧。猛然站起身的同时，把“伊斯卡

    利伯”拔了出来。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~~~

    魔法凶器所发射出来的粉红色能量波{啾噗――!)击中

    我，立刻把我的身体从地底下(啪喀)拔出来――真是不可思

    议，我就像是现采的新鲜蔬菜，浑身沾满泥巴躺卧在地。

    “你在搞什么鬼啊、朵库萝！！”

    “人家是因为发现很像是莎芭多的家的东西，所以才跑

    来告诉阿樱的，没、没想到阿樱居然在看色、色情――！！”

    “冤枉啊!我立刻写信向鬼太郎投诉……!咦、等等?你说

    你找到莎芭多的家了!?”

    在天使少女的带领之下，我们来到树林里一块阳光充足

    的小空地。

    眼前正是――

    “莎……‘莎芭多的家’的、残骸!?”

    到底发生了什么事情?莎芭多的纸箱屋为什么会坍塌!?

    “而且莎芭多的鞋子还摆在门口哟!?这么说来，莎芭多

    就在下面!?咦?什么?自杀?莎芭多厌世自杀了吗!?不可

    以那么做啊!莎芭多――!!”

    我心急如焚地动手将堆积如山的潮湿纸箱搬开，来回搬

    了几趟，底下终于出现……!!

    “呜……呜呜……!”

    “莎芭多!喂、没事吧!?振作一点！！”

    躺在纸箱屋残骸里的，正是奶油色的头发里冒出一对卷

    曲的羊角、即将睁开的眼睛底下挂着紫黑色眼袋、身穿制服

    的天使!!

    “啊、啊呜呜……?”

    “你没事吧!?莎芭多，振作一点!”

    我扶起正在揉搓眼皮的莎芭多。

    “阿、阿樱……?”

    “太好了!莎芭多，你没事吧?告诉我，到底发生什么事了？！”

    经我一问，她的金色眼眸立刻充满泪水――

    “呜、呜呜呜、呜呜呜呜――阿樱、好可怕哦――”

    [莎芭多的证词]

    发言者：莎芭多

    发问者：草壁樱

    备注：这份证词是在莎芭多狼吞虎咽我们带来的饭团

    和煎蛋时所进行的记录。由于少女在回答之际嘴巴里塞满食

    物，因此有几个发音不清晰的地方，经由本人进行适度修正。

    莎芭多：昨天晚上，在莎芭多睡着之后，突然传来一阵可

    怕的声音，等到发现时，天花板就掉下来了!(“嘶嘶嘶”擤鼻

    涕)

    ――你知道原因是什么吗?

    莎芭多：是突然跑来这个公园的“暗黑双翼・乌鸦鸦”集

    团，把莎芭多的家弄得破破烂烂的哟!(抱住双肩、全身颤抖)

    ――也就是说，纯粹只是乌鸦在搞鬼?

    莎芭多：那、那些家伙真没人性……!

    ――那你为什么会躺在纸箱下面?

    莎芭多：因为莎芭多肚子饿扁了，浑身无力。要不是阿樱来救

    我，莎芭多、莎芭多恐怕已经……！！(双手掩面哭倒在地)

    [莎芭多的证词结束]

    “呜……呜……莎芭多之后该怎么办……”

    吃着饭团的莎芭多，红肿的双眼仍然(哗啦哗啦)溢出泪水。

    “最近，莎芭多老是遭到它们捉弄……所以趁着昨天深

    夜，拚命把家迁移到别处。没想到暗黑双翼・乌鸦鸦，还是在

    黎明时分大举入侵……!!(颤抖、颤抖、颤抖、颤抖)”

    “来、莎芭多，喝点麦茶吧!?”

    “谢谢你，阿樱。呜呜、呜呜呜……”

    莎芭多(咕嘟咕嘟)地把杯里的麦茶一饮而尽。

    “再这么下去，莎芭多就无法在公园里过活了。”

    我往曾经是“莎芭多的家”的残骸瞥了一眼：

    “不仅如此，连今晚要睡哪里也是个问题……”

    “别……别再说了!”

    “对、对不起，莎芭多!”

    我把视线拉回痛哭失声的莎芭多身上。

    “打起精神来，莎芭多!我想到了一个好主意。”

    “什么?”

    我下定决心，望着她的金色眼眸：

    “如果你不反对，就把‘重建’的工作交给我吧?”

    “嗯……?把‘重建’的工作，交给阿樱!?”

    “嗯。我以前就想过了――我认为，这种纸箱屋只要稍微

    下点工夫，一定能够变成不会随便垮掉、而且坚固又美丽哟。”。

    “谢、谢谢……!!那就拜托你了!!”

    莎芭多用沾满饭粒的手，紧紧握住我的手。

    “我也要加入――”

    在一旁吃着饭团的朵库萝，也伸出沾满饭粒的手握住我

    的手――你们两个天使，连个饭团都不能好好地吃吗?

    “好!既然决定了，首先就从‘搜集材料’开始!你们两个

    会帮忙吧?”

    “好――!”

    “当然!”

    三人一齐向天空举起拳头!

    “那么，大家尽可能去搜集材料，一小时之后回公园集合！

    好、希望大家都有好的成果!解散……！”

    这就是，我和天使们联手打造“全能住宅改造王”的故事。

    ――这次的舞台，是住在琦玉县某市里的公园。

    事件起因于座落在公固一隅的环保纸箱屋・莎芭多的

    家，突然遭到“暗黑双翼・乌鸦鸦”破坏。

    无论如何，都得让这座纸箱屋再次变成莎芭多能够安心

    居住的场所。

    为了完成屋主如此迫切的心愿，这次有一名少年挺身而

    出。他就是从举止言行，紧紧抓住周围人们内心的专家・草壁

    樱(14)人称“思春期的探求者”。

    接下来，故事将从朵库萝、莎芭多、草壁樱三人再次回到

    “阿巴朗契公园”集合的地方开始。

    一章搜集到的材料

    “啊、回来了。喂――朵库萝，这里、这里――!我们在这里哟――!”

    “真是的、你迟到咯！”

    一看见朵库萝拎着大袋子出现在公园入口，我和莎芭多

    立刻举起手拚命挥舞。天使少女便朝我们跑过来。

    “久等了，阿樱!喔――你们在‘大象秋千’前的样子，好

    像《老鼠先生的背心》(注：日本著名绘本，故事是老鼠先生的

    妈妈织了一件背心给他，老鼠小姐觉得这件背心很好看，就

    把它借来穿穿看。其他动物看到背心，也纷纷来借，把背心撑

    得越来越大。最后老鼠小姐只好自己织一件还给老鼠先生)哦!”

    “最后一页吗!?”

    “还有，在家里的莎库萝也说要一起帮忙，所以我就带她来了!”

    抱着纸袋、站在朵库萝背后的莎库萝，有点不安地征询我的同意：

    “听姐姐说，大家要一起帮莎芭多盖房子，如果帮得上忙的话……”

    “嗯、非常欢迎莎库萝哟。让我们一起合作吧!”

    “真是帮了我大忙!”

    听见我和莎芭多的回答，莎库萝绽露出温柔的微笑，说了声“请多指教”。

    “太好了!那么阿樱，我们快点来盖新的‘莎芭多’的家吧――”

    “可是，要怎么盖呢?要盖出一栋能够抵挡那群‘乌鸦鸦’

    侵袭的房子，很不容易吧?”

    “你说得没错，如果照以前的方式来盖，确实很困难。不

    过呢，我小时候经常在院子里玩纸箱屋的游戏，所以累积了

    不少相关知识。时光飞逝，当时累积经验所带来的自信，一直

    支持着已经十四岁的我!我一定要盖出一栋经得起‘乌鸦鸦’

    攻击的房子哟!!”

    我竖起食指，面向大家所带回来的材料：

    “没错，先确认大家搜集的材料，然后再规划出最适当的

    房屋蓝图，一定能够打造出最完美的家!”

    “不愧是‘思春期的探求者’……!(朵库萝)”

    “专家说的话就是不一样!(莎芭多)”

    “首先得从准备的工作开始，对吧?(莎库萝)”

    “嗯。立刻动手!”

    “好――!”

    我们几个“嘿唷嘿唷”把为了建造“莎芭多的家”所搜集

    的材料，排放在立体方形铁架的前面。

    “嗯――这些就是大家带回来的纸箱了吧。”

    向超市、药局、便利商店、蔬果店及其他商店要来的纸

    箱，即使是以摊平的方式叠放，堆起来也有三座跟朵库萝差

    不多高的小山。

    “纸箱屋的主要材料就是这些纸箱。有了这些就能盖出

    坚固的房子。”

    “哇――光是闻到这些纸箱的味道，莎芭多就忍不住期待

    新房子了。”

    “啊!阿樱还有准备木材吗?”

    身材高挑修长的莎库萝，拿起方形木棍朝着我发问。

    “嗯，我向在附近盖房子的木工师傅要了一些不要的木

    材。顺便还要了一些钢丝哟。”

    我从莎库萝的手上接过一根可以单手握住大小的方形木

    棍――向木工师傅要来的材料共有十二根的木材以及卷成圆

    形、长约十公尺的钢丝。

    “对了，莎库萝带来的袋子里面，装了什么东西啊?”

    “嗯，这里是四人份的剪刀和家里的工具箱，然后还有尼

    龙绳和胶带。当然还有木工接着剂。”

    “啊、我完全忘记工具了……!谢谢你，莎库萝。”

    脸庞左半边被黑色皮带覆盖的军服天使回了一声“不客

    气”，露出有点腼腆的微笑。

    “莎芭多呢――嗯……你找到了一块塑胶布!”

    “不愧是莎芭多。户外生活免不了和地面的湿气、以及从

    天而降的雨水对抗。塑胶布是保护我们不受水气侵袭的好东

    西呢。不过……这是从哪找来的?”

    莎芭多手上，拿着一块像保鲜膜一样透明、全新的巨大塑胶布。

    “嗯……它就掉在那边的农田附近。”

    “我、我想大概是农家塑胶温室要用的东西吧……嗯、嗯！

    总之，你做得非常好哟!”

    我还是摸了摸莎芭多毫无防备的脑袋，赞许她的成果。

    “可是――”

    我不经意地把视线往绿色的立体方形铁架一转：“那边

    的一大堆空宝特瓶是怎么一回事……”

    在公园的一隅，五颜六色的五百C．C．宝特瓶像保龄球瓶

    般整齐林立。

    “是我、是我!那是我搜集的宝特瓶哟!”天使少女・朵库

    萝举起手来，在我面前又蹦又跳。

    “那个、我问一下，朵库萝。那么多的宝特瓶，你打算用在

    什么地方?”

    “瞧、用钢丝横着绑起来，就变成一条船――”

    “在有什么万一时用来逃离困苦的生活吗？！我们是在公

    园盖房子耶!?”

    “可以立起来，变成火箭――”

    “在有什么万一时用来逃离困苦的生活吗!?要逃到哪

    去?我们是在公园盖房子耶!?”

    “但是，或许哪里用得到也说不定啊?”

    我抱着胳膊，丢出新的问题：

    “嗯、嗯，说得也是，或许哪里用得到也说不定……那么，

    那边的转蛋空壳又要用在什么地方呢?”

    “这些啊――可以组合起来，变成一条船。”

    “不可能!”

    “可以组合起来，变成火箭!”

    “不可能!朵库萝为什么只搜集塑胶类的东西呢!这种东

    西环保吗?你懂不懂什么叫环保啊!?”

    “为什么阿樱只赞美别人．却不赞美我呢!?我也很努力的说！”

    “住手、住手!别把我塞进转蛋里!我怎么也不可能变成

    转蛋里的奖品啊!!再说、现在这种时候――”

    就在朵库萝以小小的半颗塑胶转蛋壳压住我的额头同时，

    我再次对天使屋主发问：

    “莎芭多喜欢哪一种风格的房子呢?”

    “嗯?哪一种风格的房子……?呃、嗯――以前的房子实在

    太小了，根本没办法招待客人。所以，只要是宽敞又可以玩得

    高兴的房子就好了!”

    “原来如此，这么一来，我们也可以到莎芭多的家里玩了！”

    “没错、没错!!这么一来，莎芭多就可以在自己的家里和

    阿、阿樱一起玩了!啊!可、可是……”

    “怎么了?”

    好不容易解除变成转蛋奖品的危机，我再次向欲言又止

    的莎芭多追问。

    “真的可以盖出一栋经得起像昨夜一样的猛兽或台风来

    袭的房子吗?总觉得，光靠这些材料还是有点不安……”

    “这个就交给我吧!我有个好办法喔。”

    第二章绝对不会断的柱子

    “就是这里哟!”

    我带领着三名天使，来到距离莎芭多原本的家不远树林

    里的一棵大树下。

    “这棵树有什么特别的吗?”

    莎芭多以手指抵住嘴唇，抬头望着结实的树枝纵横交错

    的粗壮树木，不解地问道。

    “我知道了!你们看、你们看!那里有鸟巢!”

    “难道说，那就是莎芭多的新家吗?”

    “咦――?是、是这样子吗!?可是莎芭多再怎样努力

    挤不进那么小的地方啊……”

    “不、不是啦!不是那样的，莎芭多!哇、别哭啊!喂、朵库

    萝!别胡说八道!莎库萝也太容易相信别人了!”

    “那……是这个蚂蚁窝吗?(蹲下来观察地面的朵库萝)”

    “那莎芭多就更进不去了呀!朵库萝到底把莎芭多当成

    什么啦!?要是那样的话，那么刚才搜集回来的材料岂不是毫

    无意义了吗！”

    “冷静一点，莎芭多!千万别被朵库萝骗了!听好了，我的

    想法是这样的：以这棵大树为中心，来建造全新的‘莎芭多的家’！”

    “什么意思啊?”

    羊角天使瞪大双眼凝视着我。

    “俗话不是说‘树大好乘凉’吗?所以我打算用这棵树当

    柱子，在树干或树枝的上面盖房间。而且呢――”

    我把手掌轻轻贴在树干上：

    “――我小时候就常常爬到这棵树上玩，是一棵充满回忆

    的树呢。当时的我真是调皮啊!但是很不可思议的，在我的记

    忆里，从来没有在这里受过伤。所以、怎么说好呢?我相信这

    棵树一定能够温柔地保护莎芭多才对。”

    “原来如此，这么一来一定能够盖出禁得起任何灾害的

    房子才对。”

    莎库萝轻轻点头，仿佛理解我想表达的含意，仰望高大

    的树木。

    “恩。无论发生什么事情，只要在这里就绝对不会有事。”

    “太、太棒了！没想到，阿樱是那么的、那么的替莎芭多着想――”

    莎芭多感动得浑身颤抖，卷起自己的袖子：“好!莎芭多会加油的!”

    “等一下，莎芭多。”

    我轻轻按住她的羊角。

    “哇!什、什么事!?”

    “这种时候不需劳烦屋主动手，一切交给我们就行了！”

    我温柔地向红着脸仰望着我的莎芭多说道。

    “是、是这样子吗……?”

    “嗯，莎芭多就好好地休息一下吧?”

    “我们三个会负起责任，盖好莎芭多的新家。”

    “恩……恩、我知道了。为了新屋落成的派对，莎芭多去搞一

    些可以吃的草!”

    点头同意的莎芭多于是拨开草丛，往公园深处走去。

    “好！我们要在莎芭多回来前盖好新的‘莎芭多的家’，让

    她大吃一惊！！”

    第三章完成新・莎芭多的家

    某天晚上，纸箱制的“莎芭多的家”塌坍了。

    “我回来了!不好意思，回来晚了!因为一不小心就在草

    丛里睡着了……咦、哇、哇啊啊啊!?”

    “欢迎回来，莎芭多!(我)”

    “怎么样?吓了一跳吧?(朵库萝)”

    “我们也是刚刚完成喔。(莎库萝)”

    从残骸里救出天使少女，誓言为她打造新家、许她一个

    光明未来的专家，成功实现自己的诺言。

    “啊……新家，完成了！”

    完成的作品是一座以粗壮树木为中心，沿着树木周围打

    进的纸箱城堡。

    那么!接下来就让我们一起来欣赏这座以“思春期的探

    求者”阿樱为首，三人彻底发挥本领巧妙改造过后的房屋全貌。

    ●玄关：BEFORE

    从前是非得像入侵机关屋的秘密房间一样，必须掀起带

    有湿气的纸箱门，若不弯腰趴下就无法进出的玄关。

    ‘唉~~这扇门又破又烂、好像随时都会被扯下来。而且不

    趴下来用爬的，根本就进不去，还会把泥沙一起带进去……’

    连脱下来的鞋子都得摆在室外的“莎芭多的家”玄关!经

    过专家的巧手改造之后――

    ●玄关：：AFTER

    “可、可以站着走进来呢!!”

    “玄关的部分是用两个装冰箱的大型纸箱并排所完成的。

    为了不让风吹进来，所以针对莎芭多的身材尺寸开了一扇勉

    强能够进出的门，还可以吧?”

    现在“莎芭多的家”玄关，在我、朵库萝以及莎库萝的巧

    手改造之下，已经完全脱胎换骨，虽然还是纸箱盖的，却变得

    又大又宽敞!

    “虽然搞不懂阿樱为什么会知道莎芭多的身材尺寸，不过

    真是太棒了!哇啊~~~以后再也不必担心蹲下来裙底走光，可

    以直接走进来了!而且――”

    身为屋主的天使抬头仰望：

    “――天花板是用是透明的塑胶雨伞做的，好明亮喔!”

    “出门时可以知道外面的天气如何，很方便喔。”

    “还有，脱下来的鞋子可以放在这里哟。”

    朵库萝把向鞋店要来的箱子交给莎芭多。

    “连鞋柜也有吗啊!?哇啊――这样一来，就不会再发生一

    只鞋子被野狗叼走的事了。”

    “玄关是家的门面，当然得特别用心呀!所以我把这个地

    方做得相当宽敞，即使像这样子四个人一起进来也绰绰有余。”

    “谢谢。咦?这个小盒子是做什么用的?”

    莎芭多拿起鞋柜上贴着黄色纸张的盒子。

    “啊、那个啊――”

    我(啪)一声把盒盖打开：

    “这是让莎芭多回家时，把拿下来的角收起来用的盒子哟。”

    “讨、讨厌!这是拿不下来的啦――!”

    莎芭多用手按住两支羊角，一张脸涨得通红。

    “那么，到下一个房间去吧。接下来要介绍的是客房哟?”

    ●客房兼客厅：BEFORE

    过去的“莎芭多的家”所没有，依照屋主希望打造的“客

    房兼客厅”。直到昨天为止，这个空间的角色一直是由户外

    的公园长椅来担任。

    ‘难、难得大家专程来玩，真、真是不好意思……那个、莎

    芭多的房间、实在乱得不得了……啊、啊啊，不用了，阿樱!收

    拾的工作让莎芭多来做就行了!对了，我、我们到那边的长

    椅、去聊、聊聊天……’

    难得有客人来访却没地方招待客人，这个遗憾在专家的

    规划之下――

    ●客房兼客厅：囚回国回因曰

    “哇啊-―!光是客厅就比莎芭多以前的家大了二倍以上!”

    通过从玄关向右手边延伸，像隧道一样的走廊之后，首

    先抵达的地方是一间天花板挑高的房间。

    “喜欢吗?”

    “当、当然喜欢!”

    这里有六张榻榻米(注：约十平方公尺)大。是一个和我

    房间差不多大的空间。地上摆了一个橘子箱当桌子，周围还

    有四张用牛奶盒做成的椅子。

    “总觉得，好像是秘密基地一样，让人兴奋得不得了呢!”

    莎芭多步伐轻盈地在纸箱材质的地板上蹦蹦跳眺。墙壁

    在不损及耐久性的最大限度下开了换气及采光用的窗户，这

    是我们为了创造出超乎视觉效果以上的宽阔感，所采取的宽裕设计。

    “有了这个客厅，以后我们来玩时就可以轻松自在地待在这里了!”

    “当然，欢迎你们到时候一定要来玩!”

    莎芭多竖起手指，对着坐在椅子上的朵库萝眨眼。

    “对了!莎芭多，看一下天花板吧?”

    我催促着喜孜孜的天使，要她把视线向上移。

    “咦?天花板……啊、哇啊――太了不起了!”

    天花板上，是宛如五花十色的星座般镶嵌上去的转蛋壳。

    “一开始，我也不知道该用在什么地方比较好。”

    “看吧?派上用场了吧?我就说吧!”

    “嗯，因为转蛋壳是透明的，还兼具采光的作用，真是一石二鸟呢。”

    “可是可是，这里的天花板是靠什么支撑的?没看到柱子啊?”

    或许是高兴过头，反而感到不安吧?莎芭多的眼眸蒙上

    了一层淡淡的阴影。回想起来，莎芭多就像是背负一颗每次

    都会让她的喜悦落空的星星，总是寓不开眼泪。我一定要让

    这么可怜的她安心才行。

    “四个角落都有补强用的木材。不只是这样，所有主要部

    位也全都用钢丝和树枝绑在一起，所以天花板绝对不能随随

    便便就垮下来的哟。”

    “哦――!原来如此。”

    莎芭多的表情(啪)亮了起来。或许是心理作用吧?似乎

    连紫黑色眼袋也变淡了。

    “啊!这个箱子是做什么用的?”

    再次环视自家客厅的莎芭多，突然注意到桌上的小盒

    子，伸手拿起它。

    “那个是让你在放松时，可以把拿下来的角收起来的地方哟?”

    朵库萝一手掩住嘴巴，另一手使劲戳了莎芭多的肩膀一下。

    “讨厌!别再戏弄莎芭多了！这不是说拿就拿、说戴就戴

    的东西啊……！”

    莎芭多按住头上的角扭动身体，脸颊涨得通红。

    “那么，我们到隔壁的房间去吧。让你久等了，接下来要

    介绍的就是莎芭多的房间!”

    ●卧室兼莎芭多的闺房：BEFORE

    直到昨天为止，旧的“莎芭多的家”所有空间，完全是

    “卧室兼莎芭多的闺房”。

    原因是，房子本身就是一口大箱子。

    ‘唉――睡、睡不着。下辈子投胎希望能到一个再软一点

    的世界……’

    就因为这样，所以眼睛下方才全出现多余的眼袋。然而，

    这样的艰苦状况也在专家的巧手改造之下――

    ●卧室兼莎芭多的闺房：AFTER

    “这、这是床耶!”

    房间比刚才的客厅小了一点，有四张榻榻米(注：约六、

    六平方公尺)这么大。不过静静安置在房间角落的床铺，对于

    莎芭多一个人来说绝对绰绰有余。

    朵库萝挺起发育良好的胸部，对着感动得连肩膀都颤抖

    起来的莎芭多说：

    “这里是我负责的!”

    “太谢谢你了，朵库萝！莎芭多，一直梦想能够在床上睡觉呢!!”

    床架是覆盖瓦楞纸板的啤酒箱。在床架加上一块从学校

    拿来的破烂运动垫，是朵库萝的独特巧思。至于上面的新床

    单和棉被则是家里多余的物品。

    “我在这个房间里面设置了各式各样的机关哟!首先是――”

    “嗯?什么什么?”

    莎芭多早已按耐不住坐在床上、体验床的触感。朵库萝

    (喀锵)起动安装在背后墙壁上的开关。

    于是――

    “哎呀――!”

    “天哪!”

    一块雕刻着奇妙图案的金属立方体冷不防地从墙壁里冒

    出来，出现在床铺正上方!!

    “太、太危险了!如果莎芭多睡在这里，一定会被压成肉酱！！”

    “对吧?”

    “你说什么‘对吧’，朵库萝？！这个技术确实相当了不起，

    但是根本毫无意义啁!

    “而且非常危险!”

    在我和莎芭多的大声抗议之下，朵库萝的天使光环中央

    出现不停打转的“?”：

    “可是它很酷呀……!”

    当开关被频繁地在ON――OFF之间切换，奇妙的立方

    体也随之在二次元的墙壁里滑进滑出。

    “总之快把机关封印起来!!打造一间处处充满危机的

    家，和我们的理念完全相反呀!”

    “什么?可是除了这个之外，还有让床消失不见，或是变

    得湿湿滑滑……”

    “够了、够了，请你把那些开关也封印起来！！没事的，莎

    芭多!来，把眼睛张开!因为这里是你的栖身之处啊。你看这

    个，摆在枕头旁边的这个塑胶盒子可以把角放进去哟!”

    “呜……!为、为什么每个房间都有!?莎芭多从来没打算

    要把这个拿上拿下啊――!”

    “接下来呢，这个虽然并不在莎芭多要求的项目之中――”

    我拉起口中念念有词“沙芭多也不记得曾经要求这种放

    角的盒子呀”的莎芭多的手：

    “――先跟我出来一下，到房子的外面好吗?”

    “啊啊?”

    推着困惑的莎芭多，我们四个人走出“新・莎芭多的家”，

    来到屋外的天空下。

    “到底……是怎么一回事啊?”

    我抓住从粗壮的树枝沿着树干垂下的坚固绳索，交给穿

    好鞋子的莎芭多。

    “来，请从这边上二楼――”

    我们攀着绳索，来到高大树木上、用绳子围起来的“二

    楼”，抵达位于树上的阳台。

    “这里是莎芭多的第两个房间哟!”

    傍晚时分，从树上可以清楚看到夕阳西下，将周遭的街

    道色彩及影子染成橘红。

    “……”

    “莎、莎芭多?”

    转头一看，我发现卷曲羊角的天使在广阔的景色前停下动作。

    “难、难道是我太多管闲事了吗?”

    完全没料到她会有这样的反应，不知该如何是好的我拚命解释：

    “呃――我只是觉得，莎芭多的家一直以来的窗户，就像

    是间谍偷窥用的小洞一样，有阳台的话，将来的生活也许会

    变得更加充实――”

    “啊啊!不、不是的!莎芭多……莎芭多――”

    她拚命摇头，仰望着我：

    “――太、太高兴了……”

    只见细细的水流从金色的大眼睛里，沿着脸颊滑落。

    “啊!奇、奇怪……莎芭多明明很高兴，但是眼泪、眼泪却

    停不下来……”

    “沙芭多……”

    “阿樱，谢谢你!莎芭多这辈子，从来没有像今天这么高

    兴哟!呃……呃，为了慎重起见还是先问一下，这里也有收纳

    莎芭多的角的盒子……”

    我一边说着・当然有!嗯……应该是在树洞里面――”一

    边朝身旁的树干伸出手――

    “讨厌!已经说过那么多次了，莎芭多的角是拿不下来的呀！！”

    莎芭多转过身来按住我的手。接着突然垂头丧气地说：

    “不过……不过，莎芭多还是很担心。阿樱、朵库萝和莎

    库萝为莎芭多盖的这间漂亮的房子，要是再次遭到‘暗黑双

    翼・乌鸦鸦’大军包围……”

    “到时候就用这个!”

    啪啪啪啪咻――！！

    头顶上突然出现连续不断，类似爆炸的声响！

    “啊啊?”

    抬起头来往暗红色的天空一看：

    “宝特瓶火箭……!?”

    我把手指从手中的按钮移开，递给莎芭多：

    “有了这个，就可以把靠近房子的乌鸦赶走了，对吧?”

    那是利用压缩空气和水来发射的火箭。失去推力的火箭，

    开始缓缓落在地上。

    “嗯!没问题!有了这个一定可以轻松打败‘暗黑双翼’哟！”

    “那么接下来……喂、朵库萝!”

    被我从背后戳了一下的天使少女“嗯！”地点头回应，同

    时向前跨出一步：

    “这是我们三个人一起做的!”

    朵库萝把有着“莎芭多”字样的半透明白浊雕塑品交给

    身为屋主的天使。

    “这、这是……木工接着剂的门牌!?啊啊!莎芭多一定会

    把这块门牌挂在玄关的!而且，还会把它当成莎芭多家的传

    家之宝，一辈子好好爱惜!”

    于是我们四个人便待在树上聊天，一直等到太阳下山之

    后才沿着绳索回到地面，一起把门牌装钉在门口，然后告别

    离去。

    “莎芭多……今天真是太幸福了。”

    莎芭多满心陶醉地挥手目送阿樱、朵库萝，以及莎库萝

    离去。接着她再次仰望自己今后居住的房子，迫不及待伸手

    握住大门的门把。

    “那就赶紧来享受新家吧。”

    然而――

    “奇怪?门……打不开?”

    不管怎么推、怎么拉，大门就是文风不动。

    “这是怎么――”

    “啊、那个呀!”

    娇滴滴的女孩子声音突然传进耳里。

    “啊、原来是朵库萝?”

    回头一看，站在莎芭多眼前的，正是刚才道别的天使少女。

    “你一个人回来，有什么事吗?”

    “是这样的，因为阿樱曾经说过：‘最近社会的治安不太

    好哟!’所以我特别为新的‘莎芭多的家’加装保全系统。不按

    照一定的程序是没办法进入家里面的哟!”

    “难怪门怎么都打不开呢!谢谢你特地回来告诉我。那

    ……你说的程序是什么呢?”

    “首先呢~~~从这边进去!”

    朵库萝带领莎芭多来到大门旁边，贴着一小块瓦楞纸板

    的地方。莎芭多在朵库萝的指示之下，踏进了有如魔术师用

    来关住女助理的箱子里面。

    “这样就可以了吗?咦、为什么把盖子盖起来!?”

    朵库萝把莎芭多蹲进去的箱子盖了起来。

    “这样就行了。(喀嚓哩)”

    “而、而且，刚才好像听到上锁声？！朵库萝，这到底是怎

    么回事?里面好小好闷喔!”

    “安全第一、安全第一!好了，我记得墙壁有个按钮，按下

    去试试看?”

    “啊、真的耶!按下去了！”

    按钮

    “啊啊……？”

    “按下去按钮之后，就会出现凡是天使都知道的问题，只

    要三题都答对，玄关的大门就会自动打开。有了这个的话，一

    般人绝对进不来哟。也就是说，小偷也进不来了呢!”

    “原来如此，果然是很了不起的保全系统!好吧!那就快

    点答完，好进到家里安心休息。开始问吧!”

    ‘第一题：在最新一期・露露提耶快讯”里连载的四格漫

    画是什么?请作答!’

    ・哇、啊!?请、请等一下!莎芭多从很久以前就没收到‘

    露露提耶快讯’了呀!”

    “[A]GOD君[B]GOD先生[C]小GOD[D]阿GOD

    [E]Mister・GOD”

    “而且每个选项都差不多!?总觉得怪怪的耶，朵库萝!还

    有一件事情很令人担心……这个电子显示板是做什么用的

    啊?上面为什么会有引线激烈燃烧、不停接近‘炸弹’的画面

    呢?咦、会爆炸吗……?难道说，这代表答不出来就会爆炸的

    意思吗!?我怎么连听都没听说过啊!?(喀嚓喀嚓喀嚓!)为

    什么这扇门打不开呢!?求求你、朵库萝，打开箱子、放我出去

    啊!朵，朵库萝，该不会已经回去了吧？

    咦――!再这么下去，莎芭多又要失去自己的家了!!既然如

    此，莎芭多只好靠自己来守护自己的家！！那么……嗯，我选

    [B]的‘GOD先生’――不对、我选[A]的‘GOD君’……??

    啊、莎芭多的命运，竟然和这种问题息息相关……！！哇啊!

    真、真真假假、假假真真，搞不好答案是[D]的‘阿GOD’也

    说不定……不对、[E]的‘Mister・GOD’也有可能……啊!引

    线快要烧到炸弹!!好吧、就选[D]‘阿GOD’……!!”

    我的！和静希(由我扮演)的！一人交换日记！

    No．2间巴朗契公园篇

    (注；这本交换日记完全出自阿樱一人之手)

    最近过得好吗?

    我记得静希今天有社团活动，对吧?

    好久没带补给品给莎芭多，所以我今天带着便当到她家

    玩。如果不偶尔这么做、帮她补充一下营养，万一哪天怎么

    了，大家就不能一起玩了。只不过，我们到公园时，却发现莎

    芭多的家倒塌了。听说是一群喜欢恶作剧的乌鸦害的。

    于是我们就帮莎芭多盖了一栋新房子。

    大家携手合作的成绩果然不同凡响！盖出来的房子非常

    棒哟!下次有机会的话，希望静希也能够一起去看看。

    回家的路上，我听见背后传来爆炸声，不晓得发生什么事了……

    阿樱笔

    田径社的练习虽然有趣，不过也很严格呢!我刚刚才洗

    完澡，现在正在写日记。

    阿樱真是体贴呢。每次都让感到我钦佩不已。我想莎芭多

    一定感动得流下泪来吧。不过看到阿樱对大家那么好，我有点

    ……嫉妒呢……开玩笑的啦！

    改天放学之后，可以一起去看看阿樱盖的莎芭多的家吗？不过，

    其实我是想和阿樱两人独处……没事，真的没什么！

    爆炸的声音应该是烟火吧?对了!下次我们一起去看烟火吧！

    静希笔

第七卷 第三话  欢迎光临！南方之岛哟！朵库萝[登场篇]

    1空手劈开椰子的朵库萝

    天使少女・朵库萝跟我说：“喂、阿樱!如果迟到的话

    不定会被放鸽子哟!!”

    要是真的被她的乌鸦嘴说中，那事情可就大条了。所以

    我才会急急忙忙赶到这里――现在的时间是清晨三点十五分。

    “冲绳岛民点名!预备、开始――”

    天使少女娇滴滴的娃娃音在拂晓前的黑暗中，响彻站前

    的喷水广场。

    “冲・绳・岛・民!”

    配合着有节奏地拍着手的少女，我大声喊道：

    “苦瓜炒豆腐!”

    “冲．绳．岛・民!”“金楚糕(注：冲绳知名甜点之一)！”

    “冲・绳・岛・民!”“皇蛾!”

    “冲・绳・岛・民!”“红树林！”

    “冲・绳・岛・民!”“冲绳狮！”

    “冲・绳・岛・民!”“金桔――！”

    “大・成・功!”“哎呀、耶呀――！”

    两人高举双手互相击掌。

    “怎样啊，朵库萝!这下我们两个就可以成为冲绳岛民的

    一分子咯!?呀呼――!不过比集合时间早到了一小时四十五

    分钟，接下来该做什么好呢――!”

    天使少女回了一句：“不愧是阿樱!肚量真大!”深绿色大

    眼睛就像是晴空下的二十五公尺游泳池一样晶莹剔透，黑色

    迷你裙随着转圈的动作飘扬。

    “怎么办……心脏一直扑通扑通、静不下来!因为、因为

    我就要跟阿樱一起去南方之岛了……怎、怎么办！我、我连一

    点心理准备都没有!!”

    (喀噗!)

    看往剧痛的左腹侧――钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”擦过我

    的肉、画出半圆形的轨迹从骨盘上方贯穿而出，而且“仍然”

    停留在那个地方。我轻轻触摸杀戮铁块上的冰冷尖刺：

    “我、我就要这么挂了吗……?你说啊、朵库……萝――”

    “呀!对不起、阿樱!不行、别动!否、否则的话――!”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~~~

    谢谢各位担心我的身体，同时也要向大家说声抱歉。另

    个年轻人似乎有点太兴奋了。

    请听我道来……听我说嘛！事情是这样的，其实我们待会儿――

    “就要去冲绳了！！”

    “阿、阿樱怎么了?怎么忽然双手比出胜利手势站起来

    呢?不可以啊……!”

    没错。因为等等我们就要从琦玉县出发，前往位在遥远

    南方“冲绳县”的西表岛了!所以说，扑杀的骚动

    “呀啊!阿樱变成肉酱了……!不要紧!?可是，我刚刚在

    头等舱把阿樱给……!”

    天使少女把长满尖刺的钢铁球棒，对着逐渐在脚边扩大

    的红色水洼(咻)一挥。

    哔哔噜哔噜哔噜哗哗噜哔~~~

    “真的哟!?在飞机里绝对不可以做这种事情喔!”

    “不会的、我绝不会再这么做了!一定会当个乖宝宝！！”

    我对着坐在以1／1比例重新制作的我身边，信誓旦旦地

    保证的天使少女说道：

    “真拿你没办法。这次是因为冲绳旅行的关系，所以才特

    别通融哟!”

    “嘿――嗯……!”

    大概是为了表达感谢之意，朵库萝不知为何坐在我的腿

    上、抱住我的脖子，害我无法作出判断，不知该把注意力放在

    腿上的重量与触感，还是上半身紧密贴合的柔软身体。不仅

    如此，背后也好像出现了某种凹凸不平有如排骨的不悦触感――

    “谢谢YOU，阿樱!ME这次一定会彻底配合团体行动!”

    “你怎么会――”

    画面突然出现拥有被粉红色鸡冠头贯穿的悲惨天使光

    环、鹰勾鼻&太阳眼镜十变态皮背心与短裤的男人。我对着

    他向前踏出一步：

    “――出现在这里呢!!”

    “拜托――!(鸡冠头掠过地面、不停地打转飞舞)带ME

    一起去嘛!去裸体海滩in冲绳――!!”

    “你怎么会知道这件事啊?冲绳哪有什么裸体海滩啊!给

    我差不多一点，滚回‘未来的世界’去――!”

    “ME已经不想回到未来的世界了!不是的，等等啊，阿

    樱!其实ME是特地把这个东西送来给YOU的新使者啊!!・

    “什么……?送东西给我!?别胡说八道了!”

    我抓住残斯太阳眼镜的鼻托，一口气把它折弯。

    “嘿噗――!?这、这是干什么呀、阿樱!为什么把ME的

    太阳眼镜给!?ME没有胡说八道啊!YOU听到了可别吓到

    哦!!因为ME把那个水上静希打来的电话转接过来了哟!

    来，请听!”

    “这、这不是我家电话的子机吗!?你居然把别人家里的

    电话私自拿到这种地方……还给我!在这种地方还能用吗！！”

    “哼哼哼、YOU一点都没变，嘴巴还是那么甜。ME是听

    到明美说：‘好想要一支手机。’所以才决心要替她完成心愿。

    经历过千辛万苦之后，终于把家里的电话改造成功，让它变

    成一支在街上也能够忧雅使用的手机哟!明美也非常高兴，

    还请我喝啤酒呢!而且就连露露提耶打来的电话也接得到，

    实在是太棒了!”

    “什么叫做实在是太棒了！不要擅自改造我家的电话!”

    “咿哎哎哎哎!!不要啊、别那么用力拉扯ME的睫毛啊!”

    “还有，从今以后不准你继续跟我母亲有任何往来!听清

    楚了没!听清楚的话，就说一声‘对不起’!!”

    ・对不起、对不起，阿樱!ME都已经说了对不起，为什么

    YOU又拉住ME的眉毛不放!?看样子YOU是不准备带ME

    去冲绳对吧!?既然这样，那么至少把这个‘可以吃的残斯玩

    偶’当作是ME带在身――”

    接过奇妙玩偶的同时，我立刻把玩偶肢解扔进垃圾筒

    里，接着把残斯也折起来塞进去，然后接住猛然脱手飞舞在

    半空中的子机。把手指头放在不停闪烁的通话保留键上。

    关于这趟旅行我们大家都说好了，不管“发生什么事”，

    一定要用电话连络，和参加成员互相确认。这么说的话，静希

    的“什么事”会是什么呢!?难道说、她突然想到什么非得在出

    发之前告诉我不可的事……也就是说，其实我们两人是两情

    相悦!?只是我一直没有注意到而已!?对不起静希，我是个迟

    钝的男人!

    “喂、喂――!?”

    我按下了通话键

    ‘喂……’

    传进耳里的含糊声音主人是

    “――静希?”

    ‘嗯。’

    这么说来……我果然猜对了吗!?冷、冷静一点，草壁樱！

    你是男孩子哟！

    “啊!你、你该不会，一直……等我吧?”

    ‘没有，不是的，是刚才残斯重新打给我的。’

    “那、那就好……原来如此。啊、静希也起床啦！今天真是

    令人期待!睡得好吗?”

    ‘嗯，睡得很好喔!’

    “真羡慕你。我可是怎么样都睡不着呢!最后实在没办

    法，只好一个人窝在棉被里唱摇篮曲，可是因为是自己唱的，

    所以反而越唱越清醒!”

    然而不知为何，电话另一端似乎毫无反应――

    “咦？静希？”

    ‘……对不起……’

    “怎么了?发生、什么事情吗?啊、你不想听摇篮曲的事吗?！”

    ‘我没办法去冲绳了。’

    “……什么?”

    ‘我发烧到三十九度。’

    顺便向大家报告一下，她平时的体温是“三十六点二度”

    ‘我已经跟南同学联络了，不过还是想打个电话给你，没

    想到你已经出门了……’

    “对、对不起!因为担心会迟到，我已经到集合的地点了！

    目前正在车站前面!”

    ‘这样啊。果然是阿樱的作风。’

    她(噗嗦)一声笑了出来，然后说：

    ‘为什么我会感冒呢?都已经期盼了那么久……’

    声音越来越小。

    ‘我好想跟阿樱、跟大家一起去冲绳――’

    “静希……”

    ‘其实，我有一个从来没跟任何人提起的秘密计划。’

    “秘密……计划?”

    ‘听说在冲绳的西表岛上，有一种宝物。’

    “宝物……”

    ‘那是一种形状有如人鱼一般的贝壳。据说只要找到它，

    就能实现一个愿望。’

    实现一个愿望……

    ‘真想和你一起去寻找那种贝壳。’

    “恩……”

    此时，我听见静希在听筒的另一头轻轻咳了一声。于是我――

    “呃，静希――”

    ‘咳……对不起。你说什么，阿樱?’

    “我会帮你找到那种贝壳的。”

    ‘这，这……’

    “不好吗?”

    ‘不是，我……很高兴。’

    我“嗯”地点头回应。

    ‘……我也差不多该挂电话了，祝你们在冲绳玩得愉快。’

    听筒里传来呼吸声，紧接着：

    ‘一路顺风，阿樱。路上要小心哦。’

    “嗯，那我走了，静希。你也要早日康复哟。”

    确定她挂断电话之后，我才轻轻按下子机的[结束]键。

    说最后那句话时，静希眼中说不定泛着泪光……

    “谁打来的电话啊?”

    一直坐在长椅上，帮垃圾筒里的残斯涂鸭的天使少女向我问道。

    “是静希打来的。她说她不能去冲绳了……”

    “咦咦咦咦――!”

    没错，就连朵库萝也知道。

    ――静希非常的期待这趟旅程。每次在教室讨论旅行的

    事时，我总是一直盯着静希的笑脸……不能和静希一起去冲

    绳，我也觉得非常遗憾。不过最难受的，应该是不得不待在家

    里的她吧……

    天空开始泛白。

    我在天上发现一颗光芒尚存的星星。

    ……决定了。

    虽然静希没办法去冲绳，至少我可以替她完成那个秘密计划。

    我暗恋的女孩所要寻找的贝壳――

    “我一定会找到那种贝壳。”

    只要那颗星星、那颗“静希之星”持续在头顶上闪耀发

    光，我就绝对不放弃……!!

    接着，我握紧拳头立下的誓言，开始在夏日清晨的东方

    日出照耀下变成金色――

    ――就这样，内心比任何人都还炽热的少年，草壁樱和

    天使少女以及其他伙伴，展开前往南方之岛的旅程。

    这就是，发生在遥远南方尼拉伊卡那伊(注：日文

    是流传在琉球群岛一带，传说中是诸神居住的极

    东之地、同时也是生命起源与归途的理想净土)的故事。

    2大战椰子蟹的朵库萝

    来，请大家摊开心中的日本地图。

    接着用食指指出“关东地区”，然后慢慢、慢慢的往左下

    角(咻!)地通过本州、纵贯九州!我们的飞机就这样向西南方

    飞行二干公里，在通过“冲绳本岛”之后，降落在石垣岛的“石垣机场”。

    从这里改搭高速渡轮在海上继续向西疾驰一小时左右，

    就可抵达北纬二十四度二十分，东经一百二十三度五十

    分――这里就是我们的目的地西表岛。

    “到~~~~~了!”

    头顶是一大片湛蓝、宝蓝、深蓝、蔚蓝完全没有半点杂

    质的碧蓝天空。

    身穿无袖白衬衫搭配黑色迷你裙的天使少女，仿佛是想

    跳进冲绳的天空似，从舷梯往码头一跃而下!!

    “哇啊――终于到了!”

    我也紧跟着朵库萝下船上岸，望着灿烂闪耀的绿色岛

    屿，深吸一口干燥炎热的空气。

    往后方的渡轮一看，身后的是一起前来的旅行伙伴――

    同班的南同学、我的死党宫本，以及干绘里正越过舷梯往这

    边走来。

    时间是中午十二时。

    “平安抵达真是太好了。”

    “嗯，谢谢你，南同学!”

    安排这趟旅行的人，就是这个班上的女孩。她毫无表情

    地把从白色帽檐滑落的黑色长发撩到耳后：

    “虽然有段时间，阿樱不停哭天抢地、大声嚷嚷：‘飞机要

    掉下去了!’把大家搞得鸡飞狗跳。”

    “那、那是因为，飞机正好摇了一下，吓我一跳，才会做出

    那种事――”

    然而南同学完全不理会我的解释，面无表情从我身旁经过。

    从今天起的四天三夜之旅，我们将住在南同学的奶奶所

    经营的民宿里。从住宿的安排到飞机票，这趟旅程所有细节

    都由她一手包办。虽然一切都让人兴奋又感激，不过……

    就在此时。

    “水上不能来真是太可惜了。”

    眯起眼睛，眺望渡轮另一侧广大海洋的宫本(啪)地拍了

    我肩膀。啊!死党若无其事的关怀让此刻的我倍受感动……!

    “呃、那个……”

    两人同时往声音的方向转身，只见打着阳伞的文学少

    女・千绘里朝我们走来。这两人也是这趟冲绳之旅的重要成

    员。她手里拿着一台小小的照相机，满脸通红地低着头。

    “怎么了?(我)”

    “那、那个，如果可以的话，我想拍张照片……送给静希

    做纪念……(干绘里)”

    “嗯?拍张照片就行了吗?(宫本)”

    “不是，是、是、是……和我一起……(把头低得更低

    怩不安的干绘里)”

    “啊!啊啊――嗯!(点头同意的宫本)”

    “宫本……!(抬头凝视宫本的千绘里)”

    宫本和千绘里突然被“两人世界结界”给包围……为什

    么?为什么只有宫本?你不是我的死党吗?本来静希――虽然

    是单恋、但我最喜欢的女孩，也应该在这里才对……

    噢――明明已经决定不哭泣，但是泪水却过度润湿眼眶。

    我赶紧按住眼角――

    “啊――终于、到了吗……?”

    从渡轮内部传来一个虚弱又疲倦的甜美声音。头上长了

    两支卷曲羊角的睡眠不足天使・莎芭多，从里面踉踉跄跄爬

    了出来。今天早上，她因为宝特瓶火箭用完而被暗黑双翼(阿

    樱注：在此指的是乌鸦)集团赶出公园，在附近的车站周遭漫

    无目的地晃来晃去时正好被我发现，所以就让她顶替静希的

    位置，和我们一起来到这里。

    “不、不是来到这里!莎芭多连目的地都不知道，就被半

    强迫地带到这里哟!?”

    不仅如此，无法适应所有交通工具的她，自从下了飞机

    搭上由海上男儿所驾驶的暴走高速渡轮“冲锋极限号”之后，

    更因为渡轮随性的驾驶方式而严重晕船。

    “恶、恶呕……这里是什么地方啊!?”

    莎芭多瞪大眼睛左顾右盼，同时踩着沉重的步伐走下舷

    梯。我回答道：

    “哦，这里是西表岛哟！”

    “啊……啊啊!?西表岛……呃，莎芭多知道这个地方哦!

    那就是在很南边很南边的一个叫‘冲绳’外海的美丽小岛

    呢!!啊啊，等一下!莎芭多都已经来到这个美妙的南方之岛，

    却完全没有准备任何旅行用具!?阿、阿樱最讨厌了！”

    以上就是这趟旅行的六名成员。

    “来接我们的人应该快到了才对。总之先到那边的休息站吧。”

    南同学把侧背背包重新背好，瞄了手腕上的手表一眼。

    我们向并排地站在“冲锋极限号”的甲板上，身穿水手服、肤

    色白得有点奇怪的大哥哥们挥了挥手，大步离去。

    “话说回来，这地方实在很酷呢!”

    把千绘里的运动背包背在身上的宫本眺望着沿路海景，

    有感而发地赞叹。

    “就是说呀!感觉好像不是同一个国家呢……”

    远比关东北部更加眩目的太阳所创造出来的，是富有亚

    热带气息的西表岛景色，走在身旁的千绘里也出声附和：

    “置身在如此美丽的南方之岛――”

    “――身心都忍不住变得更加开放?(朵库萝)”

    “大、大概吧……(一手拿着照相机、满脸通红的千绘里)”

    “喂!你问的是什么问题啁，朵库萝!千绘里也不必老实

    回答!总觉得一切都显得特别耀眼呢!?”

    大家一面说说笑笑，一下子就抵达路旁的休息站。我们

    六个人在屋檐下方的石头长椅坐下来歇息，等待迎接的车辆。

    “呼……”

    我从脚边的包包里拿出水壶，把莎库萝特制的运动的饮

    料倒进杯子，喘了一口气。

    “那边有导览板。”

    “哪里哪里?”

    大家马上挤到一旁的观光导览板前。等我察觉到时，整

    个休息站就只剩下我一个人。

    “对了，趁现在。”

    我非得这么做不可。唯有趁大家的注意力都不在这边的

    空档!我才能够动手写我和静希(由我扮演)轮流的二人交换

    日记“冲绳旅行篇(第一天)”，于是――笔尖轻快地在页面

    游走奔驰：如行云流水笔下的字字句句全都是想你。信手捻

    来就是一首俳句(注：日本传统韵文，是以五、七、五，共十七

    个音节组成)，我真是才华洋溢啊!‘Dear静希，一抵达西表

    岛我立刻就写下了这篇日记。现在正在等待车子来接我们。

    冲绳果然是日本最南端的地方，天气炎热，阳光也很强，不过

    却是个感觉非常舒服的地方。海水比我想像的还要清澈美

    丽，青山绿水看起来也格外耀眼。听说这个岛屿有八成以上

    的面积都是未开发的原始森林，心情不由得兴奋起来……真

    希望，你也能够一起来到这个像乐园一样的岛上。不过没关

    系，我们才十四岁而已。将来一定还有很多这样的机会!’”

    “嗯嗯、越写越顺手了!‘所以，为了下次和静希单独来玩

    做准备，我会努力找出很多值得推荐的景点――’”

    就在此时，察觉到一股不寻常的气息。

    “――咦？”

    微微抬起头来，赫然发现一个大约国小二年级的陌生少

    女，就坐在我的身旁、目不转睛地盯着我的笔记本。

    “(哇、哇啊啊啊――!)”

    我急急忙忙合上笔记本。她看了多久!?什么时候冒出来的――!?

    小女孩稳稳地倚着长椅的椅背坐着，把身体转过来面对

    着我。身上穿着一件松松垮垮的白色T恤，似乎是大人的尺

    寸，看起来就像是及腰的连身洋装。曝露在衣服之外的手脚、

    以及脖子全都是漂亮的小麦色――

    一只混杂了黑色的茶色小猫，随着叫声从T恤边边钻了

    出来。小猫在她光溜溜的腿上缩成一团，意味深长地盯着我看。

    一直凝视着合上的日记本封面的南国少女，也随着小猫的

    视线瞥了我一眼，害不不禁出声打了个招呼：

    “你、你好。”

    同时轻轻地点了个头。

    “……恩。”

    音色清澈，有如被风吹动的嫩叶所发出的声音。少女用

    手指戳着小猫前脚掌的肉球。这个动作让小描打了一个小小

    的哈欠，然后(喵)叫了一声。

    “你是本地的小孩吗?”

    “……呦。”

    用男孩子的口吻点头回应是无所谓啦，只是接下来她就

    一直盯着我放在一旁的水壶，同时一面抚摸小猫。

    从我的角度只能看见少女带有湿润光泽的黑色长发。也

    没办法继续写日记了，两人就这样呆坐的感觉也很别扭，于

    是我主动开口，试着和她攀谈：

    “呃、呃呃……你叫什么名字?我叫草壁樱。”

    “草壁樱……”

    少女喃喃自语地重复我的名字之后：

    “嗯，我的名字叫世果报(注：冲绳方言里的世果报，意指

    未来的理想净土)。”

    但是她的名字听起来非常不可思议，所以我再次反问：

    “咦?啊、对、对不起，可不可以再说一遍?”

    “世果报。”

    “你叫做世果报……?”

    “呦。”点头之后，少女一副满足的模样继续抚弄小猫。

    这个女孩的举动与气质，让我突然感觉到一股奇妙的感

    觉。

    我和这个女孩应该是第一次见面。但是，感觉又好像不是这样――

    “那个――”

    世果报指着她从刚才一直紧盯不放、里面还有少许饮料

    的水壶杯子。

    “……你口渴吗?”

    在我的询问之下，世果报轻轻地、肯定地点头。

    “那我再拿一个杯子――”

    就在我准备拿起水壶时，少女抢着说：

    “那个就可以了。”

    伸出手来把我手中的杯子抢走。

    “啊、慢着……！”

    少女喝完饮料，把有点长的刘海向后拨，露出了小小的脸庞――

    “――？！”

    我忽然全身僵硬。

    “怎么了？”

    如此询问的世果报那对清澈的眼眸、以及冷静的嘴角，

    似乎跟某个影像重叠――

    “啊、没、没事。对不起，世果报。”

    ――静希。

    “你长得跟我的朋友好像……”

    世果报的容貌，跟绝对不可能出现在这里、我单恋的女

    孩，正确的说，应该是跟小时侯的静希，简直一模一样……

    “嗯?什么朋友?”

    “呃呃――我们是从小一起――”

    “阿樱――!”

    天使一边挥手呼喊我的名字，一边往这边跑来：

    “啊、朵库萝!来接我们的车子已经到了吗?”

    我站起来回应。

    视线一转，刚才没有任何车辆经过的柏油路另一侧，有

    辆白色的厢型车朝我们驶来。我转头面向世果报：

    “对了，我们待会――”

    但是――

    “哎呀……?”

    “喂――你在干什么啦?

    天使少女飞也似地冲过来，一把抓住我的手臂。

    “怎么不见了?”

    不只刚才坐在这里的奇妙少女和描咪消失得无影无踪，

    就连我的水壶也不见了――

    “阿樱，你怎么了?”

    天使少女一脸担忧的表情向我询问，于是我回答：“呃、

    刚才这里，有一个差不多这么大的小女孩――”

    哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔

    “都已经来到这种地方，阿樱还满口都是小女孩的话题？！

    也不看看时间和场合!”

    “咦咦咦!?朵库萝还敢说我！也不看时间场合就把我打

    得唏哩哗啦，那怎么行呢!!”

    我和天使少女一面激烈争吵，一面往挂着冲绳车牌的厢型

    车停靠的地方跑去。

    “让你们久等了――”

    那是一个有点沙哑的女性声音。

    (咖嚓)打开驾驶座的车门，我们的眼前出现一名身材高挑的女子。

    “欢迎来到西表岛。”

    长长的黑发扎成马尾，上半身穿着背心，露出晒黑的健

    美肤色，伸出手臂抱住南同学的肩膀自我介绍：

    “我是大她六岁的姐姐，名字是菜月。请多指教。”

    然后露出有些腼腆的微笑。

    接着南同学也把我们一个一个介绍给她的姐姐。

    从宫本、千绘里、莎芭多依序过来――

    “这位是三冢井朵库萝。”

    “多多指教罗，朵库萝!”

    “嗯!也请你多多关照！”

    “然后，这位是阿樱。”

    “我叫草壁楔，今年国二，请多指教。”

    “啊~~~这个男生就是――”

    “咦?”

    “谢谢你来接我们。”

    南同学打断了我的话，向菜月道谢。

    “别客气，这次你是客人嘛!我也来的有点晚了，真是抱歉。”

    亲密地搔搔妹妹一头长发的菜月姐给人的印象――嗯、

    怎么说，和面对应该很久不见的姐姐的亲昵举动，依旧面不

    改色的南同学非常不一样。

    从拥抱中获得解放的南同学提起行李，跟姐姐说：

    “开一下后车厢。”

    我们也跟着南同学绕到车子后方。

    “好好好……不过――”

    把后车厢门打开的菜月姐，再次盯着南同学的脸看。

    “――还真难得啊。看你好像很开心的样子。”

    但是在我看来，黑发的同班同学仍然和平时一样，脸上

    的表情依旧冷漠。

    于是我忍不住发问：

    “咦?南同学，你现在很开――”

    结果南同学(砰!!)一声使劲地关上后车厢门：

    “快上车。”

    “呃、哦……”

    接着菜月姐转动车钥匙：

    “那么我现在就带领六位客人前往住宿的地方~~~”

    天使少女红着脸颊，悄悄地把视线从我身上移开。

    “我、我没关系哟……?感觉上就像是平常、跟阿樱住在

    同一个房间里一样……”

    这是个十张榻榻米大的简朴房间。不过，本来应该是男女分房――

    “真是非常抱歉。”

    菜月姐“哈哈哈”笑着说：

    “我以为你们会想要住在同一个房间。”

    这里是民宿“BIGIN(注：冲绳知名的音乐团体)”。

    南同学、干绘里、朵库萝、莎芭多，以及我和宫本六人，在

    名为“开口笑(注：冲绳代表甜点之一，是琉球王朝时期的厨

    师到中国学艺时带回去的)”的房间放下行李。

    “而且其他的房间都客满了，这房间虽然稍微小了点，还

    请多多包涵咯!”

    就这样，我们住进了一间只能把堆在角落的铺盖并排席

    地而卧的通铺。

    “这、这下该怎么办呢，南同学?哇咧、你怎么了？脸好红

    啊!带领大家来到这里果然很累――好痛!于嘛打我啊，南同学？！”

    “莎、莎芭多可以住在这么棒的房间里，而且竟然跟阿樱住在一起？！”

    “从、从今天起的三个晚上，都要跟宫本、住在同一个房间……”

    “啊啊!千绘里流鼻血了!”

    “宫本!你给我来这边!离千绘里远一点！”

    “……(啪)”

    “还有，南同学……现在铺棉被也太早了吧！你怎么了，南同学!”

    “阿樱的话，我没关系哟……!”

    “什、什么!?”

    陷入混乱的六个人，才刚抵达旅馆就遇到这种乱七八糟

    的状况。但是，为什么不把静希也卷入这个事件里呢?老天爷

    真是太残忍了!

    来到交谊厅的我们，和菜月姐及南同学的奶奶一起谈天

    说笑，时间很快就来到傍晚六点三十分。

    “开动了――!”

    六个人在餐厅集合。因为接下来是大家共进晚餐的时间!

    “请大家尽量吃吧。”

    雪白头发扎成细细一束，垂到腰间的南同学的奶奶，热

    情地招呼我们用餐。我们立刻开始动筷。

    “阿樱，我问你哦，这是什么肉啊?(朵库萝)”“呃呃，这

    个是什么啊?看起来很像是火腿，可是又有点不一样――”

    “那是罐头肉。是用猪肉加工的。(南同学)”“喂、阿樱，这种

    一颗一颗、绿色的是什么东西?(宫本)”“呃、我想一定是某

    种树木的果实――”“那叫做海葡萄，是海藻的一种。(南同

    学)”“草壁同学，这种QQ的像豆腐一样的东西……(千绘

    里)”“呃、啊啊――”“那个是花生豆腐，也就是用花生做成的

    豆腐。(南同学)”“这种带骨的肉是什么肉啊?(莎芭多)”

    “那、那种肉是、呃――”“那是蹄膀，也就是猪脚。(南同学)”

    “喂、阿樱，那这个――(朵库萝)”“够了、等一下!为什么大

    家都问我!?我也很想回答你们的问题哟!?可是我根本不知

    道啊!?既然都是南同学一个人在回答，一开始就问南同学不

    就好了!?我既不是冲绳通、也不是料理研究家!重点是从刚

    才到现在，我连一口饭都还没吃!你们却在那大吃特吃……！

    直到大家满足了对菜肴的好奇心之后，动弹不得的筷子

    才又开始顺利动了起来。

    吃着吃着，我不经意发现南同学拿着电话子机，正在交

    谈当中。仔细一看――

    “等等?南同学，那个不是我家的子机吗……？为什么会

    在南同学手上!?”

    “因为放在包包里。”

    “是在我的包包里吧!?这是什么的理由啊！重点是，都已

    经到了冲绳这么远的地方，还能接得通吗?”

    “阿樱，我正在讲电话。你别在后面吵。”

    “南同学，看样子你已经把它当成是自己的东西了吧……

    不过，你到底是和什么人在讲电话――”

    “静希。因为我答应过她晚上和她连络。”

    “……咦?”

    南同学回答之后，立刻接着问：

    “有人要跟静希说话吗?”

    “啊、我――”

    就在我准备举起握着筷子的手的瞬间――

    “我我我我我我!”

    大伙全都激动地站了起来，差点没把椅子踢飞出去!!

    “等、咦!?所有人!?莎芭多就算了，为什么连菜月姐和老

    奶奶也举手了!?”

    “那酱子好了，大家猜拳决定吧!(朵库萝)”

    “剪刀、石头、布!剪刀、石头、布！剪刀、石头、布！！(大家)”

    “赢、赢了――!?我赢了!?太棒了!草壁樱第一个！南

    同学，把电话给我吧!”

    南同学慢慢朝着获得胜利的我走来。

    “拿去、拿去。”

    “痛、好痛啊，南同学!你在干什么啊？”

    接过南同学死命压在我脸上的子机，我像是抱住电话

    般，转过身背对大家。

    “喂、喂喂，静希?呃、我是阿樱……”

    ‘你们那边好像很热闹……’

    “就、就是说呀!我也不晓得是怎么回事。”

    隔着电话，我和静希一起笑了起来。

    ‘冲绳怎么样?好不好玩?’

    “嗯，果然很特别!周围都是大海，却完全没有海水咸味

    感觉很清新，而且从船上就能看见海底的沙哟!还有、呃――

    啊、对了，莎芭多也来了哟。是用你的机票来的。”

    此时莎芭多从我背后对着话筒大喊一声：“谢谢你!”

    ‘这样子啊。莎芭多高兴吗?’

    “嗯，兴奋到忘我的地步呢。”

    莎芭多立刻从我背后对着话筒大叫：“沙芭多才没有忘我呢!”

    “静希――”

    我稍微降低音量。

    ‘嗯，什么事?’

    “那个贝壳，我会想办法去找出来的。”

    ‘呃、不用、特别……’

    静希似乎有点惊讶地喘了口气，然后笑着说道：‘不过还

    是谢谢你。谢谢你记得我说过的话。’

    ‘听到阿樱的声音，我好像变得更有精神了。’

    我紧紧握住听筒回答：“静、静希的声音也让我……”

    “该换人了!”

    “哇啊!喂、你在干嘛啊？！我才说到一半――”

    “是我、是我!我是宫本！吃晚饭了吗?琦玉和这边应该

    没有时差吧……?”

    但是宫本完全不理会我的抗议，我只好蹒跚走回自己的位子――

    “来一下、来一下！”

    叫住我的人是：“菜月姐？”她向我招招手，指着身旁的座

    位……果然是姐妹，举手投足跟南同学简直一模一样。

    “哦、好……”

    我带着些许警戒心，在菜月姐身旁坐下。

    “……真的很像。”

    菜月姐一边摇着马尾，一边打量着我。

    “咦?嗯?什、什么?”

    “那家伙最近根本没带朋友回来。我才好奇这次是怎么

    回事……原来是这样啊!”

    “呃、请问……”

    “抱歉抱歉，我太多嘴了。对了，阿樱――”

    菜月姐似乎有点喝多了，一副很开心的模样(啪啪)拍着

    我的大腿：“那家伙在学校里过得如何?”

    菜月姐说的那家伙，指的就是自己的妹妹南同学。

    “呃、呃、那个……该怎么说，其实……”

    “啊哈哈、肯定是个有点难相处的家伙对吧?她从小就是

    这样，想的事跟做的事完全不一样……不过本性倒是挺正直

    的，今后也要和她好好相处哦!”

    “好……”

    “顺便告诉你，那家伙很喜欢赏画之类的哟。”

    “咦?”

    “那么，好好加油吧!”

    菜月姐说完之后便站了起来，准备离开。搞不清楚该加

    什么油的我，眼看就要被一个人留在现场。

    “啊、请、请等一下。我也有点事想请问你……”

    “问我?我没有男朋友哦!”

    “不、不是啦!”

    稍微调整呼吸和情绪之后，我开口发问：

    “请问，这个岛上有没有‘找到就能实现愿望的贝壳’？”

    菜月姐扭过头去，向正在看报纸的奶奶打听：

    “嗯~~好像有听说过。奶奶呢?”

    “这个岛上，有找到了就能实现愿望的贝壳吗?”

    老奶奶眯起眼睛，深吸了一口气：

    “……你说的大概是‘尼拉伊卡那伊之钥’吧。”

    菜月(啪)地击掌大叫：“啊!我想起来了。我记得爷爷以

    前曾经说过，说他在‘那个岛’上曾经看过。”

    “那个岛?”

    “就是我们明天要去的那个岛。”

    回答了我的问题的人是：

    “啊、南同学。”

    她不知何时来到我身边，站在原地把视线转向奶奶。

    “那种贝壳长得什么样子?”

    “那是一种白色、细长的卷贝。”

    老奶奶站起身来，从书架上拿出一本厚厚的相簿，在孙

    女南同学和我的面前翻开。

    “这张就是那个贝壳的照片。实物则是因为年代久远早

    就不见了……”

    黑白照片里是一支细细长长、宛如白色巧克力螺丝卷上

    长了许多细长尖刺的贝壳。

    “只要找到这种贝壳，愿望就会实现吗?”

    南同学抢先一步说出我准备发问的问题。老奶奶回答：

    “这个嘛……我跟你爷爷是青梅竹马，彼此也喜欢对方，

    可是他却从来没有对我表白过呢。直到有一天，他突然跟我

    说：我们结婚吧’。”

    “原来你们是青梅竹马呀。”

    老奶奶向惊讶的菜月姐点了点头，继续说了下去：

    “我也是在事情过了很久之后才听他说的。根据你爷爷

    的说法，他在那个岛上经历一件不可思议的事。他说，就是因

    为发现那个贝壳，所以才鼓起勇气向我求婚。”

    “好棒啊，南同学。”

    她也“嗯”地点头同意。

    ‘真想和你一起去寻找那种贝壳。’

    静希在电话另一头所说过的话，我永远都不会忘记!!而

    且这贝壳看起来，确实很像“人鱼”。好，明天我一定会把这个

    ‘尼拉伊卡那伊之钥’找出来！

    “喂，阿樱！一起回房间玩扑克牌吧！”

    这个时候，我听见天使少女在餐桌旁呼唤我。

    “咦?啊、电话讲完了吗?等、等一下，朵库萝!我还没把

    晚饭吃……啊、你们不可以走啊……!”

    3正在喝椰子汁的朵库萝

    “怎么办，我想要住在这里!再也不想回家了――!!”

    一来到琉球群岛最边缘、最边缘的秘密小岛海滩上，天

    使少女立刻说了这句话。

    “我问你哦，阿樱!”

    灼热的太阳、天空和海洋是浓淡不一的深蓝、海滩是象

    牙白。在遥远的前方，宛如巨大战舰排成一列的白云，以随着

    地球曲面弯曲的水平线为目标勇往前进。

    从前后左右传来一八O度环绕音效的浪涛声。

    “冲绳怎么这么美呢?”

    凝视着我提出问题的，是让人担心，忍不住想问：“你身

    上的布料怎么这么少呢?”穿着一套小到不能再小的二件式

    泳装的少女・朵库萝。

    浮在头上的光环把来自于太阳系中心的炽烈光芒耀眼地

    折射回去，朵库萝虽然个子娇小，却拥有一副该凸的地方“这

    样够大吗!”该凹的地方“咻――!”凹下去的玲珑有致好身

    材。只见她无视旁人的眼光，在眼前的宽广沙滩上活泼地跑

    来跑去，使得那弹性十足的部位在重力――

    “……喂，你有没有在听啊?”

    “咦?啊、嗯!对不起，朵库萝!一望无际的蓝色大海所包

    围的小岛上，摇曳的大自然，实在是太让人感动了!!”

    “喔――真拿你没办法耶，阿樱!”

    天使少女(噗哧)地露出微笑，接着把白底带着淡粉红色

    圆点的泳装肩带向上一提，从那里拿出一样东西。

    “啪当啪当!防一晒一油~~~”

    “天、天哪，朵库萝!你的防晒油从哪里拿出来的!?”

    “阳光是皮肤的天敌哟!阿樱，我来帮你擦防晒油――!”

    朵库萝立刻把白色防晒油挤在小小的手掌上，向我猛扑而来！！

    “咦?不、不用了!不要啊!别用那种方法涂防晒油啦!?

    感觉好像是在搔痒!!”

    我就这样被(啊喳!)按倒在柔软的沙滩垫上，背部和双

    腿涂满白色的防晒油!

    “来、来人哪、谁来救救我……!”

    “不叫大声一点，是不会有人听到的哟，阿樱?”

    “就算是那样……!!奇、奇怪?涂防晒油的手的好像比刚

    才还多――难道!”

    我回头一看：

    “――南、南同学!?

    在我眼前的是穿着一件肩带绑在脖子后方的红色连身泳

    装，外面披着灰色连帽运动外套的同班同学!被我一叫，她突

    然抬起头：

    “别小看南国的太阳。”

    “我要说的不是这个啊!?等、啊、你们干什么？！膝盖的后

    面用不着涂得那么仔细吧!?好痒啊!”

    再这么继续下去，虽然才刚抵达，但我恐怕马上就会精

    疲力竭而动弹不得了。于是我下定决心，准备做出“投降宣

    言”――

    “喂、阿樱，待会儿换你帮我和南同学擦防晒油哟……?”

    “咦……?慢、慢着，不可以做这种事呀!?叫我帮你们擦

    ……可是我是你们的同班同学，而且还是个男孩子哟!?”

    “你害怕吗?(南同学)”

    “不、不是，只是……!!好、好吧。如果你们坚持，那就从

    背后――咦……?为什么趁着我把防晒油挤到手心的时候，两

    人手牵着手微笑地往海边跑走了呢?”

    所谓乐极生悲。不过，其实早在来到南同学的家人所管

    理，连名字都没有的无人岛之前，计划阶段也是几经波折。

    [回想画面开始]

    在放学后的圣格尔尼卡学园二A班教室里，六名成员围着桌子开会。

    “呃、关于西表岛的游览景点，南同学有什么建议吗?

    她指着地图上的一点，位置在西表岛的西方。

    “咦?这里不是外海的小岛吗……?”

    我盯着位在西表岛扩大地图边缘的菱形小岛说道：

    “这里有什么东西啁――咦、咦?怎、怎么怎么怎么了!?

    为什么在桌子下踩住我的脚呢，南同学!知道了啦!就决定去

    那个岛行了吧!!别再用力了……!”

    [回想画面结束]

    当时南同学之所以一反常态、强力坚持的理由，我现在

    终于知道了!因为这里的确是一个像天堂乐园般美丽的地方！

    “对了，从刚才到现在，好像没看到我们以外的人。难道这个岛是无人岛？”

    我跟在两人后面一路追到水边，向黑发的同学询问。

    “因为只有靠那个才来得了。”

    南同学把视线转向系在岸边的牛车。嚼着干草、喝着涌

    泉的黑毛水牛以及有屋顶的牛车是民宿“BTGIN”拥有的私

    家牛车。而且一路上还是南同学亲自驾车带我们来。

    “这么说来，难不成今天这整片沙滩、甚至整座小岛

    都是属于我们六个人的私人海滩吗?”

    “你害怕吗?(南同学)”

    “才、才不是!我高兴都来不及了……”

    听完我的回答之后，南同学眨了两次眼睛，低头说道：

    “――我们预定在岛上待到傍晚五点。因为之后会有饭匙

    倩出没。”

    “O、OK!”

    算起来还有六个小时以上！可以尽情大玩一场！

    “啊、对了，宫本和千绘里――”

    我环颐周遭，发现到在不远的水边：

    “怎么办，我不会游泳……”这是穿着淡蓝色连身泳装，

    腰部还多了一块像裙子般轻飘飘布料的泳装千绘里，以及

    “没关系，我会教你的。来、把手给我。”黝黑健壮的宫本。

    千绘里握住宫本伸出的手，两人含情脉脉地对望。

    “那就先从闷气的练习开始。”

    “好、好――那就拜托你了，宫本……”

    可恶，我看不下去了!!

    “请问……”

    “咦?什么事啊，莎芭多?”

    一个甜美的声音传进紧闭双眼、背对热情的小俩口的我

    耳里。拥有一对卷曲羊角的天使少女来到我身旁：

    “莎芭多没有泳装……”

    “啊!”

    难得来到冲绳，却只有莎芭多一个人还穿着圣格尔尼卡

    学园的制服!

    “哼!莎芭多是突然被拉到日本最南端来的哟!?阿樱必

    须负起责任……!”

    “好吧、谁叫我要带你来呢。要一件莎芭多能穿的泳装

    ……?让我想想，有了!”

    我(啪!)两手一拍，马上蹲在沙滩上，对着一边喃喃自

    语：“有什么啊?”一边靠过来一窥究竟的莎芭多说：

    “那……用这条昆布顶着吧。”

    “那什么那啊~~!你要莎芭多用这条随手捡来的昆布怎

    么办啊!?更何况它和泳装完全不一样啊!”

    “我只是觉得，模仿‘维纳斯的诞生’也很不错……”

    “维那斯是用自己的头发裹住身体，绝对不是昆布之类

    的海草!再说莎芭多一点也不喜欢这种像新卷蛙一样的泳装……！！”

    “那……这个贝壳怎样?”

    “太小了啦!沙滩上明明有那么多的贝壳，为什么偏偏挑

    了两个跟小指指甲差不多的贝壳呢!?那个根本遮不了什么、

    莎芭多也不要自己一个人穿上贝壳泳装!”

    “真是任性啊!”

    “莎巴多才不任性!莎芭多只是想告诉阿樱，掉在地上的

    东西并不适合当泳装!”

    “抱歉抱歉，我是开玩笑的啦，莎芭多。把眼泪擦掉好吗?

    你看，我早就帮你从民宿借了一件泳装咯。来，拿去吧!”

    “……!讨、讨厌!有的话就早说嘛，一开始就说不是很好

    吗――!阿樱是大坏蛋!莎芭多已有所觉悟，看是要用‘昆布’

    或‘贝壳’或是‘两者合并’了――呃、哇!!”

    “怎样?喜欢吗?”

    “这、这、看起来就像是把潜水衣的手脚部分去掉，加上

    喜庆的红白条纹泳装……!简直就是依照大正时代之类的古

    代海水浴想像图所制作出来的嘛!没、没有其他泳装了吗!?

    莎芭多也想穿和大家一样可爱的泳装――”

    “喂喂喂、你们看――!”

    “啊啊?”

    朵库萝朝我们跑了过来，挤进我和苦苦哀求的莎芭多之

    间，用双手把蜷曲贝壳放在头的两侧：

    “我在模仿莎芭多!”

    “讨厌!莎芭多才不是那样子呢――!”

    拥有一对如菊石般卷曲羊角的天使莎芭多挥舞双手

    始追逐模仿自己的朵萝库。

    “千万别跑太远哦!”

    在两人的背后大喊之后，我疲倦地低头俯瞰沙滩，发现

    沙子里遍布大大小小五颜六色的贝壳。

    着些贝壳在经过海浪的不断冲刷研磨之后，就像是闪闪发亮的宝石一样――

    “这里面一定……”

    一定有静希想要的贝壳！太好了!静希等我!我一定会找

    到“尼拉伊卡那伊之钥”!!

    ‘真想和你一起去寻找那种贝壳。然后，让我们从青梅竹马的关系变成……’

    静希在电话另一头说过的话，我永远不会忘记！！

    我再次下定决心。就在这个时候。

    “……”

    “――？”

    我忽然回过头，望着沙滩后方一大片深绿色亚热带丛林。

    “怎么了?”

    “没、没事……”

    回来拿毛巾的南同学关心地问我。但是在广阔的丛林

    里，连个人影也没有。

    “我只是……”

    该怎么说明才好?刚才的一瞬间，我真的觉得――背后好

    像有声音在叫我。

    (啵咚!)

    “？”

    一个和打上岸来的波浪声不同的水声。那是――

    “哇!凤梨!”

    腰部以下泡在连脚趾头部清晰可见的透明海水中的朵库

    萝，捞起了一颗在海面上浮浮沉沉、表皮粗糙带刺的金黄色

    水果。她棒着凤梨向我跑了过来。

    “啊啊，好像很好吃……”

    不知何时换上红白条纹泳装的莎芭多，早已陶醉在开始

    弥漫在周围的南国水果酸甜香气之中。

    “不过这个，是从哪里……”

    我接过被海水打湿的水果环视周遭，附近根本就看不到凤梨丛。

    “那个是从空中(咻)掉下来的哟?”

    “怎么回事?难道是被风吹来的吗?”

    南同学说了声“给我看看”把凤梨接了过去。她把凤梨倒

    转过来，在底部按了几下。

    “已经熟了。”

    “喔，发生什么事了?”。

    南可学转向离开“两人世界结界”的宫本和千绘里，让他

    们瞧瞧这颗迷人的果实。

    “难得捡到这种东西，不如大家一起分来吃吧。”

    “可是，若按照人数来分，每个人只能分到一点点。”

    听到我的提议，南同学用手刀(咚咚咚)在差不多是手掌

    大小的果实上虚划数刀。

    “那也没办法呀。难得捡到这样的东西，就算每个人只能分到一点――”

    “那――我们来比赛吧！只有赢的人可以吃，怎么样?”

    “咦?”

    “哇――好像很有趣呢!”

    朵库萝的话，让大伙抬起头来，眼睛为之一亮。

    “赞成。(南同学)”“我也是!(宫本)”“我、我也……(按

    着眼镜点头附和的千绘里)”“你们怎么不想想万一自己吃不

    到的话呢!?还是不要吧!你争我夺是不好的行为啊!难得大

    家感情那么和睦――！！”

    “‘闪亮的第一回，成熟凤梨争夺水中夺球大会in冲绳’开始。(南同学)”

    面对着“咿耶耶耶耶!”鼓噪欢呼的大伙，以及“千万不可

    以这么做!我总觉得会有不好的事发生!”的我，南同学静静地举起一只手加以制止。

    “那么，以下就来说明规则。”

    [大会规则说明]

    这是一个互相争夺丢进大海里的球之竞赛。

    哪一队能够先把沉入水中的球捡起来、带回起点即可获得胜利。

    两人一组，分组如下：

    (根据写在沙滩上的表)

    [A队]朵库萝和阿樱

    [B队]宫本和千绘里

    [C队]莎芭多和南同学

    这三支队伍将以循环赛方式决定冠军。

    “有没有其他的问题?”

    南同学用从水边捡来的水笔子(啪啪啪)拍打手掌。

    我立刻举手发问：

    “请问，所有的对决都是一次决胜负吗?”

    “阿樱――”

    “什、什么事?”

    “没得到我的许可，不许擅自发言。”

    “咦咦!?”

    “我有问题!”

    转头一看，这次举手的人是天使少女。

    “所有的对决，都是一次决胜负吗?”

    南同学点了点头回答：“三队之中成绩最好的队伍，就可得到凤梨。”

    “跟我问的问题还不是一样……”

    但我并不气馁，再次下定决心。既然如此，我一定要为队

    伍赢得凤梨!然后……!!

    “那么，第一回合开始。由[A队]的朵库萝和阿樱对[B

    队]的宫本和千绘里。”

    “小野同学，一起加油吧。(宫本)”

    “嗯、嗯嗯……!(红着脸的千绘里)”

    “加油吧，朵库萝!(我)”

    “嗯、嗯嗯……!(红着脸的朵库萝)”

    四人在画在沙滩上的起跑线前排成一排。把蛙镜紧紧戴

    上，我们已经准备好了!

    “那就开始咯!”

    第一个投球的人是[C队]的莎芭多。

    “一、二、嘿!”

    随着吆喝声，在球从莎芭多手中飞出去的同时――

    “冲啊――!”

    比赛正式开始!

    画出抛物线的红色皮球一降落在水面上立刻摇摇晃晃沉

    入海底!扬起沙尘冲进海里的我们，哗啦哗啦冲破海浪，从水

    深及腰之处潜入海中!视野良好，碧蓝的海水清澈无比!我看

    着在海底滚来滚去的红球，拼命往目标游去!但是……!

    “(大事不妙!)”

    就在刚才，在我身旁游着的宫本超前了一步？！

    (只、只好这么办了！！)

    “噗哈!住、住手啊，阿樱!别抓我的泳裤！！”

    “啊哈!我才不会放的!趁现在，朵库萝!快把球捡起来！”

    “阿樱你看!这里有好多好漂亮的鱼哦!呀啊!好痒哦！”

    “哇咧!你在干什么啊，朵库萝!别玩了――”

    “我、我拿到了!”

    千绘里哗啦地钻出水面!她口中一面念念有词：“既然宫

    本教我游泳，那么我一定得好好加油……”什么的，一面(啪

    哒啪哒)跑回沙滩，成功达阵!

    “啊啊啊啊啊……!输了啦，朵库萝!是你自己提议要比

    赛的，为什么偏在紧要关头搞出这种飞机呢!?”

    “阿樱!俗话说‘射人先射马’……你懂吗?”

    “我当然懂啊!用不着你来教我。”

    我们一起从海里走回陆地。

    “第一回合为[B队]获胜。紧接着是第二回合。由[A队]

    的阿樱和朵库萝对[C队]的我和莎芭多。A队是连续比赛，

    不过还是请加油。(南同学)”

    “咦?啊、嗯!我们会加油的!朵库萝!这次一定要获胜

    哦!?不可以跟鱼玩哟!?”

    “知道啦――!”

    “好，你们四个，都准备好了吗？”

    第二回合负责投球的是棒球社的王牌・宫本!!并排在起

    跑线前的有[A队]的我和朵库萝，以及[c队]的莎芭多和南同学四人。

    我迅速重新戴上蛙镜！

    比赛马上就要开始!!

    “喝啊啊啊啊啊！！”

    飞出去了!那是棒球社王牌投手宫本的超长传!球飞得

    又高又远，一直飞到了距离岸边相当遥远的海上!不愧是我

    的对手!真是太厉害了!

    我当然也冲进了海里：

    “飞鱼式啊啊啊啊!”

    朝着降落点、像条飞鱼般地以自由式前进！把[C队]抛

    在后头，以大幅领先的优势抄起红色的球大喊：

    “拿到了!拿到了、拿到了!我拿到了!”

    然后拼命返回岸边!游着游着，我不经意抬头往朵库萝

    和莎芭多两人看去：

    “哇啊啊!海豚先生――!”

    “啊啊!不要顶奇怪的地方啊!”

    “又玩起来了!!虽然海豚不是鱼，但是――!”

    但是，只要我好好加油的话!!我就可以这么跟大家说了!

    “不好吧，只有我跟朵库萝吃太奇怪了。这个凤梨应该要

    大家一起分着吃吧?”

    这才是绅士应有的风范!!

    “太、太好了，终于抵达沙滩……!”

    像是被海浪冲上岸边的我，好不容易踩上终点所在的陆

    地。不过连续比赛下来，体力消耗似乎要比我预期中的还要大。

    “呼啊――呼啊――可恶，我太小看蓝色的大海了……！

    不过、再一下――!”

    就在这个时候――黑发女孩(哒哒哒哒)来到疲软无力在

    沙滩上奔跑的我身旁。

    “啊、静希。(南同学)”

    并望着远方如此说道。结果――

    “嗯!?哪里哪里?”

    (嗖)

    “哇啊?”

    南同学突然一把抢走我手上的球。然后：

    “达阵。”

    小声说着跨过终点。

    “天啊――!?南、南同学!?你太过分了！”

    “我一点也不过分。”

    “哪里不过分啊!?我是为了大家……”

    南同学该不会一直都待在沙滩上吧?

    “好、第二合回是[C队]获胜！”

    “争气一点嘛，阿樱!”

    “我已经够争气了!”

    我毫不客气地对着从海里上来、身上还(滴滴答答)滴着

    水的天使少女怒吼“咦?喂、阿樱，你的蛙镜呢?”

    宫本指着自己的额头向我问道。

    “哇咧?不见了?跑哪去了?”

    “在那里。”

    我的蛙镜就在南同学指出的方向，随着海浪载沉载浮。

    “真受不了――”

    没办法，我只好哗啦哗啦划过水面取回失物。此时背后传来一个声音：

    “接着是第三回合。”

    “什么……?”

    腰部以下泡在水里的我不由得停下脚步，回头一看。

    “那换我发球了哟!”

    “嗯!天、天哪!?”

    沙滩上的[A队]朵库萝用力一挥，投出第一球。

    “等、等――”

    天使少女所投出的球(咻咚啪啪啪)划破海面正朝着我

    直扑而来……！！

    “呜、噗哗啊啊啊啊啊――啊……！！”

    ……眼看马上就要傍晚。

    “累死我了――!”

    大家的皮肤都是红彤彤，是被太阳晒红?还是被几乎听

    得到燃烧声的火红天空染红?我们几个刚从距离这里有段路

    的岩岸回来。

    沿着凹凸不平的岩壁所形成的岩石海岸，到处都是天然

    的洞窟和海湾。

    吃过中饭之后，我们就一直和栖息在那里的色彩鲜艳海

    洋生物玩到忘了时间。

    “阿樱，真有你的!居然发现那么大只的章鱼。”

    “看看这里，吸盘的痕迹到现在都没消……”

    “千绘里也很惊险呢!被章鱼的脚给缠住了。”

    “才觉得滑溜溜的，就被吸住了……”

    幸好没人受伤。

    顺便向大家报告一下，“闪亮的第一回、成熟凤梨争夺・

    水中夺球大会in冲绳”因为球的下落不明而宣告无效。结果

    凤梨就由大家分着吃。

    各位，我就说吧?

    “哎呀――?”

    把拖鞋脱掉往沙滩走去的天使少女歪着头叫道，并睁大

    眼睛环顾周遭。

    “怎么了?朵库萝?”

    “总觉得水好像变多了。”

    经她这么一说，我也颇有同感地附和：

    “真的耶，沙滩好像变小了。”

    “因为接近满潮。”

    在一旁的南同学低声告诉我们。

    “哦――原来如此。”

    大伙一同嬉戏的沙滩早已被海水淹没，看起来的感觉也

    完全不一样。不过风景看来之所以有所不同，和太阳光线也有关系。

    宛如砂糖溶化凝结的橙色夕阳，仿佛就要被冲绳的大海给吞没。

    大家都被大自然的变化，以及眼前的美景感动地哑口无言。

    这时侯，不知从哪冒出一个人(咕噜……)的声音。

    “肚、肚子饿了……”

    把头垂得低低的莎芭多，脸颊比起被夕阳染红的大家还要红。

    “嗯，我的肚子也饿了。差不多该回旅馆了吧。”

    “啊!好、好的！！”

    经常为贫困所苦的天使表情为之一亮，视线从奋力前进

    的小寄居蟹身上抬了起来。

    “哎呀――?”

    紧接着换另一名天使少女发出惊叫。

    “这次又怎么了，朵库萝?”

    “牛先生呢?”

    “咦?”

    朵库萝口中的牛先生，指的就是牛车。早上系牛车的地

    方已经变成了临海沿岸――

    “跑到哪里去了……”

    什么东西都没有。

    “咦，南同学?”

    但是南同学仿佛没听到我在叫她，一步一步往着系牛车

    缰绳的粗木头走去，蹲了下来。

    “松脱了。”

    “你说松脱了……，是什么意思?”

    她抬起头，转了一圈看着水平线、以及背后阴暗苍郁的茂密森林。

    “喂、难道――”

    “不、不会吧……”

    宫本和千绘里也满腹疑惑地环顾周遭。

    朱红色的太阳尾巴碰到水平线，把海面染上一层厚厚的

    金色，然后在沙滩上拖出六条又长又黑的影子。

    ――于是，我们六个人被留在无人岛上的冒险故事，就这

    么展开了。

    我的!和静希(由我扮演)的！一人交换日记！

    no．3我们的旅行篇

    (注：这本交换日记完全出自间樱一人之手)

    呼-好险好险。事情是这样的，今天中午，当地的孩子看

    到交换日记了。不过别担心，我和静希的秘密还是一样安全哦!

    南同学的姐姐和奶奶就不必说了，冲绳民宿的每个人都

    好亲切喔!只不过，大伙才一抵达旅馆立刻陷入骚动，实在一

    阵兵荒马乱呢。

    原因是订房出了点差错，所以我们必须住在同一个房间

    里。还好大家都还是小孩子(笑)。

    对了，讲电话时真是抱歉!?至于大家的行为，就请你大

    人有大量咯。

    明天的行程是去无人岛去玩哦!虽然非常期待……但我

    真希望静希能待在我的身旁……这是从旅馆仰望着冲绳的满

    天星斗时，心中不禁浮现的想法。

    阿樱笔

    我想一定是因为阿樱看起来很亲切，所以小朋友才想来

    跟你玩吧?下次我一定不会缺席的，我也好想一起去哦。

    跟大家一起也无所谓，不过我真正希望，还是跟阿樱两

    人独处，然后……没事、真的没什么!

    在那边与兴奋过头的大伙之中，阿樱想必是领导者吧。

    因为阿樱最可靠了，所以大家就可以安心地心情玩乐。

    加油!我也想要望着可靠的阿樱……开玩笑的啦!

    我现在也在仰望天上的星星。我们两个果然很像呢。

    啊、我这么说，阿樱会不会觉得怪怪的?

    总之，要平。平安安地早日回来哟?

    我在琦玉为你祈祷。

    静希笔

    最终话欢迎光临！南方之岛哟！朵库萝[世界报篇]

    0当时的静希

    “――这、这么做是不对的……”

    静希自己也非常清楚。

    “但是……”

    然而知道归知道，十四岁少女的纤细手指却无法停下动作。

    “不、不行……”

    害怕的情绪刺激理性，突然清醒的她，停下准备解开单

    薄睡衣扣子的双手，紧紧抱住自己，缩起身体叹了口气。

    “这个时侯泡澡，果然是不对的。”

    时间刚过傍晚六点，地点是静希家中和浴室相邻的盥洗

    室兼更衣室。回到自己房间换上新睡衣的少女，刚才为了洗

    脸而前往盥洗室。用毛巾把脸上的水气擦干，往镜子一看，在

    镜子发现通往浴室的门。

    在那里，她发现了一样东西――

    就是隔开浴室和盥洗室的门缝。在门的另一边，有着放

    满热水的白色浴缸。不知什么时候准备好，有点早的“洗澡水”――

    对于从小就爱泡澡的她，无法泡澡的两天会是什么状况，一点也不难想像。

    事到如今，不知所措的少女身体，强烈表现自己的欲望，

    让她不由自主――

    “吸……呼……”

    深呼吸。将意识转向体内，闭上眼睛，再次确认自己的身体状况。

    ……头脑相当舒畅。

    原来像是被浸过热水的湿毛巾包裹的身体，现在也能够

    轻盈移动，关节的隐约疼痛也消失无踪。

    “嗯、嗯……”

    喉咙深处的不适也完全消失。

    应该算是完全痊愈了吧。

    可是自己到刚才为止都还在感冒――正确来说，是直到

    今天早上才退烧的初愈病人。

    或许现在的状况只是暂时稳定，身体还没有完全复原也说不定。

    静希自己也很明白，这时候更要小心。绝不能让感冒再

    次复发。但是以现在的情况来看，泡个澡也没关系，所以她想

    泡澡、想泡进浴缸里、想在热水里尽情把脚伸直。应该不要紧

    吧?嗯，不要紧。因为精神已经恢复了。

    不过，不行啊。这时候最好还是回到房间盖上棉被，可

    是，可是――就在头脑不停拼命思考时，少女的身体竟然摇

    摇晃晃地，擅自来到浴缸旁。然后无意识、像是要搅拌热水般伸出指尖：

    “啊、喔……”

    就在指尖碰触到热水的瞬间，静希不由得全身一颤。心

    脏呼应着自己的冲动，(扑通、扑通)跳个不停，原来就已微微

    敞开的睡衣钮扣，也慢慢解了开来。

    “泡一下下，应该不要紧吧……？”

    “……还是泡了……”

    静希在宽敞浴缸里伸直双腿，深深地呼吸。

    触碰到皮肤的热水触感，那是慢慢渗透进来的“热”。

    她知道，自己身体一直很渴望能够像这样子，和热水嬉

    戏。少女在床上醒来，不过是二十分钟前的事。

    然而此时此刻，她已经浸泡在四十一度的热水里。

    “没想到，感冒时最让人受不了的事，居然是不能泡澡，真是的……”

    静希举起双手伸了个懒腰，脸上浮现一抹恶作剧般的微

    笑。在太阳还没下山时泡澡，感觉好棒啊。少女的身体在夕阳

    映照之下，染上一抹橙色。

    少女在浴缸边缘把左右手交叉起来，靠上脸颊闭起双

    眼：“要是这里突然出现一扇门，然后阿樱从里面走出来，我

    应该会大吃一惊吧!”

    一滴热水从水龙头{啵)滴下来，在水面泛起涟漪。

    “――咦，我在胡思乱想些什么啊!”

    不敢相信自己如此大胆的少女，以双手捧着涨红的脸颊。

    “啊―-如果身体可以变得很小很小，就可以用一杯牛奶泡牛奶澡了。”

    总之，这就是静希――泡澡时情绪特别高昂，飞跃的想像

    力简直就像是从骑着白马的王子身旁快速超越的飞马。

    窗户照进残红的夕阳余晖，少女轻轻闭上双眼。

    “不晓得大家现在都在做什么呢――”

    ――这就是，在距离关东北部极为遥远的南方“琉球”所

    发生的年少男女的故事。

    1挑战冲浪的朵库萝

    白色的悠闲浪涛声忽远忽近。

    不得已留在无人岛上的六个人，在有如盛满水的白色盘

    子边缘的巨大弧形沙滩上坐下。映入眼帘的是：

    “呃、要把这些粮食――”

    三根巧克力棒和四颗糖果。

    “――平分给六个人啊……”

    就在大家各怀心思、动也不动地盯着食物时，忽然(咕啾

    啾啾、咕噜噜噜噜噜――噜噜噜……)

    “啊、啊啊~~~……”

    转头一看，在我左手边、肚子发出丢脸声音的主人――穿

    着红白条纹泳装的莎芭多，紧紧抱住膝盖把脸埋了进去，连

    耳朵都红彤彤地全身颤抖。

    这也难怪，因为我们是在太阳还没走到天空正中央的时

    候吃中饭。当时大家狼吞虎咽吃进肚子里的饭团或是炸鸡等

    食物所补充的热量，早就已经消化吸收、完全燃烧了。如今残

    留在我们的胃里，只剩下淡淡的饥饿感。

    抬头仰望，高耸宽广的天空开始缓缓从黄昏转变为夜晚――

    “阿樱很擅长数学吧。”

    “咦？”

    坐在我正对面、红色的泳装外头罩了件灰色连帽运动外

    套的南同学，以平淡的语气说出这句话。

    “你来平均分配一下吧。”

    “我、我吗……!?”

    突如其来的重贵大任让全场焦点集中在我身上!我的声

    音似乎有点背叛的意思?不过，你可要想清楚了，草壁樱。假

    设静希也在场的话呢……?平等博爱的精神，是绅士应有的风范!!

    “知道了。那我就来试试看吧!”

    背后响起“阿樱加油!(朵库萝)”“阿樱最可靠了!(沙芭

    多)”“让我瞧瞧你的本事吧。(南同学)”等大家的加油声。我

    坚定地竖起大拇指回应：

    “没问题……!”

    我拿起并排在沙滩上仅存的营养来源。

    “首先是巧克力棒……就按照白天的分组每队一根，也就

    是我和朵库萝、宫本和千绘里、南同学和莎芭多各分享半根

    如何?然后是糖果……因为正好是四颗，所以女孩子一人一颗，可以吧?”

    我把一颗包得很可爱的糖果以及巧克力棒，放在位于我

    右手边、穿着二件式泳装、头上顶着天使光环的朵库萝手上。

    接着再依序交给罩着连帽运动外套、坐在我正对面的南同

    学，以及文静地坐在宫本身旁、穿着连裙泳装的千绘里。

    最后一个是莎芭多，只见她“啊啊、真是太感谢了。”珍惜

    地凝视糖果和南同学的巧克力棒说道：

    “有了这些就能撑个三天~~~”

    害得我也不由得感伤起来。就在此时――

    (卡滋、卡滋、卡滋)

    我回头往背后的奇妙声音一看：

    “哇咧?朵库萝你在干――咦、等、喂喂喂喂!?你、你、你

    怎么一个人卡滋卡滋吃起巧克力棒来了!?一定要珍惜再珍

    惜、小口小口慢慢吃才可以哟!!更何况那并不是你一个人的

    呀!?停!再不停下来，我就要使出杀手锏了!我就另一头开始吃哟!”

    “讨、讨厌啦，阿樱!大家都在看呢!”

    满脸通红的朵库萝“嘿”一声，想都没想就用她的“伊斯

    卡利伯”(噶噗)一声，把嘟着嘴的我打飞：

    “不好了!阿樱被冲绳的海浪冲走了!”

    倒在沙滩上接受海浪冲刷的我，逐渐模糊的意识，最后

    只听到天使以冲绳方言说了这句话，所以大概知道自己的身

    体发生了什么事。

    哔哔哔哔哔哔哔哔~~~

    “求求你快醒来……！”

    以海浪声为背景，双眼流出泪水醒来的我，发现自己被

    天使少女抱在怀中。

    “只要你知道反省就好了，朵库萝。孰能无过呢?所以别

    再吃巧克力棒了哟!”

    “哎呀、好奇怪……停不下来，我停不下来呀，阿樱

    (卡滋卡滋)”

    我惊讶地坐起身来，发现大伙儿全都盯着我看――

    (卡滋卡滋)(卡滋卡滋)(卡滋卡滋)(卡滋卡滋)

    “大、大家都开始吃起巧克力棒了!?你们懂不懂什么叫做计划啊!?”

    ――四天三夜，充满诱惑的冲绳之旅第二天。

    我们一大早就来到这个岛上，一起在沙滩上分享凤梨、

    在海里游泳，大伙儿玩得开心又愉快，简直忘了时间的存在。

    但是――

    “唉唉……”

    到底过了多久了呢?自从发现返回西表岛的唯一交通工

    具・牛车从岸边消失之后，短短的十分钟也仿佛一小时那么

    漫长。一群国中二年级的年少男女就被留在岛上。宝贵的“任

    意电话子机”也因为昨晚电话讲太久而电池耗尽。此时此刻，

    我们不得不思考如何才能尽快脱离这个地方。

    “嗯……大家听我说，老奶奶和菜月姐都在西表岛等我们

    回去，我们可不能让她们担心呀。我们六个人一起来想想回

    去的方法吧?”

    “……!!(停止吃巧克力棒的大家)”

    没错。如果我们六个人没跟西表岛连络，就在此度过一

    夜，搞出“下落不明”的事件的话，他们一定会跟琦玉连络，使

    得相信自己的孩子、让我们出来旅行的父母、甚至是静希也

    为我们担心。这么一来，“我们之旅――theBeautifulWorld――”就等于是失败――这是我的想法。所以无论如何都得阻止

    这样的情况发生。于是我向大家说道：

    “大家的包包都在牛车上对吧?况且我们也没有任何露

    营的准备――”

    “露、露营……!?(再次吃起巧克力棒的大家)”

    “哇咧!为什么大家异口同声、眼睛发亮地开始吃起巧克

    力棒来了呢!?不是这样吧?我的意思是，我们没办法在这里

    露营哟!?不行不行!刚才大家不是才‘…………!!’地停下动

    作、表示同意了吗!?这是不可能的哟!因为根本没有必要的

    道具啊!?要是真的得在这种情况下过夜――”

    “由于天气越来越冷，我们只能紧紧依偎、互相取暖咯?(朵库萝)”

    “如果，没有其他办法……(满脸通红，低下头的千绘里)”

    “不对不对，不是那样啊!你们兴奋个什么劲啊!?朵库

    萝，不可以这样紧贴着千绘里在她耳边说悄悄话!?分开!!就

    算你们是女孩子也不允许这么做!?”

    “阿樱，冷静一点。先把到目前为止的状况做个归纳吧。”

    以沉稳的语气安抚我的是我的好友，棒球社的王牌投手！

    “宫本!在这种时侯有你这样的好朋友，实在太让人安心了……！”

    “听好了，我知道不用火柴的升火方法哦!”

    “宫本……!(凝视着宫本的千绘里)”

    “白痴!宫本你是白痴啊!不是才说过不能露营吗？！你

    给我振作一点，宫本！！”

    “莎芭多懂得分辨‘能吃的草’和‘勉强还能吃的草’哟!”

    “无论哪一种全部吃掉算了!?那种能力根本就毫无意义

    呀，莎芭多!你们都错了!我的意思是要大家认真想想该怎样

    才能离开这里回去呀!?你说是吗，南同学?”

    我不禁向一直坐在沙滩上的南同学征求同意。

    “可以让我说句话吗，阿樱?”

    紧接着，黑发同学从身旁捡起一根细长的漂流树枝站了

    起来，缓缓向我走来。

    “如果告诉你，也许有个方法能够回到西表岛，你打算怎么做?”

    “有、有回去的方法吗？！是什么？！”

    “准备好了吗？”

    南同学以手中的漂流树枝，在沙滩上画出一个巨大的

    “菱形(◆)”。

    她用漂流树枝的尖端指着菱形的一边，开始向蹲在周遭

    的大伙说明：

    “这个岛的四周被海滩、以及白天游玩的那种岩岸所包

    围。而这里就是我们目前所在的沙滩。”

    看到大家都点头同意之后，南同学继续说道：

    “然后这个是内陆区域。”

    她在刚画好的“菱形(◆)”里面，画了一个小的“菱形

    (◆)”。

    “其实从这边也看得到，这个岛的内陆区域是一整片的

    原始森林。大约是在这座森林的正中央――”

    南同学手中的漂流树枝，在菱形(◆)的中央停了下来。

    “有一栋我爷爷盖的小木屋。”

    “你说小木屋，就是那种用原木所搭建的……?”

    她以点头的肢体语言回答我的问题。

    “那里有因应紧急时所准备的发电机和无线电。只要到

    了那里，应该就能和旅馆连络，请他们派另一台牛车来接我们。”

    “太、太棒了，南同学！！”

    “那我们立刻――”

    “等一下。不见的水牛或许会自己回来也说不定，必须要

    有人留在沙滩上。”

    然后南同学面对树林站了起来：

    “所以我一个-人去就行了。”

    “不、不行啊，南同学!我也跟你一起去!女孩子一个人去

    真是太危险了!”

    “阿樱去的话，那我也要去!”

    当我睬着沙滩走到南同学身旁时，天使少女也飞也似地冲了过来。

    “啊、那莎芭多也要去……！”

    “那我跟小野留在这里。这种小事就交给我吧。我先在这

    儿升火，弄个狼烟!”

    “宫本……!(掩口惊呼的千绘里)”

    “那么阿樱，好好干吧！！”

    “放心吧！！”

    ――就这样，我、朵库萝、南同学和莎芭多四人，一起踏

    进了比天空还要阴暗深沉的原始森林当中。我们完全不知道

    一个将会严重影响故事情节的事件，即将发生……

    2正在浮潜的朵库萝

    夜幕低垂，在距离海岸数百公尺的原始森林中央――

    “喂喂喂，你们看!那棵树!”

    天使少女指着原始森林的深处大叫：

    “看起来就像是双手被绑在身后的敏感一郎，拼命比赛

    吃面包一样!”

    “真、真的耶!难怪我总觉得好像被许多东西盯着看……！”

    一点也不想看见那种东西的我，还是勉为其难地对天使

    挤出笑脸!因为形状扭曲、奇形怪状的南国树木每一棵看起

    来都很诡异!有鬼!这里到处都有鬼!感觉好像整个树林里

    全都是鬼，好、好可怕喔――……!

    “哎呀，阿樱?”

    所以我拼命把注意力集中在其他的事情上。

    “为什么阿樱全身发抖，眼眶也那么湿润呢……?”

    那是因为身上的泳装只能勉强遮住胸部与臀部的天使少

    女朵库萝，就像是抱着最喜爱的洋娃娃一样、紧紧地抓住我的左手啊!!

    “那、那那那是……！”

    不仅如此。

    “啊、啊啊!咦、咦咦……!”

    我的右手边也是一样。紧紧抓住我右手臂的莎芭多，每

    当周遭出现(喀沙)或(娑娑)的声音，就会在我的耳边惊呼喘

    息。面对这种左右夹攻的情况，搞得我完全不知道该把注意

    力集中在哪边才好，实在是非常伤脑筋啊，我的想像力!为什

    么我会说出“我也跟你一起去”呢!?自己明明很胆小的说。

    “窝囊废。”

    “不、不是的!?我、我才不是什么窝囊废!”

    一个单调并缺乏抑扬顿挫的声音喃喃说道。那是来自队

    伍的前头、就队型而言算是前卫、走在以一．三队型的“一”的

    位置的南同学。

    “我、我、我……!”

    救救我啊!再这么下去，我真的会变成南同学说的那种

    没用的废柴呀!这副德性有什么资格当守护静希的骑士――

    “静希?对、对啦!!”

    我突然想到一件事情。

    “――我一点也不害怕!”

    我怎么忘了?我还有心爱的青梅竹马之星“静希之星”

    呀!只要出发旅行的那天早上所发现的星星照耀着我、为我

    指引方向，就没什么好怕!星星的光芒应该照得到这里。

    “喔!”

    我仰望天空，从南国树木的缝隙看向夜空――

    “没、没有!?看不到‘静希之星’!天空不知何时布满了乌

    云!嘿、嘿哪嘿哪嘿哪~~~”

    “啊、阿樱边说着奇怪的话边倒下去了!你怎么了阿樱!

    头发全白了!(朵库萝)”

    天使少女用力摇着颓丧地用手撑住大地的少年。被摇来

    摇去的我开口了：

    “我一点……也不害怕哟!”

    “啊、啊，阿樱你怎么了?”

    “这、这种丛林根本没什么好怕的！我绝对不害怕！十四岁！”

    就在我宣誓完毕，鼓起勇气站起身来的瞬间，我的背后

    突然出现冰冷的东西……！！

    “咦――!什么!?什么什么什么？！”

    “我帮你贴了一块‘退热贴’。”

    “为什么!?为什么要做这种事呢，南同学!?”

    “因为阿樱突然全身发抖，我想你可能是中暑了。”

    “才没有呢!夜色这么凉!别说这些了，还是赶紧赶路吧?

    这里距离‘敏感一郎树’还不到五公尺!”

    莎芭多频频回头张望，并颤颤兢兢地发问：

    “不、不过，这条路真的没错吗……?”

    “……放心。因为沿路都有记号。”

    背着一个小背包的南同学，以手电筒照亮缠绕头顶树枝

    的小红布条。

    “只要沿着这种绑在树上的布条前进就可以了吗?啊、那边也有!”

    天使少女立刻发现下一个记号。南同学肯定地点点头。

    难怪一路上完全不扰豫要走哪一条路。这种事情就应该早说嘛。

    之后我们凭着树干或树枝上、有时也会绑在石头上的红

    色布条，走过了各种道路。

    “还没到吗?(我)”

    “就快到了。(南同学)”

    这样的对话，不知道在两人之间重复了几次。每当我多

    说：“南同学就只会这么说!”，就一定会被她(啪嗒啪嗒)痛

    打一顿。害我的背痛得不得了。

    不过话说回来，一会儿穿越比自己还高的竹林，一会儿

    踩着从浅水里冒出来的石头过河，还得在布满蜘蛛网的地方

    前进，怀疑前方是否有小木屋而感到不安也是人之常情。

    目前所通过的地方，是一条所见之处都是岩石的小路。

    我半公式化地问：

    “喂，还没到吗?”

    “快了快了。”

    南同学头也不回地回答。同样的景色不断向前伸展。

    “喂，还――好痛!?你干什么啁，南同学!我要问的问题

    搞不好是‘喂，海狮是鱼类吗?’也说不定啊!动作那么快――”

    “到了。”

    “咦……?”

    “小木屋。”

    南同学的双眼，笔直注视前方。

    “找到了――!”

    我们好不容易抵达密林中央的开阔空地，看到小木屋之

    后兴奋不已的天使少女，把拳头举到下巴的位置大喊。

    “真、真是了不起……”

    小木屋就在距离我大约二十公尺的前方，外面覆盖一层

    绿色青苔，就像是一头温驯的草食性动物，与背后的大自然

    融为一体。我不禁想要好好称赞自己一番，因为我居然在没

    有存档的状况下抵达目的地。

    “总之先过去看看！！”

    我朝着终点奋勇向前，加快脚(啵滋……)

    “哎?哎呀……?”

    整个人突然卡住了。我立刻往脚下一看。但是我早知道

    这已经来不及了。

    “天啊、这是!?”

    因为腿部以下――

    “沉下去了!?这滩泥巴是怎么一回事!这是沼泽吗？！我、

    我正在慢慢向下沉哟!?这不是普通的地面!!喂、各位，求求

    你们快用什么把我拉上去!已经沉到泳裤啦――!”

    “你害怕吗?(南同学)”

    “我当然怕啊!这是理所当然的吧!?对了，为什么小木屋

    前面会有无底沼泽呢!?这实在是太奇怪了――!”

    “啊啊!阿樱，快抓住这个!(喀锵喀锵喀锵――!)”

    “这、这根不断延长的银色棒子是?啊!莎芭多!?这是超

    电磁电击棒‘杜林达特’!对啊，只要抓住这个就行了!!”

    “嘿哟、嘿哟!”

    “就是这个样子，莎芭多，太好了!快把我拉上去吧!”

    “哈、哈啾!(喀锵)!(滋啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪

    啪啪啪啪啪啪!)”

    “呜叽哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊!(咚噗――!)”

    “啊、啊啊~~~”!对不起!”

    “可恶恶恶恶!!距离终点就差那么一点点！(噗噜噗噜――)”

    看到我再次开始陷入沼泽，天使少女・朵库萝如此说道：

    “阿樱，我们到底该怎么办才好呢……谢谢你一直以来的照顾。”

    “现在放弃未免太早了吧！一定还有其他的办法才对哟？！”

    “那到底该怎么办啊？！”

    “莎芭多怎么哭起来了呢!?呃、啊、你们看!那边有长春

    藤呢!?就是红色朱槿花再上面一点的那种藤蔓植物!把那个

    扯下来、挂在我正上方的这根树枝，然后‘一、二、三!’用力

    往下拉，就可以把我拉上去了!?”

    “对、对不起阿樱，再说一遍好吗?你说太快了，我听不清

    楚。(朵库萝)”

    “我说!那边!那边树上有垂下来的藤蔓对吧!?把那个

    拿过来，挂在我正上方的粗壮树枝上，然后我会抓住一头，而

    你们三个就一起抓住另一头一、二、三往下拉――喂!你们三

    个怎么光是盯着朱槿花、不听我说话呢!?是你们要我再说一

    遍，所以我才拼命解释的!!我正在慢慢往下沉耶!听到了没?

    我叫你们把那条藤蔓拿过来啊――!?”

    被我一凶之后，两名天使急忙跑去摘取藤蔓，对，这样才对。

    “拔朱槿花是没用的――!”

    不敢掉以轻心、目不转睛a丁着她们的我把视线一转，发

    现南同学正蹲在地上，像是监视般地看着我。

    “……你在、看什么啊?看着我逐渐下沉，真的那么有趣吗？”

    “就算腰部以下都沉入沼泽里，阿樱还是很有活力呢。”

    “那并不是活力!那是因为终点就在眼前，而我却陷入非

    常危险的状况啊!”

    总觉得好像是在鸡同鸭讲一样，就在这个时候――

    (滴答!)

    “咦!什、什么!?这次又是什么!?”

    一阵断断续续的劈哩啪啦声突然在周围响起。

    (啵滋!)(啪滋!)

    “下、下雨了……!?”

    仿佛在玩泼水游戏的斗大水滴，开始(啪唰啪唰)打在我身上！

    “好像是暴风雨。”

    啪滋、啪滋啪滋、啪滋啪滋啪啪啪啪！！

    天气瞬间有了三百六十度的大转变。

    从四面八方传来有如迷你瀑布的雨水打在叶子上的大合

    唱，宛如森林的咆哮把我们团团包围起来!

    “糟糕、快撑不住了!竟然下雨了!不赶紧避难的话――！”

    下有泥沼、上有大雨的状况迅速夺走我的体力。此时两

    名天使终于回来了!

    “朵库萝!莎芭多！来的正好，快来救我啊！”

    “好――!”

    “终于带回来了呢！”

    两人把摘回来的植物秀给我看――

    “天……天哪!?那种长得像人一样的植物是什么鬼东西

    啊!恶心死了!”

    “可、可是，明明是阿樱叫我们去摘‘曼陀罗’来的――”

    “我才没那么说！！就算我说过什么，顶多也只是‘拔朱槿

    花是没用的’而已!!再怎样也不可能是摘‘曼陀罗’吧!?我

    压根儿就没想到还有那种东西哟!?而且我说的明明是‘把藤

    蔓拿过来’呀……!而且那种东西到底是长在哪里的啊!?啊、

    没时间了!水越淹越高了!!管他三七二十一，用什么都无所

    谓了!‘曼陀罗’也无所谓，快来救我啊!?求求你们!”

    由于情况紧急，下面改用条列的方式报告。[一]大伙儿

    “嘿咻嘿咻”地用人形植物把我向上拉。[二]“曼陀罗”断了。

    [三]“曼陀罗”发出凄厉的叫声。[四]经过一番折腾，陷入沼

    泽的少年・草壁樱终于脱离险境，露出满脸的笑容呢。

    紧接着一声巨响，划破夜空的电光雷鸣――

    (轰隆隆隆隆――!)

    “呀啊啊啊!”

    “快!快进去小木屋!”

    风势也开始变强，天侯的变化越来越让人相信暴风雨即将来临!

    我们四人慌慌张张沿着沼泽绕了一大圈，像逃命似地冲

    进所幸未上锁的小木屋里……

    ――背靠关上的门、缓缓深呼吸之后，我感觉到一股略带

    霉味、但却很暖和的密室空气围绕着湿透的身体。

    “大家都没事吧……?”

    我在晚上漆黑一片的小木屋里开口发问。

    “我没事哦――”

    “啊啊……总算没事了。”

    两位天使的回答从敲打着屋顶，含糊不清的滂沱雨声中

    传来。紧接着左后方传来：

    “大家似乎都平安无事呢。”

    这是南同学的声音。此时(啪)地被切割成窗户形状的电

    光瞬间闪进阴暗的室内，慢了半拍之后，雷声也跟着(霹哩霹

    哩)震动空气。

    “喂、阿樱在哪里?”

    大概是正在室内移动吧。由于听到天使少女踩着地板走

    来的脚步声，于是我：

    “啊，我在这里哟，朵库萝。”

    一面回答一面把手伸向黑暗之中――(噗噜)

    “哎、哎呀!”

    我的指尖出乎意料摸到某种柔软的物体。

    “啊、对、对不起，朵库萝!刚才，我、我碰到了你的身体――!!”

    “不管多么黑暗，被阿樱碰到那个地方，我……!(咻呼!)”

    “……咦?”

    “呀啊!没、没事吧，阿樱?身体有没有怎么样!?”

    天使少女突然冲上来抱住我，然后又拍又打地触摸我的身体。

    “等、等一下?刚才，从我面前飞过的那声(咻呼!)的风

    声，难道是伊斯卡利伯挥过的声音……!?那这不就是朵库萝

    第一次挥棒落空吗?伊斯卡利伯!!谢、谢谢你，黑暗!来吧，

    朵库萝，在这值得庆贺的日子里，让我们手牵着手往南同学那里前进!”

    “恩！”

    我和朵库萝边回想在闪电照亮瞬间所看到的室内情景，

    边手牵着手往南同学声音所传来的方向缓缓移动。

    “啊啊!这、这是莎芭多的角……!阿樱想干嘛!?不、不

    可以握得这么用力!”

    “哇、哇咧?这是莎芭多的角吗?我还以为是椅子！！”

    就在此时，室内(哗)――

    “找到电灯开关了。”

    桔色的温暖光芒随着南同学的话亮起。

    映入眼帘的是整理得井然有序的小屋内部。大小比教室

    小了一点，墙边有衣橱、床铺、简易的洗手台以及薪柴。房间

    中间摆了一张又大又坚固的木桌。上面有一盏燃着红色火

    焰、像热水壶一样的油灯。在它的光芒之中，围在桌边的我们

    总算可以放心喘口气。

    “宫本和千绘里不要紧吧……”

    桌上的油灯高度大约在我们的腰部上下，而且是在小屋

    的中间，所以一走到窗边察看雨势，就会发现自己的影子映照在墙上。

    “由于是暴风雨，我想再过一下就会停了。”

    “这样啊。那我就安心了。那么接下――”

    说着说着回头一看，正在用毛巾擦拭身体的南同学立刻

    (啪)抓住运动外套的前襟。

    “咦、咦……?别误会，我的意思是，那么接下来就要找出

    无线电。是无线电哟!?那个东西在哪里呢?”

    “我记得是在那边。”

    她指着房间最里面，在那里的木桌上有台覆盖着厚重塑

    胶防尘套的机械。我立刻把布满尘埃的防尘套拿掉。

    “这就是――”

    眼前这台像是超市收银机上插着一支麦克风，浮出锈斑

    的灰色铁制机械确实是――

    “无线电!!”

    “不过等等。”

    循着南同学的视线看去――

    充电中

    机器上面贴着一张有如封印符咒的纸条？！

    “嗯……?”

    我试着按了按写着[开／关]的开关，但是――

    “果、果然是动也不动、毫无反应!南同学，发电机在哪里？”

    “在这里。”

    南同学指着无线电旁边，地上有台覆盖着厚重塑胶防尘

    套的机械。我立刻把布满尘埃的塑胶套拿掉。

    “这就是――”

    眼前这台像是田间小路随处可见的抽水马达，浮出锈斑

    的灰色机械确实是――

    “发电机!!”

    “不过等等。”

    循着南同学的视线看去――

    故障中

    机器上面贴着一张有如封印符咒的纸条

    “还在充电中却故障了!?这是哪门子的组合啊！”

    事情的发展完全出乎我们的意料!

    “到底该怎么办……”

    转头一看，南同学也一脸愤恨不平地以指尖抚过纸上的

    文字。想必是非常的不甘心吧?两人彻底地被打垮。这时候――

    “请、请你们来看一下这个!”

    “莎芭多，怎么了？”

    天使拿来银色圆柱体的东西。看起来沉甸甸颇有重量。

    “那个、该不会是罐头吧……?”

    “就是罐头呀!而且还有很多哟?”

    刚才由于心思都放在无线电上所以没注意到，这间小木

    屋里除了煮饭用的薪柴之外，还有衣橱和床铺。对呀!这里是

    南同学的爷爷偶尔会来居住的小木屋，所以里面会有储备粮

    食之类也是理所当然的。这样的话……!

    “不过这里全都是凤梨罐头。(检查堆在水槽边罐头的南同学)”

    “为什么!?”

    “你看、你看这边!还有衣服呢!”

    “哇――朵库萝，你怎么可以擅自打开衣橱乱翻呢？！不

    可以随便乱动呀!?”

    “可是，要盖上衣服才不会冷呀！”

    “啊啊!朵库萝怎么把像衬裤一样的衣服套在莎芭多头上……!”

    我综合所有状况，试图归纳出一个结论!

    “……无线电是故障的。所以跟西表岛取得连络、找人来

    接我们回去的方案只好暂时搁下了。不过――”

    “――这间小屋似乎非常坚固，虽然全部都是凤梨，不过

    粮食、衣物及床铺等一应俱全。应该可以让我们安全度过一夜才对。”

    南同学也随我环视室内，并点头同意我的看法。

    “我们先回到海边通知宫本和千绘里。然后再大家回到这里。”

    “嗯!赞成――!(朵库萝)”“啊、莎芭多也一样(莎芭

    多)”“以阿樱来说算是表现得很好。(南同学)”

    我的提议得到大家的同意。就在这个时候――

    “啊!雨停了哟?”

    我朝着朵库萝所在的窗边靠近，往外面一看，才发现一

    轮满月高挂在夜空。刚才的乌云消失得无影无踪，不知何时

    还发出足可打羽毛球的明亮月光!

    “很好，那就立刻出发吧!”

    为了慎重起见，我们塞了几个罐头到背包里，吹熄油灯，

    关好小木屋的门，然后才沿着原路回去。

    就在我们绕过无底沼泽、通过岩壁，突破了布满蜘蛛丝的地方时：

    “天啊……!?”

    我们遇到不得不停下脚步的状况。

    “河水――”

    来时如此和缓的清流，完全变了个样。

    “――暴涨……!!”

    豪雨把这条河变成湍急的激流，而且刚才渡河的踏脚石

    大半都被暴涨的河水淹没!

    “快点――!”

    “喂、喂!朵库萝!?还有莎芭多，你们什么时候!?”

    走在前头的两位天使早巳踩着从浊流冒出头来的岩石过

    河，并在对岸向我们招手。

    两岸之间的距离，来时不过五公尺左右，现在却有十公

    尺。渡河所须的石头共有七个。石头确实又大又平，也有足够

    的立足点，想要过河应该不准。好吧……!

    “南同学，背包给我，我来拿。”

    面对着小型激流，南同学稍微扰豫了一下，把背包交给我。

    “有什么情况的话我会扶住你的，先走吧。”

    她点了点头，踏出第一步，往第一颗垫脚石移动。

    “尽量不要往下看，不过一定要确定脚步站稳了没……！”

    我跟在南同学的后面，渡过一颗颗的石头。对岸传来天

    使的加油声。南同学踏过第四颗石头，好不容易站上最小的

    第五颗石头。

    “……――！”

    “南同学！”

    看到她因为踩到积水而脚底打滑失去平衡！我立刻冲上

    前去扶住她：“你、你没事吧?”

    “没事，谢谢……”

    她抓住我站了起来。就在此时――

    (咕溜)

    “咦……？”

    大概是承受不了两入份的重量，石头开始倾斜。

    “不会吧，开什么玩笑啊……!?”

    紧接着――

    “……！”

    我们两个一起坠入冰冷湍急的河水中，就连尖叫声都被淹没――

    3打拳击的朵库萝

    在(滴答、滴答)的滴水声中。

    “你没事吧?南同学……”

    这里有如尚未成形的钟乳洞。周围全被岩壁团团包围，

    唯独没有壁顶。在遥不可及的夜空中，像镜子一样的满月正

    从上空俯看着我们。

    “……”

    同班女孩在我面前低头不语，只是点头回应。脱下湿透

    的连帽运动外套，一脸不安地环视周遭。

    看来浊流吞噬了我和南同学之后，大概是一路把我们冲

    到这里，然后冲上岸来的吧。睁开眼睛、发现她就在身边时，

    着实让我松了口气。

    还在成长中的钟乳石所滴落的水滴声(滴答、滴答)将短

    暂的沉默串连起来。除此之外，眼前还有另一种以固定的节

    拍，演奏不同音阶的水声。

    那是把我们两人冲到此地的水流声。暴涨的水位已开始

    慢慢退后，再过一会儿应该就会变回原来的清流……不过话

    说回来，只要一靠近河流，我就一定会落水或被水冲走，真不

    晓得其中是否有什么前世或业障的因素。

    “那个，南同学――”

    总不能一直待在这里。所以我环视周遭，提出我的建议：

    “你不觉得我们可以往洞穴后面走吗?说不定能通到什么地方，先过去看看吧。”

    南同学点头同意。于是我带头站了起来，就在预备踏出脚步的刹那：

    “好痛……!”

    往声音来源回头一看，看到企图站起来的南同学按住自己的脚踝。

    “南同学?”我急忙跑了过去。

    “脚扭到了吗?”

    南同学痛得再次坐回地上。她看着我的眼睛，然后缓缓

    地、轻轻地点头――想必是在掉进河里时扭伤的吧。

    “那、那么，来吧。”我二话不说，就像是对待朵库萝一样，

    自然而然把背转了过去。

    “你做什么……?”

    南同学疑惑地问道。

    “什么做什么?背你呀。”

    不料南同学的反应竟是――

    “好痛？！干嘛打人啊!?”

    “少罗嗦。”

    “痛痛痛痛!知道了，对不起!对不起！别用指甲抓我啊……！”

    为什么我得道歉呢!?幸好南同学良心发现，知道自己做

    得太过分，把手收了回去。

    “这是例外。”

    “呃、嗯。例外。”

    然后轻轻把身体倚在我背上。

    河流的水流声渐渐远离。

    宛如位在陡峭悬崖底部的这条路，只能仰赖勉强照进来

    的蓝黑色月光照耀。我所背的背包连同里面的物品，早巳不

    知被浊流冲往何方。取而代之的，是在我背上的南同学。我背

    着她，一面前进一面寻找回到原来海边的出口。

    “那个，阿樱。”

    “什么事?”

    “――起。”

    “咦?”

    “对不起，阿樱。”

    就在此时，遮蔽月亮的乌云正好飘开，月光再次照耀在我们身上。

    “怎、怎么了?南同学。”

    从出发到现在、一直默默趴在我背上的南同学，落寞地

    喃喃说道：“一切都是我的错――”

    “咦?啊、不、不是的……”

    我不禁停下脚步，把她重新背好，然后再次前进。

    “事情会变成这样，我、我应该负责任……”

    “什么责任，这种事――”

    然而就像是刚才经历过的暴风雨后湍急水流，南同学立

    刻把我的话盖过。

    “是我提议去爷爷的小木屋……不、是我提议来这个岛

    ……是我提议来冲绳玩――”

    “不、不是那样的，南同学。”

    由于她所说并不正确，所以我立刻反驳：“虽然现在的情

    况是有些麻烦，但是、但是我一点也不后悔哟!如果没有南同

    学，我们绝不可能来冲绳玩，也不会知道日本竟然有如此美丽的地方。”

    我一步一步，看着从脚边延长出去的影子向前走。

    “阿樱……”

    “怎么了?”南同学的长头发摇摇晃晃地，轻轻搔着我的脖子和肩膀。

    “谢谢你。”

    “彼此彼此。”

    眼前的路方分成两条，我选择了比较明亮的左边那条路。

    “阿樱果然很体贴……”

    “咦?”南同学将环住我脖子的双手重新摆好，把身体的

    位置略微向上移。

    “平常我总是对阿樱这样坏，没想到在危急的时候，阿樱

    还肯帮助我……”

    “呃、别，别这么说……那个、朋友有难、呃、本来就应该

    互相帮助啊!”

    突然有个冰冷的物体(啪哒)贴住我的脖子？！

    “咦――!什、什、什么东西!?

    “抱歉，是退热贴。”

    “什么嘛!?害我吓了一跳!?”

    “我只是想感谢你，希望你凉快一点。”

    “不、不用了、谢谢、有那个心就好……!对了，为什么在

    经历激流之后，只有退热贴还在呢!?”

    她到底准备用退热贴做什么?南同学(啪哩啪哩)地把退热贴撕下来。

    “嗯，阿樱。”

    “什么事，南同学?”

    “我记得最后一次，是邻居的大哥哥吧。”

    往前走了一会儿之后，南同学才缓缓地说出这句话。

    “什么?你是说背你吗?”我感觉到她在背后点头。

    “那时我在公园弄伤了脚，所以他就背我回家……”

    “这样啊，那个大哥哥真是个好人。”

    “虽然有点难为情，也有点丢脸，不过心里真的很高兴。”

    南同学断断续续地用气音，在我耳边轻声细语，像是在

    说悄悄话：“现在的感觉――就跟那个时侯一模一样。”

    “南同学……”

    在寂静的夜晚里，唯一的声音，就只有我不停前进的脚

    步声。就在我走上和缓的坡道，停下来把她重新背好的时候。

    南同学环住我脖子的手臂突然动了几下用力抓住我，还

    把脸靠在我的后颈――

    “咦?南、南同学……？”

    过了不久，耳边传来一阵规律平稳的呼吸声。

    “该不会是、睡着了……吧?”

    没有回应就是最好的证据。我不禁感到浑身无力，然后

    又急忙把软绵绵的她重新背好，站稳脚步。

    ――仔细想想，南同学应该也很害怕才对。因为丛林里一

    片漆黑、而且还阴森森的，又发生了那么多的事情，对于发生

    的每一件事情她都会认为自己应该负起责任，所以精神难免过度紧绷……

    为了不吵醒她，我放慢脚步前进。眼前的风景依旧是封闭的岩壁。

    这个时候――

    “咦!？”

    一个冷冷的东西贴住脖子。

    “又、又是退热贴!?”

    但是背上的南同学仍在睡梦之中。

    “这……”

    她的头就靠着我右边的肩上，而我感觉到有(咕叽)蠕动

    感是在另一边的肩膀。接着，那个“触感”(啪哒)来到我的脚边。

    “――？！”

    此时此刻，在我脑海里可以明确认定，“那个”就在我的脚边盘绕。

    ……我不想看。

    虽然很不想看，但是这个――

    “该不会是――!!”视线慢慢往脚边移动，看到某种滑溜

    溜的细长生物正在扭曲身体。

    “――蛇!?”

    在此我也明白自己正面临紧要关头。因为在地面上蠕动

    着细长身体的就是：

    “饭匙倩!?”

    长度大约一公尺，淡咖啡色的湿滑背部反射出月光、宛

    如将“毒”字具体呈现的黑色斑纹。没错、这绝对是冲绳境内

    最可怕的毒蛇“先岛饭匙倩”!!但是为什么呢!?

    “别、别怕……!只要别去刺激它，它应该不会主动攻击

    ……”然而，不晓得蛇是否也害怕我们――

    “咦、咦咦咦咦?”

    只见它对着我们摆出警戒姿势!?竟然扬起了脖子!!

    “喂、等……!”

    彼此之间的距离大约一公尺。对于眼前有条生龙活虎的

    饭匙倩而言，这个距离实在太过危险了。

    仍然背着南同学的我，简直像是被蛇盯上的青蛙，完全

    无法动弹。情势相当紧张，眼看一触即发。

    就在对峙当中，不知道何时流下的汗水，沿着我的脸颊

    滑到下巴，然后滴答……!?

    “(啊、啊啊、糟了――！它会以为这是开战的信号啊啊啊啊！！)”

    (咚嚓)

    “咦……”

    我紧闭双眼，一个模糊的磨擦声在眼前响起，我缓缓地

    打开眼睑。在我眼前的是――

    一只小猫一口咬住扑上来的饭匙倩头部。

    然后――

    “嗯嗯，赶上了。”

    往声音回头一看：

    “世――”

    比朵库萝还要娇小的女孩，穿着一件看起来像是连身洋

    装的宽松T恤……!!

    “――世果报!?”

    她就是昨天忽然从我眼前消失的少女！

    身小麦色皮肤的南国少女(哒哩、哒哩)光脚走到我身

    边：“找到你啦，草壁樱。”

    声音清脆有如风吹动嫩叶，但口气却像男孩子一样的少

    女抓住我的手腕。

    “咦?你在找我……”

    但是她没有理我，只是抱起咬死饭匙倩后迅速跑回来的

    小猫，让它坐在自己肩上。

    “那么，好好跟着我吧。”

    一头湿漉漉微卷头发，盯着我看的黑色眼眸。那张酷似

    静希的脸庞露出犬齿，对着我露出(看似)得意的微笑。

    “你想知道路吧……?”

    ――被岩壁左右包夹的视野突然急速变宽。

    “哇啊啊……”

    我们终于来到广阔的夜空之下。

    出现在眼前是反射着洁白月光、像黑色玻璃一样风平浪

    静的大海。连绵的沙滩，微弱的浪涛声……

    “这里是――”

    我背着南同学走出岩壁的裂缝，在连绵的沙滩停下脚步。

    “嗯，这里是你们白天游玩的海滩正对面。从这里沿着沙

    滩一直走，就可以回到原来的地方了。”

    皎洁的月光，在怀里抱着小猫的南国少女身上投下白色光芒。

    “……世果报，真的非常谢谢你。”

    “哪里，就当是昨天的谢礼吧。”

    转过头来的少女手上，拿着一个反射出淡蓝光芒的小型炮弹状物体。

    “那是我的水壶……?原来是被你拿去了呀。”

    “嗯，不过里面已经空了。”

    少女遗憾地摇着空荡荡的水壶。

    “那也难怪。那个水壶只装了一天份的运动饮料……”

    “啊!真是好喝。有机会我还想再喝。”

    仿佛想起入口时的味道，世果报的脸上浮出一抹带着些许陶醉意味

    的笑容。但是就在不经意与我四目交会的刹那，少女立刻慌张地红着脸

    恢复严肃的表情。

    “如果你喜欢，我随时都可以带来给你――啊、呃、不过……”

    “咦，怎么了?”

    睁大眼睛的世果报高兴地望着我，我感觉有一股小小的罪恶感：

    “抱歉。其实我们是从一个叫‘琦玉’的地方来的，后天就

    要回去了。下次不知道什么时候才能来――”

    “唔……”

    那是从我背后传来的声音。

    “南、南同学?”

    背上的同班女孩．南同学似乎已经醒了。

    “这个人――”

    世果报(哒沙哒沙)踩着沙子，走到跪在沙滩上把南同学

    放下来的我身边：“就是你昨天提到的‘朋友’吗?”

    “嗯，是很重要的朋友哦!”

    接着，我对蹲下来抚摸膝上小猫的少女说：

    “还有，世果报也是。”．

    本来以为她一定会回答一声“呦”的，没想到：

    “……――”

    她不发一语涨红了脸。

    我继续说：“第一次见面时，我不是告诉过你，你长得很

    像我的朋友吗?”

    “……哟。”

    “那个朋友是我的青梅竹马，本来她也要一起来的。”

    蹲在我旁边的少女“嗯……”了一声，环视自己周遭：

    “草壁樱想把这个拿给那个‘青梅竹马’看吗?”

    然后像是在确认般凝视指尖――

    “以前也有人说过同样的话。”

    “……以前也有?”

    “已经是很久很久以前的事情了，一个跟草壁樱很像的怪家伙。”

    “是、是吗……?咦、啊?”

    感觉到我的膝盖碰到什么东西。低头一看，原来是黑褐

    色的小猫用头磨擦我的膝盖，还一面(喵~~~)小声叫唤。

    “――今天晚上真是高兴。”

    “恩？”

    酷似静希的少女仰望着我，脸上挂着一抹凛然的微笑，

    轻快地站起来：

    “你会再带那种饮料给我吧?我们约好了。”

    “世果报?”

    我急忙追在她的后面。但是――

    随着(哗!)的波浪声，突然刮起的夹带着海沙与水沫的

    强风，让我不得不举起手臂把脸遮住。

    “哇噗……!”

    “怎、怎么回事……？你没事吧?世果报――”

    但是，在沙滩上――

    “奇怪……?”

    只留下突然中断的小巧脚印。

    “……”

    一股奇妙的感觉降临。我以前好像也曾经历过和这次一样的事――

    “――!!”

    记忆闪现。我记得、那是小春――在葛洛莉亚斯河沿岸盛开的樱花当中。

    而今天――

    “这棵树是榕树……？！”

    抬头仰望的大树。这棵南洋的树就扎根在沙滩与丛林的

    交界处，仿佛要遮住天空似地往晦上延伸。周围有许多的凤梨……

    在远处沙沙作响，随风摇摆的丛林……

    我得在“一人交换日记”里把榕树精灵的事告诉静希。

    仔细想想，也许是静希的意念，藉由世果报的姿态，把我

    引导到这里来的……呃、不过，为什么会这样――

    “咦、等一下?难不成――?”

    南同学的爷爷所遇到的不可思议的事，该不会就是这件

    事情吧。对了、刚才世果报也是这么说的。

    她说‘以前也有人说过同样的话’。也就是说、那个肯定――!

    “……阿樱?这里是――”

    回头一看，南同学正从沙滩上坐起来，环视四周。

    “这里好像是在我们白天玩的海边正对面。”

    接着，我一边朝她走去，一边把视线转向沙滩――

    “怎么了。阿樱?”

    南同学看了看周遭，以诧异的眼神看着僵住不动的我。

    “南同学，你看。”

    我怎么一直都没注意到呢。

    沙滩仿佛映照出星空――

    “全部都是、贝壳……”

    让人误以为进入巨大珠宝盒。整个沙滩上，处处可见各

    式各样不同颜色及形状的贝壳半埋在沙里，反射出月亮和波浪的光芒。

    “……难不成……”

    事后回想起来还是觉得很不可思议。我怎么会有那样的

    想法呢?但是在那当下，我就是觉得一定在那里。

    “阿樱?”

    站起身来的我，对南同学说了声“等我一下”，沿着世果

    报的脚印一路寻找。

    “果然……”

    消失不见的少女足迹最后一步。那种感觉，就像为了找

    出这个贝壳而停下脚步――

    “有了……”

    我终于摸到仿佛彩虹结晶的光芒、白色、螺旋状的“尼拉

    伊卡那伊之钥”。

    ――南同学的爷爷，或许就是看到化身为奶奶模样的世

    果报而来到这里，并且发现“尼拉伊卡那伊之钥”的。

    这一次，世果报似乎是为了“朋友”多准备了一个。

    “这是南同学的。”

    我回到她身边，把其中一个半掩在沙里的“尼拉伊卡那

    伊之钥”，交给同班的女孩。

    “奶奶一定也会大吃一惊的哟。”

    双手捧着约定贝壳的我，不由得一边颤抖一边呼吸。因

    为，这就代表任务完成!接下来只要交给她就行了！！

    “阿樱……”

    “什么事，南同学?”

    一看之下，她也把“尼拉伊卡那伊之钥”捧在胸前，抬头仰望着我。

    “我――”

    南同学眼眸中的月光不停摇曳：“我、阿樱――”

    “阿樱――！！”

    少女的娇嫩嗓音嘹亮传来。

    “咦……?”

    我和南同学异口同声发出惊讶的声音。黑发的同学向后

    转，而我则抬起下巴，一齐往发出声音的方向，也就是海的方向看去。

    那里――

    “牛车……?(南同学)”

    “朵库萝!?(我)”

    “还有莎芭多也在哟!太好了，两个人都平安无事!(莎芭多)”

    眼前是一头看起来很眼熟的牛所拉的牛车，以及正在挥手的两名天使!!

    “阿樱――!”

    “喂、喂――!在这边!”

    我大声喊着，同时用力挥动双手。拉着牛车的黑毛水牛

    以最短的路径，缓缓往这边靠近……!

    “吓我一跳。没想到这么快就实现了。”

    “阿樱……?”

    “我刚才向这个贝壳许愿了。”

    我兴高采烈地向身旁的南同学说出心里话。

    “我向贝壳许愿，希望大家能够一起平安回家。”

    “原来如此……那么，也许真的是托了阿樱的福呢。”

    “怎、怎么可能嘛!啊、南同学是不是也许了什么愿?”

    她把自己的贝壳高高拿在手上眺望，像是在仰照月光：

    “没有。”

    然后甩动黑发，摇摇头：

    “我才正要开始许愿。”

    我们随着牛车摇来晃去，在夜空下波浪起伏的漆黑水

    面，沿着岛的周围缓缓前进。

    南同学坐在驾驶席上，手里握着牛车的缰绳：“不必用脚

    也可以驾驶”。我和两个天使坐在她后方的长凳型座椅上摇

    摇晃晃。我们目前正要前往宫本和干绘里所在的沙滩。

    而且――

    “喔~~~请听莎芭多说嘛!在阿樱和南同学掉进河里之后，

    莎芭多和朵库萝就急忙在后面追着你们哟!?可是朵库萝一

    直说‘这边、这边’，还跑进森林里，果然在途中迷路了，可是

    就算是这样，我们还是很努力在找你们……”

    “……后来就碰到跟我们一样在森林里徘徊的牛先生，所

    以一起来找阿樱和南同学。”坐在我右手边的莎芭多跟我说

    了分散之后的后续发展。我大致了解了事情经过，继续在前

    往原来沙滩的路途上前进。

    “不过朵库萝真厉害，居然能够驾着牛车来到这里。你是

    学南同学怎么驾驶的吗?”’

    “咦――阿樱不知道吗?我懂得牛先生的话哟!所以我才

    找得到阿樱呀!”

    由于朵库萝频频向我发射出称赞我、称赞我的波动，没

    办法，我只好真棒、真棒地拍拍坐在我左手边的天使少女。或

    许是因为受到称赞而心花怒放，只见朵库萝忸忸怩怩、心神

    不定地继续说：

    “呵呵――其实一开始是牛先生先跟我说话的哟！它跟我

    说：‘我想去散步，帮我把这条绳子解开’。”

    “――你、你刚才说了什么?”

    “咦?什么?”

    “这是多么严重的事啊!?朵库萝!?这或许全是幻觉也不

    定，但是你的轻率举动害惨了多少人你知不知道啊!!尤其

    是我!!道歉!今天我非要你穿着泳装跟我说‘请原谅我’――”

    “不、不行啦，阿樱!现在还不可以给你那样的奖赏啦！牛

    先生也会吓到的!不行、我说不行就是不行――!”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~~~

    “喂，朵库萝?关于你刚才的举动，牛先生是怎么说的呢……？”

    “别管它说什么了，你们看，已经到了原来的海滩哟!?”

    “哪、哪里哪里!?”

    凝神一看，我们第一次来到岛上时登陆的海滩寓我们越

    来越近!看来真的有火堆……不、应该说是狼烟。在那旁边的

    人影就是宫本和千绘里咯。不过――

    “等等!?为什么一发现我们，宫本和千绘里就立刻(唰)

    地分开呢!?可恶――!”

    我从牛车上跳下，哗啦哗啦地踢着水奔上沙滩!

    “喂喂喂!你刚刚在做什么，宫本!说!你到底对牵绘里

    做了什么!!”

    “下、下过雨之后，宫本问我冷不冷……――(满脸通红手

    足无措的千绘里)”

    “NO！千绘里什么都不必说……！”

    ――于是，平安无事地搭上牛车的六人，虽然比预定的时

    间晚了一点，但总算平安无事渡过退潮后的浅海，回到西表岛。

    4

    广大的天空，以及一大片闪耀着银光的围篱

    “这里就是在连续剧里看到的地方吧……”

    第一次一个人来到机场大厅的紧张感才刚消失。站在展

    望台上的静希，发现到一群看似温驯的巨鸟，停靠在从航厦

    出境大厅延伸出去的空桥旁的巨无霸客机。

    “哇……”

    十四岁的少女往高高耸立的围篱靠近，视线追逐一架刚

    刚起飞、好像沿着看不见的斜坡往夏季云层爬升的客机，直

    到它越来越小、消失不见为止。

    这里是东京国际机场第二航厦。通称羽田机场北翼。

    出现在这栋国内外往来窗口的建筑物五楼展望台的国中

    二年级少女，用手按住了随风飘扬的两束头发。

    转了好几耥的电车，还买了单轨电车的车票，光是这个

    过程就是一耥单人的小旅行。她从小包包里拿出记事本。

    [出发地：冲绳抵达时间：十五点三十二分]

    看看手表，现在的时间是十五点二十五分。

    大家所搭乘的飞机从石垣机场起飞、先飞往那霸机场转

    机之后，应该会像上述的文字一样，一路飞往羽田机场。

    静希往背后瞥了一眼，看着映在咖啡厅玻璃中的自己。

    粉红色的T恤外加一件薄薄的白色针织羊毛外套。下面是及

    膝的窄管五分裤。看起来还算整齐。

    在前天傍晚颤颤兢兢泡过澡之后，感冒并未复发，而且

    还完全康复了。感觉起来，身体的状况似乎比平时还要好。

    “大概是那架吧。”

    她看到一架机身上漆着蓝色线条的巨无霸客机从空中飘摇而下。

    “我有预感就是那架飞机。他们一定就坐在上面。”

    在前后轮相继接触到跑道的瞬间，轮胎短暂冒出白烟，

    接着飞机引擎的轰响便从少女的侧面直冲而来。心脏猛然跳动。

    确认飞机减速之后，静希向后一转，离开展望台。

    昨天晚上讲完从旅馆打来的电话，把话筒挂上之后，她

    才决定要来机场为从冲绳回来的大家接机。

    因为阿樱在电话里告诉她，说有东西要交给她。

    她立刻猜到了。

    不过话说得太明就没意思了。

    搭着电梯下楼之后，就来到挂着“相逢广场”牌子的入境大厅。

    越过光可鉴人的玻璃，可以看到摆放大件行李的u型输

    送带像回转寿司一样转呀转，以及结束旅程的人们陆续走来。

    ――回想起来，自从上了国二之后，这一年里发生了好多事情。

    天二夜的夏令营时在漆黑的森林里获救(当时真的好高兴)，

    京都校外教学时，晚上到男生的房间去玩(住在同一

    个地方，好兴奋)。之后为了撮和宫本和千绘里，两人一起在

    图书馆里办读书会也仿佛只是昨天的事(之后那两个人也渐

    入佳境，感觉有点狡猾)……也曾经和朵库萝交换身体(说实

    话，这件事还蛮有趣的。)

    “还没到吗……”

    虽然只有一次而已，但也曾经一起去看电影(那时候的

    戒指是秘密，所以还放在家里)。文化祭时突然冲到舞台上，

    演了一段连自己都大为惊讶的即兴演出(不过在落幕之后感

    到非常难为情……)除此之外，好像还曾经体验一段非常奇

    幻的冒险旅程(这部分的回忆不知为何十分模糊)。

    这次虽然无法成行，但是――

    以后一定还有很多机会。

    “啊，静希。”

    从无声无息地开启的对开自动门里走出来的人，正是策

    划这趟旅程的南同学。静希向她奔去，和同班同学紧握双手。

    紧接着出现在她后面的是：

    “水、水上!?”

    “静希，你的感冒已经……?”

    比出发之前晒得更黑的宫本，以及红着脸的千绘里。

    “啊、这次非常的谢谢你!”

    一身酒红色圣格尔尼卡学园制服的莎芭多，深深地低头行礼。

    然后――

    “人类不搭飞机就无法在空中飞行，真是不方便。”

    “虽然朵库萝是天使，但也没办法在空中飞呀?”

    这两个人比其他人晚了许多才出现。

    “阿樱三不五时都会说出让人听不懂的话呢……不过，这

    就是你可爱的地方――!”

    “这、这跟可爱一点关系也没有!而且朵库萝真的不会飞！

    你从飞机的窗户往外看时，不也是两眼发亮、兴致勃勃的吗……！”

    少年和天使少女忽然察觉到停在前面的大伙――

    “啊啊――”

    同时发现静希。：

    阿樱惊讶得连包包都掉在地上，不过很快就从忘我中恢复正常：

    “静、静希!?你怎么――难、难道你是来迎接我们的吗?”

    大伙儿一定有很多的趣事要说吧。

    ――这就是，直到心愿达成为止、将会一直一直延续下去的，

    天使与少年的故事。

    扑杀天使朵库萝完!!

第七卷 后记

    好久不见!我是小时侯梦想成为“寿司师傅”的*****（作者名，日文打不出）因为我爱吃寿司。

    本书(扑杀天使朵库萝7》是由特别企画的(电击hP

    SPECIAL2005SPRING》所刊载的短篇小说，加上《电击hP》

    第37期所刊载的一篇，最后加上最新完成的二篇，合计四则

    故事所集结而成的小说。

    托了《扑杀天使朵库萝)的福(虽然不知道今后将会如

    何)，目前的出版进度一直维持在一年两本的步调。

    也就是说，连本书在内，自第一集发行至今，实际上已经

    过了三年以上(呀呼!)

    三年的时间说来简单，但实际上――

    三年正是小学三年级的女孩变成国中生、国中一年级的

    女孩变成高中生、高中一年级的女孩变成大学生所需要的岁

    月。我也从二十三岁变成二十六岁。在本书发行时已二十七

    岁了。俗话说得没错，真的是光阴似箭呢。

    正在阅读本书的各位读者也是，在这三年里应该也经历

    过不少事才对。向喜欢的人告白啦、或是受到爱慕者的告白

    啦、或是什么事都没发生。

    ……呃、写到这里我突然想到一件事。这段期间正好遇上

    我国中母校创立十周年纪念，当时学校举办了一场类似教学

    观摩的超赞活动，凡是毕业生都可在活动当天任意参观喜爱

    科目的上课情形。

    于是我满脑子都是：“这正好是个可以实际观摩与阿樱

    和静希同样年龄的孩子上课情形的好机会!太棒了，我的母

    校!”的念头，也管不了隔天就是这本《7》的截稿日，就这么

    跑去参加。因为《扑杀天使朵库萝》的截稿日说不定可以跟编

    辑拗一下延后几天，但是这种正式活动却不可能要求主办者

    延后(不过最后还是没拗到截稿日延期)。

    总之，我回到了久违十二、三年的国中母校。

    我在教室后面待了五十分钟，参观了社会以及国语等科

    目的上课情况。

    怀念的教室、学生和老师。我以一种既熟悉又陌生的观

    点看着上课的情况，一面回想着“啊啊、从那个窗边算起来第

    四个、从前面算起来第一排、讲桌正前方的那张桌子，就是我

    喜欢的那个女孩坐的位置……”或是“然后，我是坐在隔壁

    排、从前面算起来的第四个位子，因为不同组还曾经暗自掉

    泪”或者“不过在下一次换位子时，居然奇迹似地换到她旁边

    的座位”……“只不过，告白一事最后还是……”等等，上课也

    在不知不觉中结束了――!这下糟糕――!我都还没看仔细

    呢!?不过，奇怪?一点也没变吧?我度过上课时间的方式，和

    那个时候一模一样。从国中到现在，我应该成长了不少才对……

    ――呃呃，下次若有类似的教学参观活动，我一定会集中

    精神努力听课的。搞不好下次*****（作者名）就会悄悄出现在

    你上课的教室里哟。(我也参观了图书馆，遗憾的是书架上并没有

    《扑杀天使朵库萝》。但是却有《洛夫克莱夫特全集（注：Howard

    PhilipsLovccraft，美国奇幻恐怖小说家）》拜托啦，母校！）

    就这样，我在充满苦闷与欢乐色彩的过去中，看到恰到

    好处的明亮未来。那么就开始进行特别感谢吧?

    担当责任编辑的三木与和田编辑。其实早在出道之前就

    和你们两人相识，包括这三年在内、眼看着就要进入第五年

    了。今后还请多多指教。都已熟到可以到彼此家里开轰趴的

    程度了呢!不过我不会那么做的!

    电击文库编辑部的各位，平时承蒙大家照顾了。还有营

    业部、出版部、宣传部及其他相关的所有工作人员，谢谢大

    家。说起来，这一年可以说是和文库编辑部以外的人员接触

    相当频繁的一年。今后还请继续给予指导与指教。希望大家

    都能收到我的心意!

    还有负责插画的****（日文名）小姐。和****（日文名）小姐也往来

    好长一段时间了。最近****（日文名）小姐在插画中所‘注入的意念

    (例如人物的配置、大小、或出场次数等)给了我很大的影响，

    并使得我在执笔的过程当中，让各个人物在本文的出场次数

    产生剧烈的改变哟!

    一直为作者描绘近照的晓真奈小组。恭喜你结婚了!!结

    婚典礼真是太感人了!祝你永远幸福……!可恶、真是羡慕新

    郎!以后还请继续关照!

    接下来，呃、呃呃，怎么办。文化广播电台“电击大赏”的

    所有工作人员。以及广播名嘴“阿成”森田成一、“KI――YO”

    柏木贵代!非、非常的谢谢你们！

    故乡的好友们。未来请再跟我一起玩桌上游戏。从下次

    开始，要过去时我一定会先跟大家预告的……!

    也非常感谢在网路另一端的各位朋友。我也会尽量在那

    边多多露面的。因为我再也受不了，谁呀谁地搞不清楚的事

    了。孤孤单单的一个人真的很讨厌呢!

    最后――

    最应该感谢的，当然就是手里拿着这本书的读者，请接

    受我最崇高的谢意。

    接下来在半年之后，大约是在九月份，差不多暑假结束

    的时侯(注：上述皆为日本版的发售时间)，成长后的我们应

    该就会再次相逢了。

    二00五年十二月上旬

第七卷 插图



第八卷 第一话 记者宣言！真相报导哟！朵库萝！

    1

    刚到校不久的早晨教室里。

    我坐在自己的座位上，正在把书包里的东西放进抽屉里，禁不住向班上的同学问道：

    “今天是‘学年新闻大赛’的日子！？等等！我怎么没听说？”

    “啊――因为阿樱昨天没来上课呀。”

    所谓的“学年新闻大赛”，就是让学生到街上自由采访，花一天的时间回来制作新闻，是圣格尔尼卡学院的例行活动。不厌其烦回答我的宫本刚结束棒球社的晨间练习，正大口吃着用锡箔纸包住的大饭团，补充消耗的能量。

    “可是《疮疤通讯》里面也有记载，这个礼拜三要举行学年新闻大赛了呀？”

    接着说话的是坐在我右手边的同学――看起来还很困，心情不太好的田边同学，简直把我当成没出息的弟弟一样指责我。我只好把书包里的《疮疤通讯》――一份满载二年A班所有情报的每月必读刊物――摊开，检查预订形式表：

    “我完全忘了……”

    叹了一口气“唉～～”上面果然写得清清楚楚！

    “真受不了你耶～～阿樱！”

    “那、那也没办法啊？谁都会有恍惚的时――呃、啊、天啊！朵、朵……！”

    就在此时突然从桌子底下探出头，一路沿着我的腿爬上来的正是――

    “朵库萝！？不可以这样子！这里是学校喔！怎么会这么柔软呢！？”

    ――头上的光环闪闪发亮，身高像个小学三年级，唯独某个部位发育突破限制的制服装扮天使少女！

    “你真是个健忘的家伙！”

    只见她爬到我的桌子上，想要正襟危坐却还是坐的歪七扭八，一脸严肃地用食指指着我。我讶异地抬头仰望少女：

    “咦？朵库萝记得吗？”

    “嗯，就是昨天阿樱做梦说的‘H.SKETCH.ONETOUCH’的ONETOUCH秘密对吧？真是的，我怎么可能会忘记呢……”

    “才、才不是呢！干嘛一副害羞的模样啊！？再说昨天都是因为你用‘伊斯卡利伯’狠狠地敲了我一下，害得我的左脑下落不明，只能用右脑思考，所以才抗拒不了棉被的舒服诱惑。甚至就连朵库萝也用‘我留下照顾你！’的借口一起请假在家看看电视。你怎么可能会知道！”

    “阿樱干嘛一只挑人家的语病呢？而且从刚才就一直‘学年新闻大赛学年新闻大赛’说着莫名其妙的话！你又想让我说出只有你知道意思的话，然后把话录下来一个人偷偷自hight对不对？这样是不行的喔――！！”

    “等一下，等一下朵库萝，刚把我的领带打死结啊！！你、你误会了！我说的‘学年新闻大赛’不是什么下流的东西啊！快点放开我――！！”

    我开始向垫着脚尖站在桌上，把我的领带向上扯的天使少女说明：

    “所谓的学年新闻大赛，就是让学生前往各地采访新闻再写成报导，就是一项一年一度的特别教学项目哟！不晓得今年第一名的光辉，将会照耀在哪个班级完成之后张贴在走廊上的壁报呢。”

    “是、是啊！”

    刚吃完饭团的宫本一句话让我的脸红了起来。真是的！我单链的女孩・静希，现在就在教室里！干得好，宫本☆其实也没什么好隐瞒的，去年我们班确实获得一年级部门的“学年新闻大赛最优秀奖”。不仅如此，我们班还调查“圣格尔尼卡学院之命名由来”的报道，甚至还入围了个别颁赠的“最佳报导奖”的提名。

    正因为如此，我今年的目标就是“一定要拿下最佳报导奖！！”对于学年新闻大赛可说是不同以往卯足全力，想不到居然会粗心到将它忘得一干二净。而且――

    “怎么办。我没带采访的用具……”

    没错。我带齐了星期三上课要用的东西，但是却忘了带学年新闻大赛的必需品――小型记事彬本和照相机等等――

    “阿樱，这个拿去用吧？”

    ――就在此时！

    “静、静希……！？”

    我真是个幸运男孩！在我眼前的，是我单恋的女孩递过来的记事本。真、真是塞翁失马，焉知非福！

    “可以吗？如果你借给我……”

    “没关系，我还有一本。”

    “真是太谢谢你了，静希！”

    噢！“来自静希的收藏”又多了一项宝物！！

    “那……这个也借给你吧。”

    “咦？”

    田边同学把某个东西塞了过来。仔细一看，她手上拿着――

    “拍立得相机……？”

    “家里有两部，为了保险起见就带来的。”

    “谢谢你，田边同学！有了这个，就可以马上看见拍到的东西了！”

    “阿樱，这个。”

    往声音的方向一看，只看到令人印象深刻的黑发同学――

    “南同学，有什么事吗？”

    她把一张折成明信片大小的纸交给我。

    “咦？这是……？”

    “这附近的地图。”

    “啊、谢谢。也对，附近说不定有我们不知道的地方……咦，哇啊？”

    我立刻将南同学给我的地图摊开确认，抬起头才发现她早已回到座位上。原来我一直在自言自语啊？

    “早、早安，阿樱……”

    紧接着是一个有点畏缩的声音――所在我前面的西田正仰望着我。

    “这个，如果用得到……”

    “3Q……呃，咦？这是橡皮擦吗？不好意思，橡皮擦我已经有了……”

    然而西田却目不转睛，盯着我手里那个用过的橡皮擦：

    “不过请你一定要答应我，绝对不可一把橡皮擦的纸盒拿下来，看看里面写什么。因为上面的名字是――（双手放在身后、转开通红的脸，可是视线仍然对着我的西田）”

    “好！那我把这根法兰克福香肠――”

    “吃到一半的便当就免了！宫本自己吃掉吧！”

    此时此刻的我完全被同学所展现的种种贴心举动深深感动。所田虽然度过悲惨的一天，但是在电视上的幸运排行榜却是第一名，来到班上又迎接如此美妙的早晨，新闻大赛的采访一定会很顺利！

    “太好了，阿樱！”

    朵库萝也笑容满面，班上每个人都是耀眼无比。只不过一抹忧愁突然闪过我心头。

    天使少女的头上冒出一个“？”向忧郁的少年问道：

    “哎呀，阿樱怎么了？”

    “大家对我这么好，可是我却没办法做什么事回报大家――”

    “说什么傻话啊，阿樱！”

    把嘴巴从水壶杯子移开的宫本打断了我的话。

    “咦？”

    “你平常为我们做得已经够多了。”

    “我？我做了什么……？”

    我这么一问，宫本有点难为情地别开视线：

    “那是无法用言语表达的。”

    转头一看，坐在隔壁的田边同学也一个劲儿地点头附和。

    “是――是这样吗？”

    内心感动得连半个字都说不出来的我身旁，天使少女抬头看着我。

    “不过呢，阿樱，你还是得跟大家说声谢谢才行。”

    “嗯，你说得对――！谢谢大家――”

    “那就来唱歌吧？”

    “咦？！什么，朵库萝？唱歌？不过，我才不要唱歌咧！？

    喂、不、不行！领带倒着打是会不吉利的喔！！讨厌、我根本就不会唱歌啊！？”

    “――中略――”

    两人投入地唱起歌来，歌名是“噢噢，莎芭多”。

    朵库萝&阿樱：‘☆噢噢~~莎芭多你~~的家在何方~~？’

    朵库萝：‘☆我~~的家是纸~~箱星哟！’

    阿樱：‘☆公园里~~的花草树木好~~美丽~~’

    朵库萝&阿樱：‘☆呀~呼~呜耶啦啦啦呀呼呜啦啦啦啦呀呼呜耶啦~啦~啦~呀呼呼！’

    “回座位上坐好！”

    点名簿（啪咚――！）敲在我头上，哇咧！？山崎老师是什么时候进到教室的！而且大家都已经乖乖回到位子上了。

    “今天的学年新闻大赛马上就要开始。”

    看着我垂头丧气回到座位之后，山崎老师走到讲台前，开始把“学年新闻大赛”的资料发给大家。

    “九点到时而点是采访时间，就如同老师昨天所说过，今年的主题是‘乡土巡礼’。就是我们最爱的城镇。每一组都决定好采访的地点了吧？”

    “好了――（全班同学）”

    “啊，组别也分好了。”

    我立刻拿起传到手上的资料确认。

    第六组组长三V井朵库萝

    副组长草壁樱

    朵库萝的保姆草壁樱

    “――者、等、等一下，这是什么？第六组乍看之下有三个人，实际上却只有我和朵库萝两个人而已喔！？”

    而且我是副组长兼朵库萝保姆、朵库萝居然是组长！？喂，这是什么时候决定的啊！？

    “昨天（田边同学）”

    “太过分了，居然趁我请假的时候决定！！每次都把朵库萝硬塞给我！？什么‘无法用言语表达’啊！说穿了，我只是个‘牺牲品’嘛！”

    “大家都好好哟！”

    “不过对朵库萝来说，或许是个超开心地安排也说不定……！！”

    “那个，草壁同学――”

    “老、老师”。

    我把身体转向以沉稳的语气叫我的山崎老师。

    “确实如阿樱所说，一大早就和班上的同学一起在路上采访，然后花一天的时间制作壁报，或许是件愚蠢的事……”

    “我才没有这么说！”

    “但是，做任何事都必须全力以赴。老师最喜欢这样的学生了！如果大家拿到第一名，老师就请吃拉面！”

    “耶――！（兴奋欢呼的全班同学）”

    “那么久，解散！！（竖起食指与中指在胸前打着手印发号施令的山崎老师）”

    “等等啊，老师！！大家……！”

    ――这就是，以少年男女的眼睛捕捉日本现状，一支笔就可能撼动时代，揭发出隐藏真相的故事。

    2

    “在河堤进行的消防队喷水演习马上就要开始了！快快快！（宫本）”

    “移动图书馆八十的新路线里，距离这里最近的是第二活动中心吗？（穗坂同学）”

    左臂佩戴着粉红色臂章、化身为“采访小姐”的国二学生一一跨出校门在街上散开，我的体内也仿佛涌起一股干劲、勇气与活力。然而――

    “唔~~唔唔唔~~~~唔~~唔~~唉……”

    脱口而出的尽是叹息。走在天使少女身旁的我不由得交抱双臂、开始左思右想。

    现在刚过上午九点，能够用来采访的时间只有短短的三小时而已，可是我和朵库萝连要采访什么都还没决定。

    “再这么下去，‘最佳报导奖’离我越来越远了……！！”

    我用双手抓头跪倒在地。就在此事：

    “阿樱！”

    一个清澈温柔的声音直达我的心房。

    “静希……？”

    “要好好采访喔！”

    对着转头的我嫣然一笑之后，她回头往校门口看了一眼，看到同组的人们还有一头虾夷鹿正在等待她。

    “我很期待看到阿樱写的报道喔。”

    “呃，嗯……！”

    接着静希只说了句“那我先走了”便转过身去，裙摆飞扬地跑回所属的第二组。

    我就这样呆呆地望着暗恋女孩的背影，突然“啊”清醒过来。“最佳报导奖”确实是一项荣誉没错。但那又怎么样？记者的本分应该是为人们提供正确情报、把真实的一面传达给在家中等候的人们知道，并且要把“报导”这件事当成夙愿才行。就算只有一个人、至少还有一个少女期待我的报导。光是这个理由就够了！我怎能忘记这点，只为了追求荣誉而去采访呢！这样怎么会有好结果呢！啊啊！静希果然厉害，多亏她让我想起了如此重要的事……！！

    “喂喂，阿樱！我们快去采访啦――！”

    企图解开路旁人孔盖图案里所隐藏的暗号，把封印在其中的什么东西解放出来的天使少女，只花了两秒钟就决定放弃，跑过来拉住我的手。

    “等等朵库萝，先别着急，听我说好吗？我们身为记者，有些是事一定要遵守的。”

    我开始向头上冒出“？”歪着头盯着我看的天使少女说明：

    “就如同我常说的‘万事起头难’。所谓的采访，决不能是因为追求自己的名誉或诸如此类的邪恶想法，知道吗？必须把自己亲眼所看、亲耳所听、认为要让大家知道的事实传达出去，那才是我们应做的事。”

    “OK”――！

    对着举手回应的少女点了点头，我交抱双臂、闭上双眼，以食指按住眉心继续说：

    “这次的报道主题是‘乡土巡礼’。我们可以把它分为‘人物’，‘生活’，‘经济’，‘传统’等不同类别来进行采访。嗯~~以我的‘记者直觉’来判断，应该可以从――”

    我集中精神，打算遵从直觉导出结论。就在此时――

    “你好――！我是圣格尔尼卡学员二年A班的记者，三V井朵库萝！可以跟您做个简短的访问吗？”

    “咦咦！？”

    我睁开眼睛，只见天使少女拦下一名路过的老婆婆，径自作了突击采访！？

    “等一下，朵库萝！我的话还没说完！！首先必须决定要采访什么，否则的话――”

    “那就立刻开始吧。”

    接着天使少女背对着我，把一块图板拿给回答“好好，什么事啊？”接受采访的优雅老婆婆过目。

    “看了这张照片，请问您有什么感想？”

    来回比较过从我的角度看不到的图板内容以及我的脸之后，老婆婆如此回答：

    “年轻真好。（脸有点红）”

    “喂，朵库萝！？你到底给老婆婆看了什么！？把那个拿给我看一下！！”

    “非常感谢您！那么我去访问下一个人了――！”

    “你给我站住――！”

    但是天使少女瞬间就摆脱我的阻拦，马上冲到一名推着娃娃车的年轻太太身旁！

    “虽然有点突兀――”

    背对着我，把图板拿给宝宝和年轻太太看。

    “看了和张图片，请问您有什么感想？”

    来回比较过从我的角度看不到的图板内容以及我的脸之后，年轻太太如此回答：

    “年轻真是可怕啊~~（脸逐渐涨红）”

    “什么――！？那块图板上到底有什么？喂、给我啦！”

    我从天使少女手中抢下图板，准备看看到底是张什么样的照片，可是真的要看时，心里还是不免害怕起来……最后连看都没看就折成两半，跳投扔进路过的资源回收车。

    但是――

    “下一位是圣格尔尼卡学院的学生。”

    “你、你好――”

    出现在朵库萝面前的是一个短发配上无框眼镜、身穿制服的二年C班图书委员。

    “千、千绘哩！？你、你怎么会――！”

    少女同样是为了采访而到校外，却在这里被天使抓住。天使面对内向又多愁善感的文学少女，再次背对着我把一块面版拿给她看。

    “看了这张照片，请问您有什么感想？”

    没想到她看了之后，惊呼了一句：

    “宫、宫本……！！”

    只见千绘里的脸越来越红，以手掩口，惊慌喘息，低下头来，结结巴巴小声地说：

    “感觉……非常健壮。”

    “什么！？什么东西非常健壮！？（我）”

    “那么，现在就请其他来宾出场！欢迎千绘里的爸妈――！”

    “咦、咦咦！？（我）”

    但是接下来――

    “我是千绘里的父亲。”

    “我是千绘里的母亲。”

    “爸爸、妈妈！！（千绘里）”

    “穿着正是服装的千绘里父母，居然从电线杆的后面走出来！（我）”

    “那就立刻开始吧！看了这张图片，请问两位有什么感想？”

    “等一下！朵库萝，不行啊！怎么可以突然把那种照片拿给千绘里的爸妈看呢！！”

    “千绘里……（千绘里的父亲）”

    “千绘里……（千绘里的母亲）”

    像是被雷打中的两人呆站片刻之后，缓缓将视线转向千绘里，看着她说：

    “下次把他带回家来。（父亲）”

    “我们的千绘里也已经到了这个年龄了……（母亲）”

    “爸爸、妈妈……！！（紧紧抱住双亲的千绘里）”

    “采访、成功！”

    “等等、朵库萝，你的眼角带泪是什么意思！？要是出错的话，肯定会酿成悲剧的，你知不知道！？再说，这种情形算是成功吗……什么，叫我示范给你看，没问题，我这就让你见识一下什么是真正的采访！呃、呃呃，对不起，千绘里的爸爸妈妈！啊、不是，我不是可疑人物！啊、请等一下！啊、啊啊……！”

    ――当地居民的意见调查华丽结束之后，我们下也来到的地点是车站前面的供应购物中心“阿卡迪亚商店街”。

    “这里是乡土‘经济’中心所在的商店街。我们一定能够在这里找到值得报道的题材喔，朵库萝！”

    “嗯！”

    时间来到上午十点，我们刚才已经以记者的身份决定取材的方针，只是两人都是菜鸟特派员。也就是说，我们会秉持“新闻是用脚跑出来的！真实一定会出现在广阔的视野里！”的信条，在广泛的题材中临机应变进行采访。绝对不是“漫无计划的即兴采访”，绝对不是喔！

    回到主题。

    大约一百公尺长的路上两侧林立内铺、和果子店、咖啡厅、便利商店等等各式各样的店面。到处都挤满的购物客人，热闹无比。

    这里的采访目标是“地域经济”。身为地区商业中心的“阿卡迪亚商店街”所拥有的大量客人，以及店员的叫卖声都是资料来源。

    我和朵库萝立刻针对“可乐饼的销售数量”以及“定书针的贩卖状况”进行采访。顺利在各家店铺一点一滴累积了丰硕成果之后，天使少女从采访备忘录抬起头来，喜滋滋地看着我说：

    “收集这么多的资料，一定能写成很棒的报道哟，阿樱！”

    “很好，那么接着要去哪一间呢――啊、对了！”

    我把田边同学借我的拍立得相机从包包里拿出来。

    “这个也派得上用场。”

    正当我随兴透过观景窗取景之时――

    “阿樱，还有姐姐。”

    我和朵库萝异口同声地叫了：

    “莎库萝！”

    身材高挑、一身纯白军服的朵库萝的天使妹妹莎库萝，出现在我的方形视野之中。竟然会在这个地方遇见她，让我喜不自禁地说：

    “真巧啊，居然会在这里碰面!”

    “是的，我今天比平常提早一点出来购物。这个事件――你们不用上学吗？”

    一手提着购物篮的莎库萝露出春芝女神的微笑，以手放在被皮带盖住的左半边脸颊，来到我们面前。

    “我跟你说哦，我们今天是为了制作学年新闻，所以才会上街采访的哟！你看！”

    看过姐姐朵库萝递过来的采访备忘录，莎库萝如此说道：

    “每次都会经过的那家荞麦面店，卖得最好的却是咖喱猪排，真是让人吃惊。完成之后的成果请一定要让我看看哦。”

    “当然――！”

    就在朵库萝挺起他那无论在哪里，都不会羞于见人的傲人胸部回答的瞬间――

    “不好意思，可以稍微打扰一下，跟您做个采访吗！？”

    一支军队冷不防地将我推开，把莎库萝团团包围！

    “我们是――（佐佐木）”“圣格尔尼卡学园！（梅泽）”“二年A班的学生。（佐佐木&梅泽）”“吱吱――！”“吱吱――！（日本猴松永）”

    “你、你们……！！”

    没想到突然出现在我们眼前的，竟然是A班的男生小组――佐佐木、梅泽、松永，以及有点迟到的西田！！

    “其实我们正在到处访问商店街的人，打听他们今天晚餐吃什么！（佐佐木）”

    “然后利用这份资料，以及在老人之家所问到的儿时贱餐资料作为根据，来进行现在和过去饮食文化差异的调查。（梅泽）”

    这个主题还真是不赖。我们也得小心应付才行喔……！！

    “莎库萝，今天的晚餐打算吃什么啊？（佐佐木）”

    “今天应该是阿樱喜欢的汉堡排吧。”

    “莎库萝和草壁樱同住一个屋檐下对吧！？（梅泽）”

    “可以再、再问你一个，问题吗……？（走上前来的西田）”

    “可以，只要我答得出来的话。”

    “等、等一下，莎库萝！！”

    再这么下去，莎库萝就要变成这群正值思春期的少年所提出的低级问题牺牲品了……！纯朴善良的莎库萝一定会老实说出“水蓝色”之类的答案！

    “请问，阿樱放假在家都在做什么呢？（西田）”

    “一开始是坐在书桌前些作业，不过每次写到一半都被姐姐拖去什么地方玩，一直玩到傍晚为止。（莎库萝）”

    “咦……？（我）”

    “阿樱平常都穿什么衣服睡觉？（西田）”

    “会随着季节有所不同，基本上都是100%纯棉睡衣。（莎库萝）”

    “阿樱穿的内裤是什么款式？（西田）”

    “必起三角裤，最近似乎比较喜欢四角的。（脸颊微微泛红）”

    “你知道阿樱喜欢那种类型的对象吗……？（西田）”

    “这个嘛……他好像比较喜欢那种温柔却又严肃的类型。（似乎有点遗憾）”

    “等等，西田！问了老半天，你到底在问些什么啊！？怎么全是我的事情！？那些根报导无关吧！为什么要问那些问题！？”

    “我、我会努力练习，作出美味的汉堡排喔……！（脸颊泛红的西田）”

    “你不用做那种事也没关系，西田这家伙怎么搞得？朵库萝也帮忙说说他，别一直不吭――咦、哇啊……！”

    “你找姐姐吗？她在那里。”

    “啊，朵库萝，你怎么把拍立得拿去做‘久良木屋酒店’的吉祥狗――莱尔兼赃物丸了呢！？怎么会在这种角度把底片用光了！！”

    “采访好困难哦，阿樱。”

    这里是某间寺庙的庭院，时间是上午十一点，我和朵库萝在路过之际，尽到这个绿意盎然的院子，坐在石阶上稍事休息。

    “那时当然的，采访本来就不是容易的是喔，朵库萝。不过现在开始才是最重要的关键时刻，所以千万不可以气馁。嗯――的确是有点累了……”

    这个时候，再让人用长柄勺舀水清洁双手与漱口的方形石槽边淅沥哗啦玩水，丝毫不怕天谴的天使少女手湿淋淋向我跑来。

    “阿樱，加哟！”

    “加哟！？咦、啊、那个，加油是一定要的，可是……咦？朵库萝，为什么用我的制服擦手呢？不是吧，还不是因为你把相机的底片用光了，害的我的疲劳也是别人的两倍吗？真是的，照的全是赃物丸的屁股……”

    我开始把照片分类整理，希望找出勉强可用的东西。就在这个时候――

    “这种事就交给ME来处理吧，阿樱――！”

    突然“哗啦――！”让人用长柄勺舀水清洁双手与漱口的方形石槽里冒出来，摆出双手在头上交叉姿势现身的家伙，正是黑色紧身潜水衣加上呼吸管，头上顶着一把湿透了却依然高高耸立、贯穿天使光环的亮粉红色鸡冠头的天使――残斯。

    “变、变态从奇怪的地方跑出来了！恶恶恶，我刚才还用那里的水漱口！”

    “YOU还真是爱说JOKE呢！”

    穿这蛙鞋的残斯边说边在石板路上“啪哒~帕达~”向我走来。

    “ME在那个石槽里面全都听见了哟！？YOU们为了制作班级新闻而正在进行采访对吧？而且因为照相机的底片全部用光所以正在伤脑筋呢！！既然这样，不如用ME的照相机――啊、啊啊！YOU在做什么啊！阿樱！为什么把ME塞进棉被压缩带里用吸尘器抽气呢！？不、不要啊啊！‘咻咕咕――’”

    我把成事不足败事有余的残斯做成真空包装，直到确认他再也动弹不得为止。

    “阿英，那边号徐欢笑声传来哟？”

    “咦？”

    “得赶紧过去采访才行！”

    我立刻转头看往背后的朵库萝――

    “这边、这边！”

    但是她早已跑了过去，并以娇滴滴的声音呼唤我，招手要我过去。没办法，我只好跑到她身边，跟她一起往树丛另一边看去：

    “这里是――”

    宽敞的庭院里有一群穿着运动服的小朋友跑来跑去，还有笑容满面的大哥哥和大姐姐在一旁照料。大门上刻着“拉玛雅那幼稚园”几个字――

    “阿樱，你看！”

    朵库萝指着庭院的一角――

    “南同学……？”

    一名同班同学站在那里。

    “天啊，朵库萝已经跨过栅栏跑进去了……！等等啊，朵库萝！”

    一踏进幼稚园的院子，小朋友们立刻“哇啊啊啊”充满好奇心往我和天使少女靠近。

    没办法，我们只好带着小朋友一起往南同学所在的那个看似凉亭的地方移动。

    “你也来了。”

    摇晃着及腰黑色长发，南同学抬起有如往常看不出喜怒哀乐的脸庞望着我。

    “嗯……嗯。”

    我没有做什么坏事，为什么会有一股罪恶感……？

    随意抱起一名幼稚园小朋友的天使少女来到我身旁，和天使少女抱在怀里的男孩子四目相接之际，我不禁笑了出来――小孩真好，因为可以紧紧贴住朵库萝蒙受天使恩泽的部位也不会有事，要比天真无邪，我也不输给你……等等？既然这样，说不定我也――！

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~

    “对了，南同学来这里采访什么？”

    随着朵库萝的疑问，我也把视线转向南同学。

    “‘将来想从事的职业’。”

    “原来如此。乡土的未来就寄托在这些孩子们身上呢！结果如何呢？”

    她转向我，把询问幼稚园小朋友所得到的“将来想从事的职业”整理笔记拿我看。

    “到目前为止，有一个想当医生，两个想当律师。如果不行就打工维生。”

    “这算是有梦想呢，还是没有梦想……”

    即便在我们交谈的过程中，也不断有和她打成一片的小朋友，从一旁靠过来拉住南同学的手摇晃玩耍。黑发的同学也蹲了下来，亲切抚摸小朋友的头。

    “南同学，你跟他们处得很好呢。你喜欢小孩吗？”

    “还不到阿樱的程度。”

    “不，其实我也不是那么的喜欢……”

    “阿、这不是阿樱吗？”

    往声音的来源望去，只见双手牵着幼稚园小朋友的田边同学走了过来。

    然后――

    “顺道问一下好了，阿樱将来想从事――呃、啊。对不起，也对――”

    “咦？什么啊？你刚刚说的话是什么意思……？”

    “现在不能审判未来的罪。（南同学）”

    “当、当然不行啊！？无视与时间顺序审判别人，绝对不是好事！”

    “不过，绝对不可以这么做哟？”

    “这我当然知道！！”

    “大哥哥、大哥哥！”

    这个时候，一名幼稚园男童拉着我的制服裤管叫我。

    “大哥哥写的‘一人交换日记’是什么啊？”

    “你是从哪里听来的！？（抓住幼稚园男童双肩的我）”

    “那里。”

    看了才发现朵库萝正在演纸上剧场给一群小朋友欣赏。

    “就这样，阿樱整天都埋在那本笔记本里，真的可喜可贺，可喜可贺……（在小朋友们的鼓掌声中，缓缓闭上双眼的朵库萝）”

    “喂，朵库萝！你怎么可以用《开花爷爷》的图，掰出那种乱七八糟的故事来呢！？赶快来采访喔！”

    我绕过小朋友，把无可救药的朵库萝从善良的孩子身旁拉开。

    “咦？可是我现在就是在采访哦？为了制作‘四格漫画’。”

    “啥？”

    完全无法理解――但是事实立刻化为冲击进入我的脑中。

    “喂、喂、等一下？你刚才说什么？！‘四格漫画’！？”

    “所以呀，我就是为了制作有趣的‘四格漫画’才会这么努力哟。”

    “天哪，你到底再说什么啊！？我还是暂时把这些听都没听过的事搁着！先让我确认一下分配到的采访内容――咦、啊啊――！真的啊！姜义上写得一清二楚，我们这组负责的是‘四格漫画’。这件事你怎么不造说呢，朵库萝！？原来我们真正该做的不是制作‘报导’啊！？那么知道刚才为止，我们所作的采访岂不是……！？”

    “……这样就……完成了！”

    “辛，辛苦你了，朵库萝……！”

    ――在搞清楚第六组所负责的是“四格漫画”之后，我就像是泄气的皮球一样无精打采。这也难怪，因为我是为了“写出一篇出色的报导！”而如此拼命采访，哪知道到头来连“报导”都不算――但是请记住，草壁樱是不会永远灰心气馁的。原因是“学年新闻”是必须靠整个班级团结一致才能完成的。哪怕只是“四格漫画”，我也不能违背自己的作风轻率处理（对吧，静希！）因此，重新振作之后的我，比原来更加积极。在离开幼稚园之后，我仍然继续到处采访，直到时间快要结束才回到学校。度过美味的午餐时光。然后在午休过后的第五堂课。用了整整一堂课的时间，终于把（原做/草壁樱・绘画/三V井朵库萝）两人共同创作，以“乡土”为主题的四格漫画完成了。

    整个过程费了我们九牛二虎之力。虽然仍有故事太化，人物不知为何非常像我，而且逼真的有些怪异等问题。但完成就是完成，已经不可能重来了。

    “宗旨，先把这篇‘四格漫画’交给总编辑松永校对吧。”

    “知道了！我拿过去给他！”

    兴高采烈的天使少女往穿着制服的日本猴松永跑去。

    “哎呀哎呀……”

    就这样，故事――

    ――跳到了两天后的放学时间！

    舞台就在二年A班的走廊上。同学抬头仰望张贴在墙壁上，我们班的班报《Ⅱ-A时报》。所有的报导都编排在一起了。

    “在现代是健康食品代表的‘麦饭’，从前却是不得已的选择啊。这个着眼点很棒呢，佐佐木同学。（田边同学）”“要是大家的梦想都能够实现，那么这个城镇就会充满一生，律师和打工族咯。（佐佐木）”“移动图书馆八十的最高速度引发重大事件！（一条同学）”“喷水训练时发生真正的火警！？（梅泽）”“汪汪！（柴犬吉田）”“啊，只是个小火灾而已，不过却幸运搭上消防车呢。（宫本）”

    诸如此类的报导一一被响起的赞叹声包围。天使少女突然也“哇……”睁大闪亮的眼眸看着刚出炉的新闻。看得出神。她正在进行乡土巡礼。不用说，我们的四格漫画也――

    “还算可以。（看了四格漫画，停顿两秒之后才眨眼的田边同学）”

    大・受・好・评！因为我也非常努力……！

    ――现在各个班级走廊张贴出来的，全都是一整张方眼纸大小的壁报。“学年新闻大赛”的最高潮，就是选出全学年之冠的“最优秀奖”作品。代表所有评审的三名老师，应该差不多快来到我们班了……

    “喂，阿樱。”

    看过自己办的壁报，兴奋地认为“这下子应该能拿到不错的成绩才对……”的我，发现天使少女朵库萝正拉扯我的手笔。

    “也看看这边嘛？”

    实现往她引导的方向移动。就在《Ⅱ-A时报》的右侧。

    “咦……？这是什么啊？”

    那是另一张壁报。在题材大致相同的壁报上，标题写着――

    “《号外阿樱快报》……？”

    “――啥！？”

    一眼扫视上面的各项报道之后，我的感觉完全超出惊愕所能形容的范围。

    “这、这份报导是什么东西啊！？不只是报导的内容，就连照片也……！！全部、都是我？写的全是有关我的事耶！？这份《号外阿樱快报》是怎么一回事！！”

    “嘿嘿，惊讶吧，，阿樱？”

    右手传来少女手掌的触感。天使朵库萝把我的手紧握在胸前。

    “阿、朵库萝？不，与其说是惊讶――”

    “是这样的，跟着阿樱在镇内采访的时候，我一直有种感觉――”

    “什么感觉？”

    “在我亲眼看到、亲耳听到的是情里，我最想告诉大家的就是阿樱！”

    “咦、咦咦？我！？”

    “一开始听到朵库萝这么说，我们也不明白是什么意思。”

    “宫、宫本？”

    “不过，我们也有同样的感觉。再没有人比阿樱更热爱乡土了。”

    “……哈？”

    “这里充满了你的爱。（佐佐木）”

    “换句话说，要说到乡土巡礼绝对不能漏掉阿樱。（梅泽）”

    “更何况这是朵库萝的请托呢。（田边同学）”

    “我只是想报答阿樱。多亏了阿樱，我才能够留在这里。所以我希望大家也能够知道阿樱是个多么好的人。”

    ――这么说来，这就是很容易被单调的日常生活所淹没的感恩之心。天使少女突如其来的感恩举动让我――

    “……谢谢，谢谢你，朵库萝！你竟然能够这么想，真是让我太感动了！虽然表达方式还是跟平常一样笨拙，但是我跟高兴……因为朵库萝平常只会给我制造麻烦，所以有时候我会觉得，朵库萝是不是不喜欢我。不过、不过……”

    我不由得把头转向没人的方向，擦拭了一下眼角。

    “――《阿樱快报》有点让人不好意思，朵库萝！”

    为了掩饰自己的难为情，我忍不住遮住《阿樱快报》及个字。

    “呵呵呵，对不起，阿樱，赶快看看‘报导’的内容吧！”

    “真拿你没办法啊。”

    我快速浏览位于这份闪亮耀眼的报纸最上方的一则报道，脑袋里突然一片空白：

    “……请、请问一下，这篇报道是谁写的？”

    “是我……”

    走到我身旁的人是不知道在紧张什么的西田！

    “喂、西田，为什么把向莎库萝打听到的事，一字不漏全部写在上面呢……？我穿的是什么样的内裤又有什么意义呢！？”

    “以为克制不住这些想法……”

    “求求你，好好管住你的想法啊！！”

    “还有喔！你看――”

    我继续往西田指的地方看去――那是刊登在版面正中央的报道。

    “什么什么？‘[向禁忌挑战]在未来，所有女性都会渴望自己的外貌能够停在可爱、年幼――最好是十二岁――的状态。这是无可厚非的事。就如同伽利雷・伽利略的主张一样，他以一己之力对抗无法理解的周遭。不知放弃为何物的草壁樱，他的孤独挑战今后想必还会持续下去――’这篇乍看之下还挺帅气的报导是――！”

    我不经意和某个同学四目相对――留着一头笔直长发的她。

    “南同学！？”

    “怎么了？”

    “什么‘怎么了’啊！？这是什么！？”

    “阿樱的梦想。”

    “我才没有这种梦想！我不是一再强调，我绝对不会作出那种事情的吗！？你到底什么时候才能听进去呢！？喂、朵库萝？这真的是对我的――什么？下一则报道？看过那个之后，大家就能明白我真实的一面？”

    在天使少女的指示之下，我把视线转向最下面的报导。

    “什么什么？‘草壁樱每周都会把自己双手绑在后面，忍受痛苦练习脱绳术，以防遇到银行抢匪时可以拯救大家，从不懈怠。’”

    “我才没有做过那种乱七八糟的练习！而且这行‘此为电脑合成示意图。’的附注文字也未免太小了吧！！别下摆出这种莫名其妙的是好吗！是谁！？这篇报道是谁写的！”

    “阿樱居然为了我做到那种程度……（西田）”

    “这种事情，根本不是一般人想得到的……（田边同学）”

    “你这个家伙真了不起……（佐佐木）”

    “跟我意料的相反，有好度直线上升……！（我）”

    田是少女把手“砰”放在忍不住跪倒在走廊的我肩上。

    “看吧？”

    “什么‘看吧’！那明明就不是真正的我，可是大家却对我投以崇拜的眼神！？感觉超不安的，真不知道能不能达成大家的期望……！！”

    “放心啦。还有，你看那个？”

    天使少女如此说道，并指着刊登在《号外阿樱快报》上，我们描绘的四格漫画。

    “咦？”

    “等、等等、等一下！台词怎么全变了！！而且结局是在做梦就算了，最后大姐姐居然叫那个傀儡‘阿樱’！！这叫人怎么放心啊！？”

    “这是阿樱崭新的一面呢。（来到我身旁微笑的静希）”

    “静希该不会对这个有好感吧！？”

    “嗯？果然是精心杰作呢！”

    “山崎老师！”

    回头一看，负责评审的老师已经来到背后！！

    “透过一个学生的观点来刻画乡土，这个观点很鲜鲜呢。（教社会的诸冈老师）”

    “制胜的关键就在于创意呢。（权藤老师）”

    “不、不是的！生活指导兼本次‘学年新闻大赛’评审委员长的权藤老师！所谓那样的观点，其实是……！！”

    “那么的话，‘最优秀奖’就颁给《号外阿樱快报》！（权藤老师）”

    “太棒啦~！（欣喜若狂的全班同学）”

    “竟然这么干脆！？这样评审真的好吗？而且优胜新闻可得张贴在校舍入口最醒目的布告栏上喔？也就是说，这份描绘我的扭曲形象《号外阿樱快报》会被展示在全校师生都看得到的地方！？喂、朵库萝！你在高兴什么啊……！！不行，啊！绝、绝对不可以……！！”

第八卷 第二话 莎芭多传奇―幸福的结局―

    0

    晴朗的星期六上午十点三十分。啾啾。

    阳光柔和地洒下，把休憩广场“阿巴朗契公园”晒得暖洋洋。

    一群小朋友在游乐器材周遭嬉戏玩耍，一旁照料的妈妈们则围城圆圈闲聊八卦。牵着狗的老爷爷坐在长椅做日光浴。正在慢跑的大姐姐从面前经过……

    今天又是一片和平镜像的公园一隅，天使少女所居住的完全纸箱化生活“沙芭多的家”，就座落在穿透大树枝叶所形成的光之马赛克里。

    嘘……安静一点。要是发出声音可是会被发现的哟！

    从这里开始，请竖起耳朵仔――细听。

    有没听到从“沙巴多的家”传来男孩子和女孩子的说话声呢？

    那么，今天就让我们稍微来瞧瞧这间纸箱屋的内部情况吧。

    ――这就是，不畏贫穷与尘世艰辛，勇敢活下来的沙芭多的故事。

    1

    沙芭多打工系列是一

    “啊啊，真的修得好吗……？”

    “怦怦、怦怦――”

    “嗯。这样子没问题――吧，应该！”

    仍然蹲在地上的草壁樱把手中的钳子“咕溜”一转，回头看往这边。

    “好了。莎芭多，快试试看吧！”

    少年的温柔声音在纸箱屋里响起。和他如此亲近，而且两个人在狭小室内独处的情境，让她小小的、心脏不禁“怦怦、怦怦”急速跳动――

    “咦――？怎么了，莎芭多？”

    身穿圣格尔尼卡学园的酒红色制服，端坐探出上半身，不知不觉看着他的举手投足入迷的莎芭多连忙说道：

    “没、没事！”

    两人钻出狭窄的出入口，穿上鞋自来到户外。

    ――经过一番曲折，莎芭多现在住的房子又回复过去那种单纯的独栋建筑，也就是纯粹的立方体大纸箱。虽然造型简单，但这也是阿樱为她打造的舒适住家，所以她非常喜欢这间房子。

    “准备好了吗？”

    “好、好了！”

    阿樱握住从家中延伸出来的橡皮管上面的操纵杆――

    啪咻！

    安装在树上的宝特瓶火箭立刻冲向蓝色的天空，越飞越高。

    “哇啊……”

    制服天使的眼眸闪闪发亮。因为从火箭里喷出来的自来水，在阳光的折射之下，看起来就像是彩虹一样。

    “好美哦……”

    ――这个故事得从昨天傍晚、莎芭多鼓起勇气的那一刻开始说起。

    “那、那个、阿樱……？”

    在放学途中，被一个微弱声音叫住的少年砖头，一头奶油色的头发和卷曲的羊角马上映入眼帘。因为站在那里的人，正是金色眼眸底下挂着紫色眼袋的天使少女莎芭多。

    制服装扮得阿樱开口问道：

    “哎呀？发生了什么事吗，莎芭多？”

    埋伏在电线杆后方的少女局促不安地开始说话：

    “莎芭多家的宝特瓶火箭好像坏了……”

    所谓“莎芭多家的宝特瓶火箭”并不表示她是个“科学实验狂”，也不是因为她打算“搭上利用压缩空气飞行的火箭，去寻找吃了会变强的药”之类的。而是用来对抗不知为何敌视睡在公园纸箱屋里的莎芭多，总是随着拂晓前来挑衅的野兽――以双翼将所有活着的生物消灭，以漆黑双瞳将所有活着的生物铲除――“乌鸦群”（真名为“暗黑双翼・乌鸦鸦”）的秘密武器。

    这个地对空火箭可是保护莎芭多安稳睡眠&仅有的粮食，也就是“莎芭多的家”的防卫中枢，是不可或缺的生活必需品。

    站在自己面前的国中二年级男生，相当了解这件事。因为把这种宝特瓶火箭安装在自己家里的不是别人，就是草壁樱本人。

    然后到了今天。

    “太好了，莎芭多。只要有这样的威力，应该可以赶走大部分的乌鸦了。从今天开始你就可以安心睡觉了呢。”

    阿樱一大早就为了修理火箭而来到莎芭多的家。

    “谢、谢谢你，阿樱！”

    “别客气。”

    阿樱微微一笑，开始收拾带来的工具。

    “唉……”

    怎么办？再这么下去，大功告成的他就要回家了。于是莎芭多双手握拳，鼓起勇气：

    “对、对了！阿樱……！”

    “咦？什么事啊，莎芭多？”

    阿樱朝这边转过头来。

    “呃、那个、呃呃、这个……”

    “怦怦、怦怦……”少女的心来会震荡不已。但就算晕头转向――

    “接、接下来的时间，你有什么事吗？”

    还是说出来了。

    “等一下吗？”

    “对、对……！”

    低下点头的脸，感觉热得不得了。

    莎芭多真想马上逃走，但她还是拼命忍下这股冲动。因为昨天晚上，她一个人已经练习过好多次了。她偷瞄了阿樱一眼，观察他的动静。

    “嗯……”

    天使在心中祈祷：说你有空！说你有空！

    “……因该没什么事吧。”

    太棒了――

    “什、什么事啊，莎芭多？看你眼神游移不定……”

    “莎芭多有这个东西哟！”

    少女从口袋里拿出两张纸条，交给阿樱。

    “这是！‘电影招待券’……？”

    他接过招待券，把纸条翻来翻去看个不停，还迎着光线看了一下。

    “没、没错。莎芭多轻视受到阿樱那么多的照顾，今天也麻烦你特地跑来一趟，实、实在是不知道该如何表示谢意，如、如果可以的话，请跟莎芭多一起去看……”

    “那个，莎芭多……？”

    “啊、啊！不行是吗？你果然不愿意跟莎芭多……”

    “不是的，并不是那样――”

    “没关系的！反正这个本来就是我在酒行帮忙拿到的东西，大不了莎芭多一个人看两次就可……”

    “莎芭多，先听我说好吗？”

    “什、什么？”

    天使女孩在阿樱的指示下，看着摊开的招待券――

    “这个招待券、到昨天就到期了……”

    “来，别再哭了好吗，莎芭多？”

    坐在长椅上的天使少女抽抽噎噎哭个不停。身旁的阿樱把手帕递给她。

    “可、可是，莎芭多、没办法、向阿樱、道谢，跟阿樱――”

    接过手帕按住眼角的她，由于悲伤和苦闷使得横膈膜出现异常痉挛现象，所以从刚才到现在一直无法好好说话。来不及擦去而“滴答、滴答”落下的泪珠，地在白衬衫的胸前。变成一片泪渍。

    “好了啦，莎芭多，再哭下去――”

    “啊――？”

    察觉到泪水浸透衬衫的她，急忙用手帕加以擦拭。

    看到莎芭多冷静下来之后，少年才继续往下说：

    “你很爱惜这套制服呢。”

    “对、对……”

    从她的胸前往圣格尔尼卡学园制定的西装式外套和裙子看去，阿樱这才注意到――少女的制服上有许多破损之处，不过都细心地用线缝补。

    莎芭多的双手紧紧抓住制服的袖子：

    “这套制服非常重要。因为说不定哪一天，莎芭多也可以去学校上学……”

    然后又抓住有些磨损的制服裙子。她好像是突然想起什么抬头望着阿樱问道：

    “这么说来，为什么朵库萝可以去上学……？”

    “咦？朵库萝……？你问我为什么……这个嘛，到底是为什么――”

    阿樱相当为难。突然被问到这种问题，少年自己也有“我也想知道是为什么啊！”的疑问。

    “其实莎芭多经常偷偷的，像朵库萝一样到学校去，而且去过好几次……”

    “是、是吗？”

    “可是，每次都在半路就被发现，然后被怪怪的老师带到外面……”

    阿樱想起来了。和她第一次见面的地点确实是在学校走廊。之后好像也曾在圣诞同乐会时，发现她躲在教室的打扫用具柜里之类的。

    说到这里，阿樱忽然想到――在大家上学的时间里，莎芭多总是一个人孤零零的。只能这样在公园里游荡，而他们几个只有在放假的时候……

    “对了！我跟你说喔，莎芭多？”

    “嗯？什么事，阿樱？”

    “我有个好主意。”

    莎芭多打工系列之二

    “那么――”

    圣格尔尼卡学园，二年A班教室。

    站在讲台上背对黑板，戴着“黑框眼镜”，身穿制服的阿樱：

    “莎芭多！”

    点了一名学生。

    “是、有！”

    “请你说说看，‘鸟类’和‘哺乳类’繁殖后代的方法有和不同？”

    摊开在起立回答的莎芭多桌上的，是一本《生物》课本。

    现在上的这堂课，正是阿樱最拿手的“生物课”。

    没错。阿樱想到的好主意，就是让向往学校生活的莎芭多体验“上课”的精彩。

    况且“生物课”能学习到有害、无害，以及其他各种生物的相关知识，可说是最适合现在的莎芭多的课程。

    站起来的莎芭多一边不安地扭动身体，一边回答：

    “呃呃，小鸟生蛋之后，必须把蛋孵出来，喂宝宝吃食物，把宝宝养大。然后，小猫必须自己把幼猫生下来，喂宝宝吃奶，把宝宝养大。”

    阿樱一边说着“完全正确！哺乳类的情况――”一边转回黑板，看是莎芭多却依然红着一张脸：

    “老师、我有问题。假如天使生下宝宝，那该怎么办呢？”

    “咦？天使也会生宝宝吗……？”

    “可是莎芭多有妈妈哟！”

    阿樱想起一身日式丧服装扮、拥有一对猛牛角的莎芭多母亲芭蓓露。

    “我想应该是喂食母奶、把宝宝养大的吧……？”

    “母、母奶……？啊、啊啊~~”

    阿樱停下动作，把黑框眼镜推倒头顶询问莎芭多：

    “这就是上课的气氛。觉得怎么样啊，莎芭多？”

    “嗯、嗯！搞紧张，心脏跳得好厉害！阿樱平常上的‘课’，也是这样子吗？”

    “嗯，差不多就是这样。”

    坐在教室的中央偏前，朵库萝平时坐的位子上的莎芭多“哦~~”东张西望，环视三十六个无人座位。

    “莎芭多终于置身在向往的校园生活。青春的净化了！？啊啊！后面墙上好像贴了很多东西哟？上面写着‘我长大之后想当……’阿樱的事，呃呃……‘我长大之后想要成为一个好丈夫――’”

    一听到莎芭多的话，阿樱立刻慌慌张张把眼镜推回原位。

    “安、安静，莎芭多！上课时不许说话哟！？不可以随便开口！”

    “啊、啊！老师生气了……！”

    就在此时，教室的前门突然“喀啦喀啦”打开了。

    “咦？”“啊？”

    两人同时转头一看：

    “啊……”

    出现在门口的人是大吃一惊，以手掩口望着两人，穿着运动服的――

    “静希！？”

    阿樱也吓了一大跳。因为拥有一双清澈的眼眸、以不可侵犯的姿态站在眼前的她，不仅是同班同学，更是自己的青梅竹马、而且还是他暗恋已久的女孩。

    “啊、啊~~你好、静希！”

    “阿樱，还有莎芭多……”

    静希愣在原地开口问道：

    “你们两个在做什么？”

    “那么――”

    圣格尔尼卡学园，二年A班教室。

    站在讲台上背对黑板，戴着“黑框眼镜”，身穿制服的静希：

    “莎芭多！”

    点了一名学生。

    “是、有！”

    “请你大声地从第五十四页的第一行开始，念到下一个段落为止。”

    担任老师的静希手上是一本《国语》课本。

    现在上的这堂课，正是静希最拿手的“国语课”。结束星期六的社团活动，回教室拿遗忘物品的静希听完两人的说明之后，说了一句“既然这样……”换上制服，走上讲台。

    当然了，对莎芭多而言，为了看得懂食物的保存期限及内容材料，国语能力也是必要的。“呃、呃……”站起来的莎芭多不安地扭动身体，开始朗读：

    “急转弯的动作让车内严重倾斜，满车的乘客重重压在青年身上，‘别、别再挤了！不行！再这样下去，我，我已经……！噢、啊啊啊啊啊……！！（抖抖抖抖！！）’”

    “等、等一下，莎芭多！！你手上的那本应该不是国语课本把！？”

    坐在隔壁的阿樱急忙站起来，把她的课本抢过去。

    “可、可是，这本国语课本是从朵库洛的抽屉里……”

    “不对，正常的国语课本第五十四页，应该是森欧外的《舞姬》才对――诺，看吧！！果然没错，这是伪装成国语课本的小说版《敏感上班族》哟！！天哪，这种东西怎么能够用国语朗读出来……！”

    “那、那么，阿樱，请你从下一行开始念。”

    静希立刻指名阿樱接着念下去。

    “是、是的！呃呃――”

    少年站起来，开始朗读：

    “一瞥之后余大吃一惊。堆积在桌上的是一叠白色棉布及白色‘蕾丝’。爱莉丝笑指着那些：‘让您久等――了，这是马哈披萨（注：任天堂于1989年再FAMICOM上发行的RPG“地球茂县（MOTHER）”里出现的披萨店）――！’一郎曰：‘哇啊！果真在三十分钟内送达了呢！！（抖抖，抖抖）’……哇啊，这本也是！噢噢噢！连我的课本也被巧妙变造了！为什么那个笨蛋天使对于这种事总是特别拿手呢！？”

    就在此时，教室的前门突然“喀啦喀啦”打开了。

    “咦？”“啊？”“啊……”

    三人同时转头一看，出现在门口的人是提着乐器盒的――

    “田边同学！？”

    有着俏丽短发，充满好奇心的闪亮眼眸，浑身散发淘气小狐狸气息的同班女孩。

    看了阿樱，莎芭多、静希，以及除了他们之外空无一人的教室之后，开口问道：

    “你们三个在做什么？”

    “好了。那么第一题就让莎芭多来解解看吧？”

    站在讲台上背对黑板，戴着“黑框眼镜”，身穿制服的田边同学，拿在手上的是《数学》课本。

    现在上的这堂课，是田边同学最拿手的“数学课”。对莎芭多而言，为了计算捡到东西的数量，正确分配每日摄取的热量，这门科目是很重要的。

    来到黑板前的莎芭多不安地扭动身体，拿起粉笔。

    （1）

    从阿樱家到莎芭多的家有a,b两条路可走，从莎芭多的家到静希的家有c,d,e三条路可走，请问利用这些路，从阿樱的家到静希的家，共有几种走法？

    “啊啊，莎芭多算了一下所有的情况，一共有六种走法！”

    “正确答案。”

    田边同学以红色粉笔在写着[A:6种]的答案旁画了一个o。

    “太棒了！”

    “好厉害，莎芭多！居然懂得运用树形图来解答！”

    “那么接下来，请静希上来解第二题吧？”

    （2）

    请解开以下方程式

    2(a-b)+3b=-5……①

    7a-3(2a-b)=5……②

    静希离开座位，拿起粉笔一一把公式的括弧去掉，加以整理之后得出答案。然后毫不犹豫地回答：

    “a=-4,b=3.”

    “正确答案。”

    田边同学在算出的答案旁加以红色粉笔画了一个o。

    “太厉害了！”

    “不愧是静希！”

    “那么，最后的(3)，请阿樱上来做答吧？”

    （3）

    试证明n为3以上自然数时，

    Xx+Yy=Zn

    满足此公式的X、Y、Z并不存在。

    “等一下？这不是‘费马最后定理’吧……？为什么只有我一个人从国二程度一口气跳到诺贝尔奖的等级呢？还有田边同学，你怎么会即兴写出这种题目来呢？”

    田边同学在愤愤不平，不停抱怨的阿樱头上，以红色粉笔打了个勾。

    “你再做什么呀，田边同学！”

    “真是的――阿樱，请你认真一点好吗！”

    “不是的，莎芭多！这是个非常困难的题目喔！？对吧，静希？”

    就在此时，教室的前门突然“喀啦喀啦”打开了。

    “咦？”“啊？”“啊……”“哎呀！”

    四人同时转头一看，出现在门口的人是提着乐器盒的――

    “南同学！？”

    拥有一头及腰黑发，脸上没什么表情的同班女孩站在门口。

    南同学看了阿樱，莎芭多、静希，田边同学，以及除了他们之外空无一人的教室之后，开口问道：

    “这是，怎么回事？？”

    “那么――”

    戴着“黑框眼镜”，身穿制服的南同学，从讲台走下来，停在一名学生面前。

    “莎芭多――”

    担任老师的南同学手上拿的是《英语》课本。现在上的这堂课是南同学最拿手的“英语课”。由于全球化社会的浪潮也正朝着“阿巴朗契公园”逼近，所以即使是莎芭多，也不能因此而落伍。

    “接下来我会用英语发问，请你用英语回答。”

    “好、好的！”

    坐在座位上的莎芭多以警张不安的神情等待老师发问。

    “Whatisyourfavoritefood?（你最喜欢的食物是什么？）”

    “是，好的，莎芭多最喜欢的食物是吗？嗯嗯，Ilikesushi哟――虽然我从来没吃过就是了……”

    “Good.”

    “原来莎芭多没吃过寿司啊……”

    明快地一语带过的南同学不管一脸愕然的阿樱，接着来对静希面前问道：

    “Howold”areyou?（你几岁？）

    “Iamfourteenyearsold.（我十四岁）”

    两人流畅的用英语对话，让下一个就轮到自己的阿樱更加警张。在心仪的女孩面前，一定得好好表现才行。

    南同学终于来到阿樱面前――

    “Howoldisyourfavoriteage?（你最喜欢的年龄是几岁？）”

    “嗯、呃呃、Ilike……咦、喂，What！？什么跟什么啊？还是第一次有人问我这种问题呢！问我喜欢几岁，咦、什么？这种问题，是想怎样啊――”

    “Heliketwelveyearsold（他最喜欢十二岁）”

    “喂喂喂、田边同学！？别擅自帮别人回答问题好吗！！我并没有特别喜欢十二岁――”

    “Thatisbeasusehehasafriendsfor12yearsold,sotheexaentthathewillturneverywomenintheworldto12yearsoldinthefuture（因为他特别喜欢那个年龄，以至于在未来将会把全世界的女性都变成十二岁）”

    “Nizaishuoshenmea!?tianbiantongxue!!（你再说什么啊！？田边同学！！）”

    “Guilty！（有罪）”

    （插：由于扫图是在糟糕，大多数单词看不清……本人英语水平也比较废，如果真录错了，大家多多包涵……）

    “连南同学都这样！？为什么变成你们俩人的英语会话？那我咧！？”

    “啊啊！莎芭多现在好有到学校上课的感觉哦！”

    “等一下，莎芭多！刚才那些跟学校的课程完全脱轨喔！？”

    就在此时，教室的前门突然“喀啦喀啦”打开了。

    “咦？”“啊？”“啊……”“哎呀！”“……”

    五人同时转头一看，出现在门口的人是――

    “朵库罗！？”

    暗银色头发上浮着金色光环，拥有一对深绿色眼眸以及高度只有学学三~四年级生程度，但包裹在“打饭服”底下的躯体，却仿佛高三学生般玲珑有致的天使少女。

    但是。

    “阿~~樱……！？”

    “啥！？”

    笼罩在阴影之下的朵库洛表情，以及浑身散发出金色金刚力士“阿形”、“哞形”的气势。还有看过来的恶鬼罗刹眼神――！！

    “终于……找到了……！”

    天使少女一手握着“伊斯卡利伯”，轻快步上讲台。

    “等、等等，等一下！不行啊，朵库罗！什么！？你打算开什么课！？‘建教体育’！？可是为什么要穿‘打饭服’――”

    “因为我一直在‘社团活动室’等你……！”

    “啊……啊！？”

    社团活动室、打饭服――

    “咦、咦咦咦！？难、难不成，我今天有‘木工接着剂社’的活动吗……！？”

    打饭服是“木工接着剂社”的制定社服。这身打扮得朵库罗，刚才一直在木工接着剂社的社团活动室“营养午餐配给室”等待阿樱和莎芭多。

    “我早就通知了！通知了阿樱，也通知了莎芭多！”

    “可、可是我没收到呀！？”

    “莎芭多也是！”

    阿樱&莎芭多紧紧靠在一起，这个时候，静希和田边同学早已在南同学的带领之下离开教室。

    “人家明明用木工接着剂代替墨水，用‘木工接着剂文字’写了一封信放在你的枕头边了说……”

    “啊！那、那张纸就是那个啊！？可是木工接着剂早就干掉，变得透明了，乍看之下根本什么也看不出来啊！？为什么要用那种愚蠢的方式传达重要讯息呢，朵库罗！？”

    “莎芭多根本连那种东西都没有收到！”

    “人家从早上就一直等你们，等啊等的，一直等到现在……”

    这才发现朵库罗的大眼睛积满泪水。

    “没想到你们却把我忘了，和大家在这里玩得这么高兴……！”

    天使少女一把拭去泪水，向前踏出一步：

    “人家很寂寞耶！”

    高高抡起超质量的钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”！

    “不、不行啊，朵库萝！千万不可以、用那种东西、打人――！！”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~

    莎芭多打工系列之3

    被社长操了一顿的傍晚。

    “啊啊~~学校真是个不得了的地方……”

    回到“阿巴朗契公园”的莎芭多安稳坐在长椅上。

    “不，真得很快了。”

    天空浮着被夕阳染红的流云。

    “太好了。真高兴听到莎芭多这么说……”

    今天一整天都陪在她身边的阿樱，在一旁像是跌到似的“砰”一声坐下。

    “啊啊、你没事吧，阿樱？”

    在那之后，参加社团活动的阿樱被朵库萝安排得特别计划操的精疲力尽，所以在结束之后，整个人燃烧殆尽，就像木工接着剂一样惨白。

    “嗯、嗯……”

    莎芭多扶住阿樱。看起来不像是没事的样子。然而，阿樱就算东倒西歪，还是说了：

    “不过我也觉得很快乐呢、莎芭多。”

    并以一幅忍不住的模样露出微笑。

    “阿樱……”

    莎芭多在心里想着：没错，鼓起勇气真是太好了。

    这个时候，身旁的阿樱想起昨天傍晚，莎芭多叫住阿樱的那一幕。

    或许莎芭多是以宝特瓶为由，希望能够像这样一起出去玩也说不定。

    其实用不着拐弯抹角，任何时候都没问题。在奇怪的地方由于不觉得的莎芭多让阿樱觉得很有趣，忍不住小声笑了出来。

    “啊、对了，莎芭多？”

    看见隔着竖立在道路对面的时钟，阿樱想到一件事情。

    “莎芭多，你也差不多肚子饿了吧？虽然还有一些时间，不过可以的话，要不要到我家吃晚――”

    可是――

    “咦――？”

    一个重量压在肩上。

    转头一看，闭上眼睛的莎芭多倚着阿樱，发出规律的呼吸声――

    “叽咕叽咕……”

    “真是败给你了……”

    阿樱面露微笑，决定再让莎芭多多睡一会。

    两个人的头上，星星开始在晚霞留连的天空闪闪发光。

    晴朗的星期六下午五点五十二分。

    今天又是一片和平景象的公园一隅――

    天使少女所居住的万全纸箱化生活“莎芭多的家”，就在那里。

第八卷 第三话 大棒一挥！爱的全垒打哟！朵库萝！

    1在电车里看小说的朵库萝

    在面对车站的“阿卡迪亚商店街”一隅的汉堡店“瓦斯科・达・汉堡（注：瓦斯科・达・伽马是在1498年，首都从欧洲航海，绕过好望角抵达印度的航海家）”的二楼。

    店铺里面某个安静的角落的四人餐桌旁，坐着身穿制服的千惠里、静希、朵库萝和――

    “――你想商量的事是……？”

    被同年级的三名异性包围而忐忑不安的国二学生，在下草壁樱就坐在她们旁边。

    事情时发生在距离期末考试还有数日的某天放学后，被自己暗恋的同班女孩――静希叫住：“可以耽误你一点时间吗？”的十四岁男孩就是我。

    “呃、那个――”

    坐在我对面的是头低低，一张脸像野草莓一样红的少女，千绘里。与生俱来的怯懦让她怎么样也说不出心中的烦恼。于是坐在我旁边的朵库萝以一副引导之姿说了起来。

    “其实呢，今天找大家商量的事，是有关木工接着剂社的活动室迁移――”

    “原来是这样啊，因为现在的社团活动室是‘营养午餐配膳室’呢。若想长期展示作品的话是有点――咦？等等！这不是千绘里的烦恼，而是朵库萝的烦恼吧！？不行啦，你怎么可以擅自拿自己的问题来鱼目混珠呢！”

    “对、对不起，那、那个、我……”

    “不、千绘里！你用不着道歉、应该道歉的事朵库萝才对！”

    可是千绘里却变得更加维多退怯。这个千绘里就是不久之前在我、静希，以及天使朵库萝的撮合大作战之下，和我的死党宫本打好关系的二年C班图书委员。

    另一方面，朵库萝沉迷于在柜台拿到的“好望角套餐”附赠玩具――一个“喀哒喀哒！”不停抖动的敏感上班族发条玩偶。真是的，回家之后看我怎么处置这个玩具。

    “今天，都是、因为我的缘故，而且距离考试又那么近――”

    “啊，不要紧、不要紧。我一点也没关系哟。对吧，静希。”

    为了让一直畏畏缩缩低着头的图书委员少女抬起头来，我立刻向心灵相通的青梅竹马使了个爱的眼色！

    “嗯，阿樱是个很关心朋友的人，所以千绘里就别想太多了。”

    静希给我我一句“体贴帅气却毫不做作的地方最迷人了”的赞美！真是太光荣了！！

    “让您久等了，这十六哈客人点的‘好望角套餐’――”

    我吓了一跳，往声音来源一看，发现店员穿着以水手服为基准设计的制服，以托盘端来四人份的汉堡和饮料，还对着我们微笑。

    “我我我～～！那是我的、我的！（朵库萝）”

    “请问点‘大航海套餐’的客人是……”

    “啊，是我的，还有阿樱的，对吧？（静希）”

    “嗯！”

    ――说起来，对于找我出来商量的千绘里，我真该反过来跟她道个谢。因为，即使没办法跟静希两人独处，但是至少提供一个像这样、类似“放学后约会”的机会……！！

    “请慢用。”

    把“黑胡椒起司汉堡套餐”放在千绘里的面前之后，店员便转身离去。我看看摆满桌上的餐点，再把眼光移到面到微笑的青梅竹马身上。在周遭人们把我和静希看成是一对情路的氛围当中，我的心染上一片奇幻色彩，号角声正在心头嘹亮回荡。

    “虽然谈到一半，不过我们还是边吃边说吧，好吗？”

    平常总是保持酷炫男孩形象的我，要是被发现实际上是如此忐忑不安可就糟了。我一边向大伙儿点头示意，一边把饮料的吸管含进嘴里。

    “……咦？这是、乌龙茶？”

    没想到布满口中的并非预期的酸甜滋味，而是茶的滋味。

    “这杯好像是柳橙汁……”

    把吸管从唇边拿开的静希让我全身僵硬，没错，我点了柳橙汁，她点了乌龙茶……！

    “不好意思，阿樱。”

    青梅竹马的女孩把盖上盖子的纸杯递给了我！？

    “咦？”

    我就这样莫名其妙地和暗恋的女孩交换饮料，然后一直盯着自己点的100%橙汁！！

    “啊、啊……”

    刚、刚才，静希确实用过这根吸管！？否则他怎么会知道里面的饮料是柳橙汁呢！？‘喂！冷静一点哪，草壁樱！不过是间接接吻罢了，有什么好大惊小怪的！？’――英国绅士欧姆鲁冷不防地从我右耳飞出，老是穿在身上的那套斗篷装，今天不晓得为什么湿嗒嗒的，不过听了他的话之后，一切都变得无所谓了，所以我决定开动了！！

    “啊，也让我喝一口吧？”

    就在此时，天使少女突然从边按住快要跳出来的心脏，边准备用吸管喝柳橙汁的我手中抢走杯子。

    “哈！？咦！？朵库萝！？”

    朵库萝就在我眼前一口含住吸管――

    “咻噜――咻咻咻咻咻咻咕咕咕咕咕咕咕―”

    仿佛非常美味地把柳橙汁一饮而尽。

    “喔哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！”

    达到极限的忍耐如火山爆发汹涌而出，无数的忍耐一边喊着：“忍耐、忍耐、忍耐…”一边排成一列纵队向天使进军！

    “你到底在干什么啊――！！那是我的耶！应该由我来喝才对啊！！”

    为了从天使手中抢回果汁，于是我伸出双手抓住杯子――“噗粒　

    “呀啊！”

    “咦耶？”

    瞄准失误！？我用力过猛的五根手指头一不小心陷入柔软&圆润，少女雄伟的双峰之中“啾咕啪！”

    随着一个宛若高空跳水选手跳水失败，未能跳进游泳池的声响，我的思考也同时遭到强制关机。原因就是天使少女一锤刺出的那把闪耀湿润黑色光泽的钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”，瞬间将我的脊髓一带打得体无完肤。

    不仅仅如此，挥舞的力道实在太强，起火燃烧的尖刺通过时，周遭的空气出现一道道的蒸汽轨迹。被剜开的伤口里是碳化、并“噗滋噗滋”开始燃烧。

    “啊啊！阿、阿樱就像是巴比Q的时候一直留在网子上的烤肉越变越黑烧了起来！我、我现在就帮你变回来……！”

    天使少女把球棒插在地上，倒立着以额头抵住握柄部分，当场咕噜咕噜绕了十圈。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    结果如何呢？在跌落到地上的少女身旁，从旋转的球中呈抛物线状一出洒落在水蓝色光芒，一转眼就把冒着烟的火苗完全熄灭。然后以这件桌椅摆设颜色就像是玩具箱一样的汉堡店为背景，少年草壁樱有如凤凰从灰烬中浴火重生。

    “你在搞什么鬼啊，朵库萝！！”

    仿佛刚经历轮回转世的我，立即向天使少女提出抗议――――

    “眼睛好花哟～～阿樱～～！”

    “真的耶，眼睛都变成漩涡状了！！朵库萝你到底怎么了！？真是越高越糊涂了！”

    我冲到天使少女的身边将她扶起。

    “是阿樱把人家的身体弄成这样的哟……？”

    “我才没有！？朵库萝根本不管他人是否同意，擅自发育成这样的吧！？真是的，别忘了我们现在正在帮千绘里解决烦恼！？真受不了你耶，朵库萝！”

    “阿樱才是啊！”

    “好了、到此为止。对不起，千绘里！来，继续说吧！”

    “呃，好……！”

    为了安抚因为看到眼前这一幕而全身僵硬的图书委员，我和朵库萝都露出了必要以上的笑容。

    “其实，我想跟大家商量，有、有关宫、宫本、的事。”

    或许是我们的努力奏效了，千绘里终于坦然说出心里的话。

    ――这么说的话，难不成她又想找大家和宫本一起，再办一场图书会吗？可是照目前千绘里和宫本的关系来看，应该不用我们帮忙才对……

    “我和宫本忙着自己的社团活动、还有图书委员的事情，所以放学的时候总是没办法一起回家……”

    “继续往下说得千绘里有气无力，越说越小声、最后还害羞的低下头。”

    “不过像今天这样，在期末考前没有社团活动的日子，宫本好像都会去教室节她，找她一起回家。”

    坐在他旁边的静希帮她把话说完。她似乎早已知道少女烦恼的事。

    “原来是这样啊，宫本和千绘里一起……”

    我认真地点着头，但心中却是――可恶、可恶的宫本！难怪那个家伙最近总是不肯陪我！问他理由也是支支吾吾，原来是背着我和女孩子在放学后约会，卿卿我我――！！

    “但是，这次的考试周已经开始了，宫本却始终没有去找她。”

    “咦……？”

    静希说的话，让图书委员千绘里的头垂得更低了。

    “千绘里因为担心，所以在自己班上‘回家的S。R’结束之后，马上冲到我们班来，没想到宫本却和平常一样走了……”

    “也就是说，宫本没有遵守和你一起回家的约定是吗？”

    我一面在心里祈祷好友没做那样的事，一面向担任图书委员的女孩询问。

    “不是的。其实我们之间没有任何约定，只不过他每次都会来接我，所以……”

    此时少女忽然抬起头：

    “也许宫本是在躲我……”

    “没、没有那回事的！！那家伙绝对不可能会躲你的！！身为他的好友，我说的话绝对不会错的！？朵库萝也是这么想的对吧？”

    “酱吧、酱吧，干脆学我打算对阿樱做的是那样，在宫本的身上殖入发信器，这样就可以随时随地知道他到哪里去了――”

    “等、等一下，朵库萝！你说你打算对我进行什么改造――”

    “嗯，其实……昨天，我已经忍不住，偷偷跟踪过他了……（千绘里）”

    “咦、咦咦？（我&朵库萝）”

    没想到这个女孩跟她的外表完全相反，竟然这么积极！！

    “结果，宫本他一个人去了‘棒球打击场’。”

    “就是在阿卡迪亚商店街后面那间打击场吗？”

    “阿樱、阿樱，‘蚌酋打集场’是什么？”

    我看着仰望着我的天使少女回答：

    “呃，这个嘛……‘棒球打击场’是一个练习打棒球的地方，那里有一种叫做投球机的机器会投球，让人用球棒打出去――”

    说到这里，我忽然想到一件事。

    “咦，奇怪？没错啊，这有什么大惊小怪的？因为他是棒球社的成员呀。”

    “你说的没错，只不过――”

    仍然低着头的千绘里，吞吞吐吐继续说下去：

    “――只不过，宫本在练习时，身边有个女孩子……”

    “什、什么！？”

    终于来到问题的核心！

    “那个女孩子一下帮宫本擦汗，一下又拿饮料给他喝……我实在、实在是不知道，该怎么办才好……”

    “天、天哪！！”

    我也相信――

    相信自己的好友。

    没想到，宫本那个家伙，那个家伙竟然背叛了千绘里和我们！？

    “宫、宫本是‘少女公敌’！！我要让他在最美妙的瞬间自动受到教训――！！”

    一看到我从斯伯丁包包里拿出圆筒帽和铁丝――

    “你要把宫本……”

    为爱烦恼的少女立刻瞪大发红的眼睛盯着我：

    “如果你要教训宫本，那就、那就……请先教训我吧！”

    “咦、咦咦！？啊，我、我是胡说八道的啦，开玩笑的啦，绘里！我不会真的去教训宫本的！？先把眼泪擦干好吗！”

    她的眼里充满认真，害得我一时慌了手脚。

    “啊，对、对不起，我太大声了……”

    少女的表情暗淡下来，整个人再度变得无精打采，低头不语。

    “我想，这其中一定有什么误会才对。阿樱，你有没什么头绪呢？”

    啊！静希怎么那么位朋友着想呢……！而我则是心地善良的静希，以及心痛难过的千绘里的最大依靠。我绝不能辜负她们的期待！

    “嗯～～依我所见，宫本今天并没有什么反常的地方。你们也知道，如果有什么不可告人的事，从身上散发出来的气息就可以知道了。可是，他看起来完全没有那种感觉，所以我想一定有什么地方误会了。”

    “是吗……”

    千绘里松了一口气。我的报告似乎让她稍微安心一点。

    “朵库萝，你有注意到什么不寻常的事吗？”

    天使少女仰头看着发问的我：

    “这么说来，宫本今天上体育课时和阿樱抱在一起。”

    “天、天哪――！（从我身上别开视线的千绘里）”

    “不是的，朵库萝！那个是在做伸展体操哟！？我们才没抱在一起！所以千绘里，拜托你别变脸啊！”

    “还有……宫本曾经说过，女孩子在空气中露出锁骨的模样他最喜欢了，尽管。”

    “你就不能说点正经一点的事吗，朵库萝？什么叫做‘他最喜欢了，尽管’啊！还有千绘里，你不要信以为真，开始脱衣服啊！重点是朵库萝为什么在这个时候脸红了？是因为害羞吗？真是搞不懂你！”

    “千绘里真的，很喜欢宫本呢……”

    被天使少女当面这么说，被卷入爱的漩涡里的少女脸颊变得更红了。

    没错，不管怎么说，坐在我面前的这个少女真的很喜欢宫本。有个对你死心塌地的少女，正为了你而苦恼不已，可是宫本却和其他女孩保持友好关系，可恶恶恶恶！！

    “那……阿樱，接下来该怎么办呢？”

    我看见静希凝视我的眼里，闪烁着对我的期待！

    “最好的办法，就是直接找宫本问清楚了……”

    努力压制精神世界风暴的我开口了，千绘里大吃一惊抬起头来，拼命摇头。

    “不行的话……首先我会有意无意想办法试探他。俗话说‘欲速则不达’呢。”

    听到我这么说，横向的摇头变成纵向的点头。

    “那就拜托你了。”

    包含了千言万语的一句话，让我下定决心。

    “那么，等到明天上学，我就像宫本――”

    “千绘里，千绘里，我问你哦！”

    刚才一直闷不吭声，咀嚼马铃薯的天使少女突然打断我的话开口发问。

    “什么事……？”

    “宫本今天也会去‘蚌酋打集场’吗？”

    “啊，应该吧，我想……”

    “嗯，或许几率很高没错，不过那又怎样……咦、哇咧，朵库萝？”

    只见天使少女的大眼睛闪闪发亮――

    “糟、糟糕！！”

    “充当爱的帮手是天使的任务！一切就交给恋爱丘比特吧☆”

    ――这就是，我们几个国二少男少女&天使所编织而成的淡淡恋爱故事。

    2总之试着把眼睛遮起来

    “宫本不在耶――！嘿嘿嘿――”

    轻轻戳了戳自己的小脑袋，天使少女朵库萝露出腼腆的笑容。

    “什么‘嘿嘿嘿’啊！要是他在的话，你打算怎么办？”

    在那之后，彻底变身为失控丘比特的少女，无视拼命在后面追赶劝止的我，硬是把步行十分钟的路程以五分钟跑完，从汉堡店冲向这个镇上唯一的棒球打击场。

    不用说，千绘里因为担心“万一被‘心仪的人’发现自己出现在这种地方……！”一直心神不定，坐立难安，完全无法平静下来。

    “真是的，就算我脑筋动的再怎么快，要是宫本在这里，要怎么想办法跟他解释也是很辛苦的一件事呢！？受不了你――朵库萝做事总是这么慌慌张张！”

    “是你自己说‘欲速拉不倒’呀？”

    “不是‘拉不倒’，是‘则不达’！？‘拉不倒’是啥东西啊！？我看我们还是先回家，让我仔细把这句话的意思解释给你听好了！先回我们温暖的家吧！？”

    “啊――！你看、你看！那是兜球机耶！？”

    “是“投球机”才对！！而且你比的那个只是个穿着西装的大叔而已，那边那个有球飞出来的机器才是投球机！还有离网子远一点，很危险的，朵库萝！过来、你那样会对其他客人造成困扰！”

    一个看似上班族的大叔正在练习打击。金属球棒不时发出“锵――！”或“叩――！”的清脆声响，将时速一百公里的球打飞出去，有时则是挥棒落空。

    我把紧紧扒在那个企业战士所在的七号球道网子上的天使拉下来，从正面抓住她低头向下看的双肩。

    “你听我说，朵库萝！现在还来得及，在宫本抵达之前我们快点回家好吗？一切顶到明天再说。知道吗？喂、朵库萝，你有没有在听我说话？回答我呀？为什么一声不吭的呢？这个样子对我是起不了作用的哟？好吧，既然你用闷不吭声战术来回应，那么我就用疲劳轰炸战术说到你听为止……”

    “呃，阿樱……”

    “嗯？什么事啊，静希？”

    我回头面对站在我背后，语气听起来有些无可奈何的青梅竹马。

    “你看那边……”

    她正指着某个球道。

    “……咦？慢着！？朵、朵库萝怎么会跟千绘里跑到里面去了呢！？因为朵库萝明明就在这。”

    ――呃，咦咦咦！？在、在我眼前的是一根穿着制服的木头！？这、这是替身木！！

    仔细一看，被天使少女拉住的千绘里，小小的头上戴了一顶大大的头盔，手里还战战兢兢地握着球棒！不仅如此，我抬头一看，挂在两人所在的球道看板写着：

    “一百五十公里球道！？”

    还有还有，文学少女不知道在想什么，居然不站在打击区，而是站在本垒板上……！！

    “危险啊――！躲开！躲开！那里是所谓的好球带，并不是让打者站立的地方啊！？那是显示球会飞过来，像记号一样的东西哦！？”

    然而，无论警告危机的我再怎么叫喊，声音就是无法传到紧张得要命的图书委员女孩的耳里！

    快走啊，千绘里！

    静希也跟着大声警告，但是位在前方十二公尺处的投球机却依然将莫大能量注入直径大约七公分的球中……！！

    “啪咻！！”

    时速一百五十公里，秒速四十二公尺的子弹！！

    “啊……”

    拖着宛如白色彗星的残像，眼看就要射到少女的身体――

    “千绘里――！！”

    咚！！

    直接命中腹部――

    “什么！？”

    ――然而，本该如此的白球，却发出一声钝响弹开了。再凝神一看，本垒板上有根穿着制服的原木在转动。

    “这个也是替身术！？”

    “很好玩吧，千绘里？”

    “嗯、嗯……”

    声音就在旁边――没想到刚刚还在球道上的两名制服少女，现在已经手牵着手站在我们身边了！？

    “喂、朵库萝！你让我捏了一把冷汗，你知不知道！？国忠生打一百五十公里的球根本就是天方夜谭，要是千绘里有个什么万一，我就要到宫本面前切腹了啊！”

    茫然望着竖立在无人球道上的原木，以及有如镭射光束“啪嗒啪嗒”持续画出直线撞击原木的白球，千绘里感叹地说道：

    “对、对不起。我只是觉得，站在那里的话，也许我就能够，体会到宫本的感受……”

    “千绘里，你……”

    “阿樱，阿樱，你棒球打得好吗？”

    被坚强少女的一番话感动不已的我，一条手臂不停被天使少女揉来揉去。

    “人家好想看你示范哟……”

    “我好像也没看过阿樱打棒球的样子呢。”

    既然连静希也这么说，那我只好献丑了！

    “那……好吧，仅此一次，下不为例喔？真拿你们没办法。嗯――我看先从九十公里左右开始吧。”

    我英姿焕发地戴上头盔，站起来往十号球道前进。

    “你会打棒球吗？草壁同学……”

    千绘里的问题让我转过头去：

    “女孩子或许无法明白，不过每个男孩子都会打棒球哟，还有我小学的时候，就曾经和宫本一起来过这间棒球打击场了。你们好好见识一下我的本领吧。”

    钻进网子里的我，在四根球棒当中选了最左边的红色棒，然后来到打击区站定位置。试挥了几下，让身体适应球棒之后，将两百元投进机器里。

    “好……来吧！”

    接下来一共会飞来二十个球。我握住球棒，让自己的呼吸配合投球机的节奏。

    咻啪！

    直冲而出，快速逼近的白球！

    “看我的！”

    “打起精神来嘛，阿樱。虽然全部都挥棒落空，可是我跟静希还有千绘里，我们都不会放在心上的。”

    “我一点也不沮丧哟！我怎么会为了那种鸡毛蒜皮的小事儿想不开呢？我怎么会因此想不开呢――！！”

    我坐在长椅上，乒乒乓乓拍打膝盖上的头盔。

    “平常的我才不是那样！今天只是状况有点不好――”

    “那个……”

    “没关系的，千绘里。用不着安慰我。静静在一旁看着就好。”

    “不是的，那个，我――”

    图书委员少女握着手帕望着我：

    “――我、好羡慕草壁同学。”

    “什、什么？”

    “草壁同学能够诚实表现自己，我觉得这真是一件非常了不起的事。”

    我在千绘里给予的“我的评价”划上崭新的开口。她哪种像是在迷宫里迷路时。自己在墙壁上凿开洞穴一个人抵达终点，然后认真询问：“我是第一名吗？”的个性。我还蛮喜欢的呢。

    “和你比较起来，我既不会说话……也不懂得，怎么把自己的心情表达出来……”

    “咦？”

    恋爱中的少女淡淡说着。火热的心像是被人轻敲了一下的感触，让我不由得发出惊叹。

    “像我这样的人，应该不会有人，喜欢我……”

    抬头一看，千绘里用手帕按住眼角：

    “……我根本配不上宫本。”

    然后横隔膜开始一上一下，出现轻微痉挛的现象……！糟、糟糕！千绘里一个人陷入低潮，并开始转变为沮丧了！？

    “不、才没那回事。心情并不能完全和语言划上等号。我认为千绘里每次都能够确实把想法传达给宫本。”

    静希悄悄握住恋爱少女的手.对于她这番话，我只能一个劲拼命点头。

    “就是说呀，静希说的一点都没错！宫本也是个不善表达的的家伙，可是他心里在想些什么，我可是一清二楚！”

    千绘里猛然抬起头看向这里！好、再加把劲就行了！

    “再说，要是宫本敢嫌弃千绘里，我一定会狠狠骂他一顿的，你放心吧！？”

    “你要骂宫本……？”

    结果，千绘里睁大发红的双眼瞪着我：

    “如果你要要骂宫本，那就、那就……请先骂我吧！”

    “咦、咦咦！？啊、我我是说说而已的，开玩笑的啦，千绘里！我不会真的去骂宫本的！？所以先把眼泪擦干好吗！？”

    她的眼里充满认真！害得我一时慌了手脚。

    “况且现在就认定宫本是在躲避千绘里，也还言之过早了点！”

    “啊、对、对不起，我太大声了……”

    她摇着一头短发，表情暗淡下来，整个人再次变得无精打采，低头不语。

    “打起精神来啊，千绘里！”

    千绘里紧紧回握为自己加油打气的好友：

    “静希，如果是你，你会怎么做……？喜欢的男孩子，和其他女孩子很亲近的话……”

    被问到的静希说了句：“会怎么做啊…”接着以指尖抵住下巴回答：

    “嗯嗯……肯定会感到心里不舒服或嫉妒的。不过好的男孩子自然会跟女孩子叫好吧……？所以，我应该会努力跟他们打成一片吧。”

    接着，青梅竹马的女孩转向天使少女，露出微笑：

    “如果是朵库萝，会怎么做呢？”

    突然被问到这个问题的天使“咦？”了一声，盯着静希回答：

    “会怎么做…！如果喜欢的男孩子跟其他女孩子很亲近吗？”

    朵库萝抬头仰望，注视着金光闪闪的天使光环上方所展开的幻想空间：

    “嗯嗯嗯～～不晓得耶……我的心情是不会变的……”

    天使红着脸颊，以天真稚气的动作摇头。倘若她此时抱在怀里的不是“伊斯卡利伯”，而是小熊玩偶，我一定会忍不住摸摸她的头……想到这里，突然发现天使少女仰头看着我。

    “喂，阿樱，如果是你的话，你会怎么做呢？”

    “咦？”

    心头一揪☆！

    “怎、怎么做？如、如果喜欢的女孩子，和、和其他的男孩子很亲近吗？”

    “不是啦，如果你的真实身份是残斯的话。”

    “那个我就不清楚了！！但是我绝对不是残斯哟！？不过，万一真的有那种事情，我一定会先把那撮鸡冠头剃掉，把皮背心脱掉，然后再自我了断！！这是什么跟什么啊，朵库萝？别问这种八杆子打不着的问题好吗！”

    对着发飙的我扑哧一笑，静希再度转向为爱烦恼的少女：

    “对了，千绘里，我可以问你几个问题吗？”

    “可、可以……”

    “千绘里，到目前为止，你和宫本在一起最快乐的回忆是什么？”

    静希面带微笑，注视着眼睛的红肿慢慢消退的少女。少女碰了一下超薄眼睛的鼻架，“呃，这个嘛……”扭扭捏捏地开口：

    “一起在图书馆念书，或是在宫本练习跑步的河边散步等等……啊！只有一次，我们一起去看棒球比赛，那次是这些回忆里最……”

    “嗯嗯…（静希）”

    “看球时的宫本似乎非常快乐，我心想，他真的非常热爱棒球呢。于是我也一起跟着高兴起来，只要看到他的侧脸就觉得非常幸福。”

    “那……你有想过将来的事吗？（朵库萝）”

    “我永远不会忘记那段回忆，等到十年以后同一个日子的上午O点，我面两个去登记结婚时，我将会从‘小野子千惠子’变成‘宫本千绘里’……”

    “千、千绘里……？（我）”

    “在星期日带着便当,和儿子武藏三个人一起到公园玩，宫本和武藏可以玩传接球之类的。不过要成为棒球选手或是走上升学之路，不好好商量是不行――”

    “等、等一下，千绘里！够了够了，别再说下去了！？连旁边听得我都不好意思了起来！再说，要是儿子的名字叫‘武藏’的话，不就变成‘宫本武藏’了吗？意思是棒球十铅笔的二刀流吗！？”

    “喂、阿樱……！”

    抓住我的手臂，把我拉到身边，在我耳边窃窃私语的是静希吗！？

    “什、什么事！？”

    我转过头，心仪女孩的脸就在眼前。心脏就要撞断肋骨般狂跳不已！

    “来了……！”

    以一身运动装扮出现在棒球打击场入口的少年就是――！！

    “啊！宫――！！”

    我和静希联手捂住大喊出声的千绘里，总算勉强过关！

    我们四人连忙躲到自动贩卖机后面！！

    “怎么办啦，朵库萝！都怪你拖拖拉拉，现在宫本都已经来了！”

    我蹲下来把头探到自动贩卖机外面，窥探着东张西望环视周遭的棒球社王牌投手动静。很好，幸亏没被发现……！

    但是天使少女也压在我身上探出自己的头，并且以害怕的口吻说道：

    “这下糟了！刚才千绘里说的人生计划，说不定全都被宫本听到了……！”

    “咦咦咦！？”

    “放心！那是不可能的！！”

    不过提心吊胆地从朵库萝的上方窥伺宫本的千绘里，却立刻涨红了脸！

    “宫本果然来到这间棒球打击场――”

    “那么说来，待会儿‘那个女孩子’……？”

    听到我回应从最上方探头窥伺的静希提出的问题，让所有人的喉咙都不禁发出‘咕咚’一声。

    “等、等一下，先看看情况再说。”

    ――放学之后，图书委员女孩向我们倾诉她的恋爱烦恼。而事情的真相，或许立刻就要大白了。不、为了千绘里，我和静希……以及恋爱丘比特一定要帮她解决！！

    另一方面，完全不知道自动贩卖机后面有八只眼睛正在观察自己的宫本，再简单做过热身运动之后，就走进一百二十公里球道，开始以认真的眼神“咻―咻―”挥着空棒。

    对面似乎已经准备就绪，白球进入机器之中。

    四只着地趴在自动贩卖机后方窥探情况的我，再次观察自己的好友。

    以带着蓝色打击手套的双手牢牢握住球棒的握柄――一颗白球随即从机器射出，告诉接近。宫本瞬间手起下巴以全身的力量挥棒。

    宛如敲碎冰块的金属撞击声。被划出残影的球棒达飞出去的白球，射上高高张起的网子。为了下一球，棒球社的王牌投手再次握好细长的球棒。

    精悍的站姿加上锐利的眼神，仿佛就像是日本武士一样，连身为男孩子的我，都不禁有点心动――

    “啊！”

    我连忙把头一扭，仰望从我头上探出身体的三名女学生――千绘里就不必说了，就连静希和朵库萝的表情都显得有些心荡神迷……！！

    “可恶恶恶！！”

    心理燃气复仇的红莲，我决定用“红世使徒直接传授的自在法，来改变时速一百二十公里的快速球轨道，让宫本尝尝触身球的滋味。就在这一瞬间――”

    “啊！在那里！那个女孩，那个女孩来了！”

    “哪、哪里哪里？”

    千绘里小声指出方向。但是不管我怎么看，在那个方向就是找不到她所形容的人影。

    “那个女孩啊？”

    “在zoudaowaimianqudegongben，现在，就在面前……！”

    “哦……咦咦咦？”

    我看到了。的确是一个很可爱的女孩。说是女孩也没错啦，只不过――

    “太、太小了吧！？”

    还是个留着短发，大约小学二年级的小女生哟！？

    “千绘里……你、你在吃那个小女生的醋吗！？”

    “啊、我、我并没有吃醋或嫉妒……！”

    然而就在说话的同时，纤瘦的文学少女不停将身体弹出自动贩卖机！

    “冷，冷静一点，千绘里！瞧，对方只是个小学女生罢了！呃，天哪、喂、千绘里，别压，冷静啊！朵库萝也是、别跟着兴奋地把身体探出去啊！喂、喂！好、好重哦……！！咕呜啊啊啊！”

    “哎呀（千绘里）”

    “哇啊！（朵库萝）”

    “咚缏∵耍。　

    “你、你们三个、不要紧吧……！？（静希）”

    因为最下面的我承受不住千绘里和朵库萝两个人的重量，结果三个人就像是叠罗汉一样，倒在地上！

    “喂，你们两个还好――”

    就在我暂且把自己的疼痛摆到一边，担心转头的瞬间：

    “咦……！！（我）”

    “啊啊……！？（朵库萝）”

    好像轻轻碰到了，又好像没碰到。

    朵库萝的脸就在我眼前，而樱桃小口，近得几乎要贴上我的嘴……！

    “哎呀，不、不行啊啊啊――！”

    突然注意而抬起身体的天使，害羞到连脖子都红了。

    “旁边还有人在看――”

    下一秒，从她腰际抽出、长满獠牙尖刺的球棒“伊斯卡利伯”舔过我的肉体。攻击化为冲击波，破坏的同心圆将全身骨骼从内部彻底粉碎，迟了一拍之后，我的身体便“啪咻！”飞了出去！

    就在我全身上下的零件的飞行轨道上――

    “哇咧！？（我）”

    宫本和小女孩就坐在那里的长椅上――！

    “哎呀！阿樱他……！”

    急急忙忙站起来的天使少女，立刻对着空中划出弧线的我，举起“伊斯卡利伯”展开魔法仪式！

    “……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我的肉体渐渐恢复原状，然后转呀转地，一面旋转一面绽放闪亮耀眼的光芒，成功地在宫本的面前飘然降落。

    “嗨～～（面带微笑的我）”

    “阿、阿樱……！？”

    我的突然出现似乎让宫本大吃一惊。

    “阿樱没事吧？”

    想必是我的危机让大家都感到着急，连静希和千绘里，都跟着朵库萝一起跑来！？

    “怎、怎么大家都……！？”

    “我看错你了，宫本――！！”

    我抢在他说完之前放声大叫：

    “挑起事端的人可是你耶！？”

    于是我便向他说明为什么跟踪他来到这里。

    我告诉宫本。千绘里最近一直觉得宫本在躲避自己。

    由于不知道宫本你对她的想法。因此感到非常担心。于是就和我们一起跟踪宫本来到这间棒球打击场――

    “怎么会这样……”

    听完整件事的宫本低着头，抓抓后脑勺：

    “不过这一切都是误会啊！因为――”

    “嗯？这几个大姐姐是什么人啊……？”

    就在此时，一直站在宫本旁边，跟不上状况的小女孩抬头发问。

    宫本“啊……”了一声，改变语气回答：

    “这三个人是我的朋友，阿樱、朵库萝，还有水上――”

    说明突然停下来，宫本来到一直凝望自己的眼睛少女身边继续开口：

    “这个姐姐叫千绘里。虽然有点爱自寻烦恼，不过是个非常棒的人……她也是我的女朋友。”

    这、这家伙、竟然说出来了！！

    “宫本……！”

    当事人千绘里是最惊讶的人。捉着他来到此地的少女满脸通红，抬头仰望称呼自己为“女朋友”的男孩。

    “啊、哇咧？呃、那个宫本，不好意思，这个小女孩是哪家的孩子……？”

    我的视线在一头短发的小学低年级生和宫本之间来回移动。宫本苦笑着回答：

    “笨蛋、这小鬼是男生。”

    “咦咦咦咦咦咦！？”

    我们四人异口同声大叫。

    “我们棒球社的教练，就是这间爱你棒球打击场的店长。这个孩子就是店长的儿子。”

    听到这番话，仍然满脸通红的千绘里想外表怎么看都像小女生的男孩点头致意。宫本转向面对为自己牵肠挂肚的女孩：

    “对不起，千绘里。让你为我这么担心，可是我却完全没有注意到。”

    “受不了，男生就是那么迟钝！”

    “闭上你的嘴，阿樱！！”

    千绘里对着一拳向我挥来的宫本，笑容满面地说：

    “不～～我一点……都不介意。”

    ――事情总算结束了。

    看着两人的模样，我和静希不由得相视而笑。

    “不过，为什么宫本要瞒着千绘里偷偷跑来棒球打击场呢……？等等、难道你！果然是男孩子也无所谓，只要可爱就行了，对吧！？可恶！事情根本还没结束――！”

    “你、你发什么神经啊？住手、阿樱！什么叫做‘果然是’啊！！还有，别把我运动服的扣子由上网下一颗一颗解开啊！助手、我叫你住手啊――！”

    一拳打在我身上――好友的直拳让我瞬间清醒。

    宫本叹了一口气“呼……”，开始整理衣服，调整呼吸：

    “你们看――就在网子那里。”

    手指指着网子上方。那里有一块写着――

    【全垒打！！】

    三个字的小板子。

    “只要把球打到那里，就可以获得‘全垒打奖’。而奖品就是――”

    “‘音乐场双人门票’――！？”

    我（啊）了一声回过头去，把张贴在墙上的奖品说明念出来。

    “对不起，千绘里。我什么都不跟你说，还要你自己先回家。不过，等考试结束后，紧接着就是暑假了，你的生日就在那个时候对吧？可是我根本没钱，所以才想在这里拼个全垒打奖，把它当成礼物给你一个惊喜。”

    “宫本……！”

    千绘里深情仰望宫本――满溢情感化为光芒，湿润的眼眶闪闪发亮。

    “好――宫本！这种小事就交给我吧！接下来的球应该会飞到这附近！”

    我也不服输地冲进球道，完美判读接下来的球种。

    “那我就再努力一次看看吧！”

    “好耶！大哥哥！”

    宫本再次戴上手套，缓缓走进球道。

    “加油，宫本同学！（静希）”

    “去吧，宫本！展现出你的男子气概！（我）”

    “全垒打！！全垒打！！（朵库萝）”

    “大、大棒一挥……！！（千绘里）”

    宫本再度握住球棒，瞄准时速一百二十公里的白球――

    3再打上马赛克看看

    “――那，后来又做了什么？”

    “最后在摩天轮上，宫、宫本他叫我‘千绘里’……”

    期末考全部结束，暑假即将展开的星期二来到二年A班早晨的教室里分送纪念品给我们的千绘里，被天使少女的问题问得面红耳赤。

    “喂、喂！放开我！（企图跑到千绘里身边的宫本）”

    “啊啊！千绘里、鼻血！兴奋过头流鼻血了……！（朵库萝）”

    “面纸！面纸！！（静希）”

    然后，千绘里真的非常高兴地，边用卫生纸按住鼻子，边将印着游乐园吉祥物的饼干亲手送给我们

第八卷 第四话 暑假到了哟！朵库萝【自由研究篇】

    ★1★

    超爱广播体操第二节的朵库萝

    （我――）

    “阿樱太~厉害了！《忍术电子遁・梦光》终―于―完―成―啦―！”

    我上下颠倒望着天使少女“呀呼――！”大吵大闹的模样心想：

    （我从早上到现在，到底在做什么啊……）

    脸上蒙着一条充当头巾的运动毛巾，脖子以下只穿了一条泳裤。挺着这身装扮对墙壁倒立的我・草壁樱，此时身上还缠着好几道接上电源、下在一闪闪发光的圣诞灯泡。

    时间是早上的八点十五分。在电风扇左右摆，一如往常的房间里面。

    “阿樱、阿樱！快点！快点啦~~快点说：‘纵然以这副姿态混时流行里，最后要发现在下还是不可能的！我就是“天使流忍术”最强高手！！’快说呀！”

    纱窗的另一力是广阔的夏日蓝天，天边传来“唧~唧唧唧、啾啾啾啾唧唧唧唧唧唧啾啾啾啾”煎熬着耳朵的蟑鸣多重奏。我的全身上下因为缠绕着一圈一圈的电线，再加上固定电线的胶带双直接贴在皮肤上，所以感觉到阵阵的剌痛。

    “朵库萝……”

    我的嘴巴在黑色毛巾下发出含糊的声音。

    “什么事，阿樱？”

    朵库萝穿着一袭清凉的白色洋装，歪着脸蛋、指头，以及天使光环看着我。

    “呃……我有件重要的事情跟你说。可不可以暂时把我身上的《忍术电子遁・梦光》拆掉呢……？”

    “嗯！”

    在天使少女微笑点头答应之后，我才停止倒立，双脚落在榻榻米上。接着把电线末端装有一号电池的开关切到【关】的位置，确认过身上的圣诞灯泡熄灭，然后才转身面对天使少女，以端正的坐姿仰头看她。

    “来，朵库萝，到这边坐下……不对不对、不是坐在我的脚上！！你、你怎么突然间坐到这里来呢？害我吓了一跳！我所说的这边纯粹是指我的面前，所以……不对不对不对！！也是是我的肩膀！！搞、搞什么啊……？朵库萝你当自己是鹦鹉还是什么！？咦？不是的！不是‘欧姆鲁’、是鹦鹉、是一种鸟类！你想一下，就是海盗大喊‘唷―呵―唷―呵’的时候经常会停在肩膀上的那种五颜六色的鸟哟！所以用不着想办法坐在我的肩膀上！别耍宝了、快给我坐下！坐下！我、我是叫你坐下没错，可是没叫你坐在我脚上啊……！！”

    耽误了这么的时间实在非常抱歉。最后朵库萝总算在我面前一屁股坐下，让我可以开始说明我准备说的重要事情。

    “我问你，朵库萝。关于刚刚开始的这个‘暑假’，你能够具体了解接下来还剩下多少日子吗？”

    “当然~~☆呃呃……今天是七月的、二十七日嘛――”

    朵库萝抬看着房间里画了一排排“X”记号的月历。

    “没错，暑假包含接下来的八月在内，还有好多好多圈圈，足足有一个月以哟！”

    我转向眼睛闪闪发亮、陶醉在未来梦想的天使，竖起一根手指继续说明：

    “不过呢！正因为如此，要是第天都无所事事瞎混下去，时候就会在转眼之间结束！而我现在就是这副模样。但是今年暑假，我绝对不想留下遗憾……！”

    半蹲半坐的我，把手放在小灯泡最密集的左胸，脸露出笑容。但是朵库萝呀，你为什么在偷偷观察我之后：

    “你是不是遇过……！什么不愉快的事？”

    你在说什么？

    “呜呜！呜呜呜呜呜呜……！”

    【八月三十一日】【全部空白】【眼泪流不停】【到底该怎么办】【已经来不及了】

    “鸣哇啊啊啊……！是我蠢！是我笨――！”

    突然袭来的七次“时候回顾”让我抱头蹲下。爸爸妈妈，每年都要谢谢你们――！我的心里、我的心里充满感激！

    “今年、就是今年……！！”

    我一定要和自己所有的过去诀别！脱胎换骨吧，草壁樱！鼓起勇气――！！

    “就是今年，我一定要在七月底之前把暑假作业全部做完！！然后用整个八月的时间尽情玩个痛快哎呀呀呀呀！？喂、噶噶呜痛痛痕痒疽啊！？”

    “是这个声带吗？说出‘把作业做！’几个字的，就是这个声带吗！？”

    算起来不知道第几次逼近而来的“伊斯卡利拍”，就睡莲是抱头蹲下也来不及躲。朵库萝、朵库萝，每天每天都好痛啊――！蛮不讲理地、蛮不讲理地把人家的喉咙！！

    “呼噶呀啊啊――！别这样、住手啊！听我说、听我把话说完啊，朵库萝！我刚才提到的‘暑假作业’，跟以前的作业完全不一样哟！？如果不好好做，后果可是很严重的！！”

    “很、严重……？”

    活像是“马戏团的吞剑人”，硬是要我吞下伊斯卡利伯的少女讶异地停下动作。

    “听好了？要是不好好做完暑假作业，就会被迫留级！就无法顺利升上国三了喔！！”

    “真、真的吗――！？”

    一身夏日色彩的少女大吃一惊，并开始激烈反复开关电池盒的按键，搞得我只好在身体一闪一闪的情况下回答：

    “这可是真的哟！？因为这件事是我亲耳从翁县知事口中听到的呢！他说：‘不好好做暑假作业的孩子，都要带到远离村庄的深山里面，让他们无法升级，永远都是国二生！！”

    “那就糟了，阿樱！！”

    “所以这次我才想让自己来个大改革啊，朵库萝！我想了想，无论发生什么万一都不能把暑假作业给忘了……既然如此、那在七月底之前全部做完不就没事了吗！！”

    ――利用半个暑假来完成“暑假作业”。

    在令人又高兴又不好意思的暑假期间，这件事可以说是我的“胜负关键”。即便在“校园生活”那样毫无空档的日常生活当中，只要肯努力，总是能够找到朵库萝注意不到的死角。在不见天日的场所偷偷完成最抵限度的作业、让人鼻酸地拼命用功。而这正是草壁樱的命脉之所以能在课堂上存活至今的重要因素。

    另一方面，在这次“暑假”里，少年面临“一整天和天使少女在一起”的悲惨宿命。总是在我眼前晃来晃去的朵库萝看起来或许破绽百出，实际上却丝毫没有疏忽大意。

    再加上我自己也有点问题。对于一个国二的少年而言，若想解决又多又麻烦“暑假作业”，这必须每天毫不间断的努力经营――可惜现实是残酷的，我过去从未成功办到的这样的大事业。

    在暑假发觉到这两大问题之后，我的心情在段时期甚至跌到绝望谷底，还曾经做过怎么也睡不着、不知不觉在被窝里迎接早晨的梦。然而，就在觉得“不行了”的时刻站起来，才能显示草壁樱的真正价值。反复思考的结果，终于让我等到到上天的启示。

    既然如此，唯一的办法就是改变她对作业的“定义”，而且我也必须跟着改变。也就是籍由县智囊的力量封锁“天使”、在七月底之前完成“作业”，既大胆又精密的构想。这正是我好不容易才走到的境界，作战名称就叫做“知事的七月（又名JULY复仇）”！

    “你想要，如果在七月底之把作业做完，到了八月就什么也必顾虑，可以尽情大无特玩了哟！！”

    “真的，就像是在做梦一样。可以一整天跟阿樱玩‘芳一・GO！’……”

    “就是说啊！我也好想度过这样的暑假、即使只有一次也好！再说，朵库萝平常之所以阻挠我做作业，也是因为奉了崇高的‘露露提耶’指示，这点我完全能够理解。不过这次是特殊情况，要是朵库萝能够体谅，我会很高兴的。”

    作战即将成功的气氛让我面露喜色。天使少女也红着脸回答：

    “对不起，阿樱，我完全不知道这些事……所以不知不觉、就激动说起来……”

    天使少女耸耸肩膀，使得支撑洋装的右边肩带轻轻从她小巧的白肩膀滑落。

    “不过……我明白了哟，阿樱。”

    “咦？什、什么？你明白了、什么啊……？”

    只见她目不转睛凝视我、紧闭双唇、上身微微向前倾：

    “我不会再阻挠阿樱做作业了。”

    右边的胸膛仿佛受到一股强大力量拉扯……！！

    “因为我不希望阿栅被县知事带走啊！”

    突然间，我掌管理性的左脑拦截到一个“危险险险险！”的阿樱警报！就像现在这样，天使少女自从进入暑假以后，就一直以更强而有力的“疏忽”与“破绽”阻挠我！

    “喂――啊樱花！”

    不行不行！快点把视线从朵库萝身上移开！“朵库萝问题”总是会找到办法解决的哟！其余的就得靠我自己努力了――！！

    “哪个~~听我说嘛――”

    就在朵库萝往前探出身体的那一刹那――

    喀咚！

    “――啊？”

    被她撞倒在地的电风扇发出“哔”一响，跳出到“最强风量模式”。突然间“咻咻咻呼呼呼呼”刮起的直立螺旋龙卷风将天使少女的白洋装由下向上吹起――

    “哎呀啊啊啊！”

    轻柔飘动的洋装高高飞到腰间！但是，一按住前面、洋装就会从尼股后面飞起来。从双腿真到腰间完全曝露在我眼前。不用说，那件小巧可爱的条纹小裤裤也――！！（梦露招牌动作）

    “不可以看……！！”

    “喂，等等！朵库萝，那样不对啊！与其把我怎么样，应该先处理电风扇才对吧！！”

    黑色旋风往我的头“啵啪啪啪！”飞过之后：

    “哇啊！阿樱的脖子以上变凉快了……！，阿樱？这种、这种时候要是阿樱不在，我就会不知该如何是好……”

    我想只要挥舞“伊斯卡利拍”就行了吧？

    “我来试试看！”

    天使少女像是抽签一样，毫不客气抽了长满尖剌的球棒“伊斯卡利拍”用力一挥。

    哗哗噜噜噜噜噜噜噜噜噜~

    哎呀呀呀，结果如何呢？被搅碎致死的阿樱被球棒射出的璀灿浓烟团团包围，等烟雾逐渐散去，便于工作又开始能器能笑了。真是太棒了！

    “太好了！阿樱活过来了，真是太好了……！”

    被天使少女扶起来的我，一边感受到重回视野的天使的身体，一边出声说道：

    “喂，朵库萝……？”

    什么事，阿樱？有什么话尽管说吧？”

    “先，先来订个‘暑假作业完成计划’好吗……”

    “嗯！”

    ――这就是，歌颂纯真可怜的夏日假期，天使少女朵库萝和国中二年级的少年・草壁樱所展开的，汗泪交杂的“暑假作业”的故事。

    ★2★

    吃西瓜的朵库萝

    “唧~唧~唧~~啾~啾啾啾~~”苦苦鸣叫的夏蝉求爱宣言，以及“叮铃叮铃~~”凉快响起的风铃声。

    “那就来确认一下吧，朵库萝。把作业大致辞区分开来，一共可分为四个部分：‘五学科习题’、‘读书心得报告’、‘美劳’和‘自由研究’。”

    这里是一楼的客厅，矮桌上摆着开始冒汗的冰麦茶。

    “哎呀？那‘开始写’呢？”

    “那个并不是暑假作业哟☆”

    时间刚过十点。我和朵库萝比邻而坐，正在举行“如何在七月底之前完成暑假作业！”的作战会议。

    我把视线转回写着“作业览”的纸张：

    “七月三十一日是最后期限，所以包含今天在风，时间还有五天。只要把利用五天的时间确实完成作业的计划表订出来就更完全了――呃、朵库萝！？”

    “嗯？”

    天使少女正“答答―答答答答―答答―”地哼着拉拉队歌。

    “别看电视啦！真是受不了你耶朵库萝。你以为那样就可以做完作业吗？你太天真了、另小看暑假作业！”

    “不、不是的。阿樱，我跟你说，甲子园的比赛现在正精彩呢！好啦，拜托你，再让我看一下――”

    “那是卡通里的甲子园哟！那种甲子园比赛每年都会举行，所以我们明年再一起看吧！什么？不是‘双胞胎什么什么的――’（大概是在说安达充的某动画片）哟。朵库萝，只要我们在七月底前把作业做完，整个八月就可以玩个痛快了。”

    “可是……”

    “好了，别摆出那种脸。我会好好教你订定计划的方法。我们一起做好吗？”

    “我已经做完了。”

    天使少女以一双带有“有说的话我听不懂”之不可思议成分的眼眸凝视着我。

    “什么……？”

    “暑假作业。”

    “咦？等、等一下。”

    这次换我惊讶地瞪大眼睛。因为天使竟然说她已经把“暑假作业”做完了。那根本是不可能的事啊。然而双手抱头、无法理解发生了什么事的我却看到天使少女递来一本――

    “笔记本……”

    在她的催促之下，我接过笔记翻开一看：

    “――‘自我流忍术创作与实战’、咦？难、难道说，这是‘自由研究’的笔记吗？啊、啊啊！！而且，这些全都是第天早上朵库萝在我身上实验的忍术集不是吗！？什么――‘《忍术电子遁・梦光》从前又称为忍术逆萤》，是忍术电子遁》的后期改良型，在现今任何游行里都能够成功隐身’――太、太奸诈了！原来朵库萝一直在利用我做作业！那、那我一直在帮你的忙吗！？还有这个、这是真的吗！！连‘五学习题’还有‘读书心得报告’也做完了！！”

    天使少女一一取出成长至完成状态的暑假作业！！

    “什么时候的事啊！？喂、你说啊、朵库萝？这些全部、都是你自己做的吗？”

    “嗯！嘿嘿嘿――厉害吧？”

    并非一无是处的天使少女难为情地羞红双颊，但是我主眼里只有：

    “这是怎么办支的！？教教我！求你教教我吧！？”

    “阿、阿樱？”

    “太厉害了、朵库萝！我、我还是第一次看到！这……这就是‘在七月底之前完成的暑假作业’！？”

    提心吊胆、浑身打颤，想要碰触又不禁感到害怕，战战兢兢面对那些了不起的“作业大人”！！这简直是“飞向自由的象征”、所有国二学生求之不得的理想化为实体……！！

    “难以形容的光泽、芳醇的香气……！真是太PERFECT、太美妙了！”

    “真、真是不好意思……！别、别再看了啦……”

    “别这么说嘛，再让我多看一点好吗？好啦，求求你，朵库萝！”

    “既、既然阿樱都这么说……好吧，只能、再看一点点哟！”

    一瞥！

    “啊啊噢噢噢……这下是我梦寐以求的未来！！朵库萝，教教我！求求你！你是怎么把时候作业写完的！？”

    天使少女忸怩不安，把头垂得低低的：

    “没什么啦，人家、什么都不知道……”

    “别装模作样了，快点教我，朵库萝！好不好？你想想看，这么一来，我们八月就可以一直在一起玩了哟？”

    这是怎么回事？“七月底征服暑假作业的代言人”就近在眼前！只要学会这处“秘决”，就等于是实现梦想了……！！

    “真是的……好吧，那我就告诉你我的办法？”

    “嗯！拜托你了朵库萝！！”

    体内一群小小的我也跟着“万岁！万岁――！！”地欢呼！？

    “道先呢，‘习题’要在一天内全部做完。”

    “真的！？到底该怎么做，才能一次解决五个学科呢！？”

    在满怀期待的面前，害羞的朵库萝所做的第一个动作是――迅速地把“习题”放在矮桌上摊开。

    “像这样一直盯题目看的话呢……”

    天使光环突然“啪―！”大放光芒！？

    “答案就会自己降临了。”

    “咦、什么……？什么啊？那是新的特异功能吗！？而且居然……完全正确！？”

    “我跟你说，这是天使一辈子只能使用一次的禁断能力――”

    “哇咧，朵库萝！！你知道你把那种重要的能力用在什么地方了吗！？这是暑假作业哟！？不会的！神不可能让你在这时候使用而赐给你那种力量的哟！？你用的地方一定是错误的！！”

    “所以阿樱也要加油！”

    “啊啊，可恶！没想到期么让人失望……我看我还是一本一本慢慢做好了……？”

    我“哈哈哈哈”苦笑几声，在计划表上画一个大大的O。

    “总而言之，从明天开始七点起床好了？我看……午餐之类的需要一小时，所以八点十二点是前半场。中间插入一小时的午餐时间，从一点到三点是后半场，一定要在这段时间里把习题写完。然后从四点开始――”

    眼前出来一张圆饼图。接着我放下笔，抬起头来提出请求：

    “喂，朵库萝。”

    “什么事？”

    “如果不行也没关系。”

    “唔唔~~说说看嘛？只要是阿樱的请求，我……”

    既然天使都说出这种话来鼓励我，那我就不客气了！

    “你的‘读书心得报告’可不可以借我看一下？”

    “咦、咦咦！！”

    “拜托啦，朵库萝！！我想一定很有参考价值的。让我看一下下就刀子――”

    “不、不行啦。要人家把写的读书心得借给你看，真是太难为情了，人家会不好意思！（挤压压压！）”

    “呜哦哦蓿∥易钕不兑槐哒饷此担一边把稿纸摊开往我脸上压过来的朵库萝了。我看看、我看看……？”

    我把脸从少女死命压来的稿纸移开，对着字眯起眼睛：

    “这，这是！”

    完全愣住！

    “‘《敏感上班族》小说第列《快点回答！敏感上班族》读后心得’！？”

    “不行！不可能看啦，阿樱！（挤压压压！）”

    “你这么拼命太过来还叫我不可以看！真搞不懂你是希记我看还是不希望我看！”

    我一边看天使少女所写的开场白“假如我是一郎的话，我会开车上班”，一边大喊“我不看就是了，你冷静下来呀！”安抚朵库萝。

    “还、还是有参考的价值啦。那……我也跟朵库萝看同样的书好了。不棕，这本书有包括在指定阅读书目里吗……以后再确认好了（事后确认才发现山崎老师以颤抖的笔迹把那本书追加上去。不知道其中有着什么样的内幕）。”

    到些为止，“习题”与“读书心得”的计划且算是安排好了。

    “那今天晚上就来写读书心得报告，明天再做美劳的‘存钱筒’好了。朵库萝，你打算做什么存钱筒呢？”

    被问到的少女如此回答：

    “喔~~阿樱真是的。你还没注意到吗？”

    “咦？”

    然后倾身向前盯着我看。

    “听你这么说……这股香气、这股酸酸甜甜的化学气味是……”

    白浊的气息不知何时弥漫了整个房间！

    “木工接着剂！？”

    “嗯！？”

    接着刀子钻进矮桌底下，从那里拿出――

    “哇啊、好、好可爱！”

    一个长宽各三十公分、像是一个立方体游乐场的白色半透明存钱筒！

    “好厉害啊，朵库萝！这边的建筑物是依照‘皇家立方舞’、而这里的塔是依照‘卡里奥斯特罗白塔（注：卡里奥斯特罗是18世纪的欧洲练金太师）’所制作出来的吧！！”

    “不愧是阿樱！果然是‘白浊之声的代声人’！”

    “皇家立方舞”和“卡里奥斯特罗白塔”在“木工接着剂道”中，都属于最、最高难度的高等技巧。朵库萝真不愧是一代宗师！！

    “还不只这样哟？看清楚，阿樱――如果把线投进这座塔里（十元硬币‘喀哒’投进去），就会沿着云霄飞车的轨道‘叩隆叩隆’滚到咖啡杯里面存起来哟！‘叮叮！’”

    “真是太了不起了！朵库萝，这件作品说不定会得奖，然后放在邮局当做摆饰哟！？”

    这么出色的作品，让我不禁一阵感动。

    “对了，如果你愿意，我可以把这边的一半当做是阿樱做……”

    “咦？”

    “因为，用木工接着剂所做出来的成品，就像是一起走在‘木工接着剂道’上所有人共有的财产一样啊……”

    虽然是第一次听到。但我完全明白她的意思！只要仔细朵库萝的存钱筒就会发现，在宛如缩小的游乐场里共有左右两座塔，而且每一座都有轨道延伸出来。那她准备把哪能一座当成是我做的“卡里奥斯特力白塔”呢？

    “如果是阿樱的话，我没关系哟！”

    “那、那太不好意思了！不过，如果这是‘木工接着剂道’的精神，那委就把这个当成是朵库萝和我的共同作品也――”

    “不过呢，我想要一个愿望做为交换。”

    “愿、愿望？”

    朵库萝“呃……那个……”支支吾吾，脸颊微微泛红。

    “我想试用一下，这个存线筒。”

    低头恳求的模样，让我的心揪了一下！

    “当然了，朵库萝！！这个简单！那我立刻把钱从这里投进去好吗？”

    “嗯！”

    我把自己的百元硬币“咯哒”、“叩隆叩隆”商时存线筒――

    “咦……朵库萝！这些全都变成朵库萝个人的储蓄了――”

    “嗯？”

    “哇、好险！差点儿就中了朵库萝的奸计！这就是把我的零用钱自动吸进朵库萝荷包里的机关！我还是自己做了！就把去年佬的竹编存钱筒用‘木工接着剂’加以改良吧！”

    我把【第二天把存钱筒用木工接着剂补强】写进计划表当中。

    “这样的话，就只剩‘自由研究了’了。这才是最大的问题。”

    我已经知道天使少女所做的“自由研究”是什么了。斜眼瞥着把存进自制存线筒里的铜板倒在矮桌上什么算的朵库萝，我噼里啪啦翻开她的“自创派忍术创作与实战”笔记。

    “……这里面，不晓得有没有记载什么不错的忍术……咦？这是……”

    就在此时，纸门“喀啦”打开：

    “进展得还顺利吗？阿樱，姐姐。”

    走进来的人是一身纯白军服、用托盘端着加冰原味可尔必思的天使妹妹。

    “啊，莎库萝！”

    “可尔必思――！”

    把手搁在被黑色皮带覆盖在左半边脸上，露出微笑的她，特地进来帮我们把温的麦茶换成加冰的可尔必思。

    “阿樱，做暑假作业想必很不容易，但我也会尽力帮忙的。”

    “谢谢你，莎库萝。”

    紧紧抱住托盘的莎库萝对着立刻把饮料端起来喝的我说道：

    “因为我……”

    微微低下了头、但眼睛却直勾勾地盯着我看。

    “决不地、把阿樱交给、县知事……！”

    “咦？”

    莎库萝突然站起来，一转眼就出了客厅，往厨房的方向离去。

    “啊、啊……”

    有些茫然的我，耳朵听见朵库萝如此说道：

    “那……阿樱，我们现在就来写习题吧？阿樱每写完一题，我就赏你吃一口‘黄豆粉’或‘乖乖’或‘咖哩粉’哟！”

    “半数以上都是难以吞咽的粉末，而且无论哪一种都会夺走口中大量的水分！不用了，朵库萝。你还是帮我想一想‘我心目中崭新的山崎老师’好了？”

    “好~~！”

    草壁樱接下来的活跃表现真是值得一提。面对“国语习题”的他，华丽地把方言文转换成白话文，然后从文章中找出适合填入口口口口的四字成语，并且填入【大器晚成】。

    “哇塞、哇塞，进展神速呢……！”

    只是少了天使的捣乱，就会加此的差异吗！？我一个劲地拿起铅笔、一个劲地使用橡皮擦、一个劲地翻页。第一个动作都极尽优雅。展现洗练的读书风格。

    不知过了多久的时间。应该写完一半了吧？就在我翻页确认之时――

    “大热天真是辛苦你了，阿樱。”

    直到刚才为止，一直用彩色铅笔在广告传单背面涂鸦（大概是崭新的山崎老师）的朵库萝，突然跑过来和垫子“啪答啪答”帮我扇风。

    “谢谢你，朵库萝。嗯……确实是有点热呢。”

    大概是因为我太过专心所以没发现吧？其实我的额头和手臂，早已微微冒出汗水。

    “不过现在的状况很好呢。照这么看来，应该可以比预定还要早――”

    “喂……阿樱？”

    “咦？什么事啊，朵库萝？”

    我转头面向天使少女――

    “这么做的话，阿樱功课就会――”

    她当着的我面，用指尖抓住白色洋装的裙摆，将它慢慢向上拉――

    “咦、喂、啊……！？朵库萝……（吞口水）住、住手啊，别那么做！工”

    “顺利进展吗？”

    “不、不对哟，朵库萝！相反了！！不行的！相反了啊！被你这么一搞，我反更没办法集中了！！喂、朵库萝，住手啊！！”

    真不知道她的脑子哪里的线路接错了。洋装不停向上拉。别说是小裤裤，就连肚脐、纤腰的曲线、甚至就连肋骨也――浮现在眼前，最后终于来到双峰的下缘――

    就在些时！

    “阿樱，午餐想吃什么呢？”

    厨房传来莎库萝的脚步声！？

    “知道了！我会超速前进的！谢谢你，朵库萝！够了够了、呃呃……俗话不是说，过犹不及吗！？”

    “嗯！”

    洋装“啪沙~~”回复原状的刹那――

    “阿樱？”

    莎库萝也几乎在同时把头探进客厅里！勉勉强强安全过关！

    我如此告知来到客厅的军服天使：

    “啊、这么嘛！呃呃……午餐就吃点清凉的好了！嗯、像是凉拌面线之类的！”

    “知道了。”

    接“啪啪啪”的脚步声回到回廊。

    “朵库萝真是的，平白无故害我流了好多汗……开个冷气好了？”

    于是我关上窗户和纸门。

    “呃呃……遥控器在哪里……”

    “这个吗？”

    “啊，3Q，朵库萝！”

    从少女手中接过遥控器，立刻按下冷气开关――结果手上的遥控器竟然“噗噜噜”蠢动起来。

    然后――

    “叮！”

    ★图4091★

    “咦……？”

    SF风格的怪声响起，从遥控器发身的东西明显是“雷射光”。粗粗的橘色光线就这样一直线对准冷气机的讯号接暇器【BLAAAME（注：《BLAME》是一部科幻风格的漫画。作者为r瓶勉）！！射入，然后“嘶嘶嘶”天始冒烟。

    “天哪！怎么会是雷射光――！？这是哪门子遥控器啊！？”

    就在现场一版混乱之际，冷气机接收到遥控器所射出的雷射光――

    “啊呜呜呜呜呜――”

    “哇啊！热的！居然吹出最糟糕的热风！”

    那简直就像是居住在无法走到邻近异世界的“执掌温度之魔神”所吐了出来的可怕暖湿空气。究竟我们的神器“光菱重工变频冷气，冷暖两用型XRH―01，六坪用“――

    “这到底是怎么回事！？搞什么啊，竟然关不掉！怎么关不掉啊啊啊……！”

    在我在我慌慌张张按了几下按键之后：

    “CRAAAAASH（注：电影‘冲击效应’的英文原名即为‘CRASH’！！”

    “哇啊啊！？这、这次然开始冒白色蒸气！？我并没有下达那样的指令喔！！伤脑筋！这实在是很伤脑筋！朵库萝、你说该怎么办才好！？这种情况叫我怎么写作业啊！！”

    “可是，不写作业的话，阿樱就会，阿樱就会――”

    “朵库萝！？怎，怎么哭了！？”

    或者是达到某种极限，天使少女的脸颊突然多了一行泪水，眼泪不停流下：

    “――阿栅就会，被县知知事，被县知事……！！”

    “啊，那，那是……！！”

    “既然如此，在那之前干脆用我的双手，把阿樱……！！”

    “喂、喂！住手啊，朵库萝！！这、这样子很痛耶！为什么把我按到在地，用黑手巾把的眼睛蒙住呢！？哇啊！啊，不，不要！这样是不行的，你从刚才就一直怪怪的！求求你，朵库萝，你冷静一点啊！？喂，天使的弱点是不耐热吗？喂，等等，那里是……！”

    “阿樱，我去买个葱――”

    纸门突然“喀啦”打末。探时客厅一不小心瞄到我和朵库萝的莎库萝――

    “――回来！”

    二话不说“哒哒哒哒！”火速冲向玄关。

    “不、不是的，莎库萝！事情不是你想的那样啊――！”

    我拖着受到朵库萝突发行为影响的身体，冲时走廊，追上莎库萝！

    “那阿樱为什么汗水淋漓地让姐姐蒙住眼睛，而且全身上下只穿一条泳裤呢！？我实在，我实在是无法理解……！”

    “你误会了，莎库萝！你看这个！都是因为这个遥控器突然射出雷射光，把冷气变得很奇怪……！！”

    “阿樱，你手上的那个遥控器，该不会是――”

    听完我的解释，莎库萝看着我手上的遥控器：

    “――‘重力子入射线射出遥控器光斯特汀（注：“Mmisnheinn”为北欧神话里杀死奥丁之子，光明神巴乐德的武器）’！？”

    “什，什么！？和冷气的遥控器一模一样的这个，竟然是天使的‘魔法道具’！？”

    “‘米斯特汀’是一支能够操纵一切物休的魔法遥控器，不过操作的方式非常困难……啊！再、再这么下去。姐姐……！”

    两人慌慌张张回到客厅一看，发现在一股让人“哇喔――！”瞬间停止呼吸的热气当中，被蒸气与汗水弄得浑身湿透，精疲力尽的朵库萝正在……！！

    “好，接下来是英文哟……？迪克逊哪里，是字典……？”

    “别再硬撑了，朵库萝！我立刻就来帮你！”

    “想要结束这场混乱，非得靠魔法道具的专家・残斯不可……”

    “喂――！残斯――！残斯，哟呼――！这个可恶的残斯，不希望她来的时候她偏就来，真需要他的时候他却不来！！好吧，既然这样！！啊啊！这、这是拉玛雅那幼稚园的名产“美幼女丸芳露（注：丸芳露是一种日式点心）”！保存期限只剩下七秒――！”

    “哟呵――！感应到超稀有物品！”

    “去你的！！”

    “啊啊怎、怎么回事，阿樱！！YOU打算对初次从榻榻米底下，华丽登场的ME做什么！？不、不要啊啊啊啊！？好热热气把骨的鸡冠头给喔喔喔喔……！”

    ★3★

    午睡中的朵库萝

    ――地球暖化现象。

    这是生存在二十一世纪的我们所面临的各种环境问题里，最近经常成为“必须尽早提出对策”的讨论话题，也是即使身为国二学生的我也不容漠视的一件事。

    地球暧化的主要原因，一般认为是来自于使用石化燃料所产生的二氧化碳，甲烷等等温室效应气体增加，所导致气温上升。

    受到地球暖化影响所引发的问题相当复杂，例如“南极冰原溶化所造成的海面上升”、“沙漠化与干旱加速”、以及“频繁的台风与洪水”等天地异变。最近发生的日本气候乱象我们每个人都必须关心注意的问题。

    因为，我如此向身体状况且经回复得差不多的朵库萝以及莎库萝解释：

    “你们看，像那样在室内穿着单薄衣物，而且不用电，用手指转动电风扇来吹风纳凉，也是一种很棒的地球暖化应对方式哟！”

    “咦――真的吗？”

    “就是说阿，阿樱。这不只是‘节约用电’而已吗？”

    “嗯，起初我也是这么认为。可是尽量不用电，跟减少二氧化碳也有非常密切的关系。举例来说，如果把冷气的温度高设定在二十八度，平均一个家庭就可以减少大约三十公近的二氧化碳呢。”

    “呃……请问一下，阿樱、朵库萝、莎库萝……你们三个人在做什么啊？为什么挤在一起从外面偷窥莎芭多的家呢？”

    “咦？做什么……”

    我们换下地方。这里是位在“阿巴朗契公园”一隅的“莎芭多的家”前面。

    即便是火热的太阳，穿越树木的枝叶之后也会变得柔和。我们三人在“唧唧唧唧唧唧――唧唧唧唧唧唧――”的蝉鸣声中，从挖开纸箱所做成的窗户外面，观察拥有奶油色头发和卷曲羊角，眼睛底下浮现紫色眼袋，在屋内用手转动电风扇。沐浴在微风中的莎芭多。

    “我们在做‘暑假作业的自由研究’喔！”

    残斯出现之后，我只撂下一句：“冷气做好之前不准踏出这里一步！”，便将他关在“炽热的客厅”里（“耶耶，好热！阿樱！！把门打开啊！”）不过又觉得这样残斯有点可怜，所以送了一份“锅烧乌龙面”进去慰劳他（“烫啊！为什么送这种热腾腾的慰劳品给ME呢！？”）然后就离开了光是靠近都会被远红外线烤得越来越热的自家，和两名天使一起来到这里。

    “可、可是，这里是莎芭多的家哟？”

    在纸箱屋里，天使少女显然是被我的“暑假作业的自由研究”发言搞得一头雾水。

    “这个我当然知道。其实是因为夏天太热了，所以我才决定针对地球暖化现象来进行自由研究。题目就是：‘我们也做得到的地球暖化对策’。所以我才想说过来这里，对这个城市里最彻底实践环保生活的莎芭多做密集采访。”

    “啊啊！既然这样，那就不要偷偷摸摸观察，请直接问莎芭多就好了！”

    她慌慌张张地整理头发和服装，然后正襟危坐。

    事情就是这样。苦心立下的计划被一支怪遥控器完全打乱，迫于无奈的我灵机一动&临机应变改变了预定计划。毅然决定在今天下午进行“自由研究”。

    “我跟你们说，刚才莎芭多所做的事，不只是能够让自己凉快，而且还可以利用手指转动电风扇叶的风力发电哟。喀，你们看？这就是绿色能愿――！”

    “莎芭多真了不起！”

    “打扰了，莎芭多。”

    “哦、哦、哦……！？”

    尽管一头雾水，莎芭多还是招呼我们三人从玄关进入纸箱屋子。

    “从今以后，这种做法将会成为都会生活的标竿。你说是吧，莎芭多？”

    “咦……对、对！一点也没错……？这台电风扇，决不是在垃圾场里发现扔在那里而高兴地心想‘这下了可以过凉快的生活了！’可是却忘记自己家里没有电，所以迫不得已用手指转动的。完全是、基于对地球环境考量才这么做的。这、这是当然的！！”

    “莎芭多真有环保概念！”

    我一面和大伙儿在室内打转，一面赞美身穿一袭磨损和“圣格尔卡学园”制服衬衫和裙子的她。

    “呵、呵呵！”就在此时。

    “啊樱樱，过来一下――”

    “朵库萝，奇怪？你在哪里？”

    只听到声音却不见人影。到处都找不到一进门就开始摸仿莎芭多流环保秘技“电风扇・手指咕噜咕噜”的天使少女。

    “我跟你说，这里有游泳池耶――”

    声音是从外面传来的。和莎芭多与莎库萝一起穿上鞋子走到户外，立刻看到朵库萝在更后面一点的树丛那里向我们招手。

    走到她身边一看，地上摆着一座蓄了大约半池水的充气游泳池。

    “真的耶，不过种地方怎么会有游泳池――”

    我忽然想到答案“啪”一声拍手叫道：

    “原来如些，不愧是莎芭多。这样子就可以储存雨水了呢。”

    “咦？对、对~~这么一来，就不必特地到水龙头那里接水――”

    “莎芭多真厉害――！”

    在我们的交谈当中，不知怎么老是“咦・啊・哦”心不在焉的莎芭多回答：

    “啊，对、对！一点也没错。这个游泳池完全不是拿来装喷水池的水充当澡盆，而是用来积存天空降下的雨水，以便定期灌溉花草树木的！哼哼――！莎芭多当然是经过仔细考虑，才会这么做的哟！”

    “可是阿樱，不用自来水只不过单纯的‘节约用水’不是吗？”

    “话――可不能这么说。你说是吧、莎芭多！”

    “呃、嗯、对！一点也没错？并不只是、单纯的‘节约用水’而已喔？这个、这个呢，当然、也跟那个、呃呃……那个二、氧、化……？”

    “没错！举例来说，光是不用莲蓬花时随手关上的动作，就可以大幅减少二氧化碳的制造量了！”

    “一点也错哟！二氧化碳！莎芭多要说的就是这个！”

    “莎芭多真了不起！”

    “原来如此。培育出来的植物都在这边。”

    随着莎库萝的视线看去，更里面的草丛有一片经过耕耘的土地以及刚种下的植物。

    “呃、对？”

    “从全球的角度来看，沙漠化现象正无时无刻在世界的某些地方时进行当中。就算只有一点点也好，增加地面的绿色面积是非常重要的。让我们为身体力行的莎芭多鼓掌！因为植物可以吸收空气中二氧化碳呢。”

    “一、一点也没错！这并、并不是用来种植现在没人在吃的可食用杂草的‘莎芭多家园’……！莎芭多是为了，尽量、地球的绿化……”

    “啊！莎芭多的家，连屋顶都绿化了呢！”

    “没、没错！这个才不是长青苔，这个也是，为、为了地球……”

    “而且‘纸箱’本身就是一种关怀自然环境的建材呢！没错！提到莎芭多的环保生活之时绝对不能忘记的事情，就是这间环保屋！”

    “对，对~~莎芭多、莎芭多真的，真的对地、地球……（一行泪水从眼里滑落）不行，莎芭多再也忍不住了。对、对不起！不是这样、不是这样的。莎芭多只是想在这间既不华丽又不体面、不得不勉强栖身在纸箱里，靠着充气游泳池的澡盘，设法度过每一天而已，根末完全没想过，像你说的那些……！”

    “好！那就把到目前为止所得知的莎芭多的生活实况，记在笔记上吧。”

    “不、不行！请不要那样做！其实莎芭多是个坏孩子，如果可以的话，莎芭多也想待在开着冷气的凉快房间里悠哉悠哉~~！说到这里，为什么三个人都进了莎芭多的家里，感情融洽地有说有笑呢！？”

    “哎呀？奇怪，这是什么啊……？”

    正准备在橘子箱做成的桌子上把目前收集到的成果记录起来的我，发现眼前有一个卷成纸筒状的册子。

    “我看看――这是什么啊？‘苦苦的但是可以吃的草・棵’‘涩涩的但是吞得下去的草――”

    “啊！不可以看，那是莎芭多的家计簿！”

    她惊慌失措地把那要用绳子装订起来、纸张的颜色及种类都五花八门的册子从我手里抢走，紧紧抱在怀里。

    “这是莎芭多特制的笔记本！是挑选空白较多的内页自己DIY的。”

    顺着她的视线看去，只见屋子一角堆满漫画杂志社和旧书。

    “原来如此，这也是环保呢！因为废纸的再利用和森林保护也是息息相关的。”

    “那，我也来帮忙！啊，连载《敏感上班族》的镇定剂月刊》！”

    天使少女也完全意识到环境的问题了。她朝着高高堆在墙田赛的书伸出手――

    “呀！朵库萝，不可以那么粗鲁！”

    “咦？”

    但就在莎芭多发出警告的同时，朵库萝也以绝妙的平衡方式叠起的旧书堆里，把最底下的漫画杂志抽出来！“书墙”慢慢往天使少女身上倒下……！

    “邕邕邕耍　

    “好痛痛痛……――”

    “你没事吧，朵库萝！？”

    我急忙冲到被书堆掩埋、屁股着地的朵库萝身旁。

    “――咦、啊……啊啊！”

    “朵、朵库萝？”

    天使少女不知怎么全身开始颤抖。

    “你怎么了？哪里痛吗？”

    只见朵库萝一直凝视正好掉在她膝上的书。

    “姐，姐姐，那本书是……！！”

    连一旁注意到的莎库萝也是全身僵硬。

    “难道说是！！”

    封面看起来很眼熟。我忍不住放声大叫，一道冷风也在此时“咻”从脸颊吹过……！！

    “《日本妖怪大全》！？”

    怎么会有这种事。

    那是天使姐妹花唯一惧怕的近代魔书――《日本妖怪大全》。

    但是，那么危险的禁书怎么会跑到莎芭多家里呢！？

    “我的确把《日本妖怪大全》拿去资源回收了……啊啊啊！！”

    “怎、怎么了~~？”

    “莎芭多，那么一大堆的旧书，你是从哪里拿回来的？”

    “这、这是莎芭多一本一本，把掉落路边的书捡回来。”

    “我想那并不是掉落路边，而是要拿去资源回收的！！事到如今才发现，莎芭多的环保作为其实是错的……！？”

    不！莎芭多没有错！！眼前最重要的是赶紧把朵库萝手上的魔书拿走，否则后果――

    咻――咻咻咻咻，啪哒啪哒啪哒！！

    “哇啊！？发、发生了什么事啊！？”

    我连忙来到窗边，往只有一片瓦楞纸板之隔的外面天空望去。

    “哇，哇啊啊啊！刚才还是万里无云的晴空，突然就刮起强风，一转眼就布满黑压压的乌云！？”

    就像是在水里倒入墨汁一样。突如其来的积雨云瞬间遮蔽夏日艳阳，周遭陷入一片宛若午夜的黑暗之中。

    咻――！

    强风刮过脸颊，就在我闭上眼睛再睁开的下一秒――

    “咦？”

    霹雳啪啦！

    窗外变成一个如水桶爆炸的豪雨&狂风的世界。天气变化竟然如此剧烈！天上落下有如拍电影时漫天喷洒的大雨。翻腾的暴风以及在低空快速流动的碎云变成爱心、星星、还有握着镰刀的死神！！

    “阿樱，这是怎么回事！？”

    “莫非，是因为她她们两人……！？”

    “啊啊？朵库萝和莎库萝吗！？”

    我和莎芭多往室内回过头去：

    “上次她们两拿到《日本妖怪大全》是，也把事情搞得很严重！快！朵库萝，快把那本书拿给我！”

    我向天使少女伸出手――但是！

    “啊、啊啊啊……！喂、朵库萝！？”

    就在我快拿到书的时候，天使少女突然失手将《日本妖怪大全》掉在地上。

    不知打哪儿吹来的风“啪啪啪啪”翻开书页，然后停在画着一个江户风格的可爱公主那一页。

    “咦呀呀呀呀呀呀！”

    “哇啊啊啊啊啊啊！”

    两名天使最害怕的妖怪“裂缝姬”，仿佛正从墙壁裂缝窥视我们……！

    啪涮涮涮！轰隆轰隆轰隆！

    同步呼应天使姐妹花的惊声尖叫，狂暴的风雨正在外面的世界肆虐！！

    咻叩隆隆――！

    “再、再这样下去，莎芭多的家！”

    “啊啊、请别担心！到目前为止，莎芭多的家历经数次风雪考验，甚至长出青苔――”

    劈哩劈哩劈哩劈哩！！

    “哎呀啊啊！”

    “啊啊啊！莎芭多家的天花板和四面墙壁都被吹飞，这里变成室外了――！！”

    不仅如此，与其说风雨不断灌进来，不如说我们就站在暴风雨正中央。

    “啊樱！”

    “啊樱！”

    造成天地异变的两名天使一左一右紧紧将我抱住！

    “住、住手啊，你们两个！快、快勒死我了！你、你们要去哪里！？那边是游泳池喔！？哇咧、天啊？你们两个的体温！糟了，这个时候，天使的体温会降到零度以下！！不、不行啊！哪边是游泳池……！！”

    “啊啊啊啊！莎芭多的家飞走了！！啊啊~~等等我，等等我啊啊啊……！（追逐飞上天的纸箱碎片的莎芭多）”

    裂缝里的妖怪“裂缝姬”

    传说中居住在岩石或墙壁裂缝里的妖怪。外表是美丽的少女，总是静静地从缝隙里往外面看，有时还会发出咯咯的笑声。

    据说有人曾经把手指伸进裂缝里，结果被使劲地拉了进去，因而被夺取了性命。

    ★图4098★

    ★4★

    玩仙女棒的朵库萝

    天空的云朵残留傍晚雷阵雨肆虐过的痕迹。

    长时间散发出光芒与热量的太阳，现已转变为金红色的夕阳，缓缓沉下西方的天空。我和朵库萝、莎库萝坐地客厅外面的阳台上，眺望像是100%苹果汁的傍晚庭院。

    “――所以说，从这些事可归纳出一个结论：想要应付全球暖化、也就是让暖化的地球冷却下来的最佳方法就是‘让朵库萝和莎库萝看《日本妖怪大全》’――”

    “归纳你个大头鬼啦，这是什么结论啊！！你的意思是为了预防全球暖化带来的异常气候，所以必须以异常气候来应付全球暖化吗！？真受不了你耶，残斯！”

    传入耳里的是“嘎啊~哪嘎哪嘎哪嘎……”的暮蝉鸣叫。我正在教训站在我背后。隔着太阳眼镜望夕阳的残斯。我们回家便于工作发现地上摊着一陀又干又皱、用汗水在榻榻米留下“总算修好了”讯息、带有鸡冠头的干尸。把那个泡在水里一会儿，就变回这个样子。

    ――在那之后，全身冻僵的我在冰雨滴落的冰水游泳池里好说歹说，好不容易才说服害怕得紧抓我不放的朵库萝和莎库萝。

    我跟她们说，在现代这个科学万能的世界里，已经没有妖怪居住的地方了。所有的妖怪都已经被消灭，不是被别人、而是被人类给消灭了……！

    两名聪慧的天使少女，总算听懂我的话。

    “对不起，对不起，阿樱。嘿嘿，在你面前出糗了……”

    “对不起，阿樱。不过，今天晚上请你让我跟你和姐姐睡在同一个房间……”

    等到她们冷静下来，遮蔽天空的乌云消失无踪，仿佛从不存在。顺道一提，莎芭多从那时开始就下落不明。希望她能够早点找回她的家，还有我那跟房子一起飞走的笔记本。

    “不过，这支‘重力子放射线射出遥控器米斯特汀’怎么会掉在这里？这支遥控器的确是让客厅的电视播放‘未来的世界’特殊节目，或者收看与芭蓓露议长连络影片不可或缺的道具，可是ME明明就收在屁股的口袋里了？”

    “果然是你干的好事！！”我一把抢走“米斯特汀”，打算对着鸡冠头发射雷射光。就在此进――

    电话忽然响起。

    我向转过头来的两名天使说了声：“我去接电话。”再对着鸡冠头发射雷射光，然后，才走到玄关接起电话：

    “喂，我是草壁。”

    ‘阿樱？是我啦，宫本。呀~~暑假真是太棒了！’

    “宫本还是跟平常一样有精神呢！对了、怎么？有什么事吗？”

    打电话来的是我的好友兼同班同学。

    ‘居然问我有什么事？当然是今天“夜间祭典”的事啦！晚上六点车站前面集合，记得穿“法被（注：参加日本祭典时，身在披的短上衣）”和“兜裆布”――’

    “……啊！”

    我们的夏之一日还没结束。

    故事将在后篇继续进行。

    魔法道具用语辞典

    重力子放射线射出遥控器米斯特汀

    可随心所欲操控所有家电用品的魔法道具。外观酷似电视机或冷气机的遥控器。不过操作的方式非常困难，若让外行人来使用，很容易导致家电秀逗异常。缺点是要用的时候总是找不到。

    圆锥形通讯器

    自从在故事一开始登场以来，就仿佛是遗忘，再也没出现的通讯器。来电通知有响铃及震动二种模式。当初作者在设定“圆锥形”时，其实心里想的完全是“胶囊”的形状。不料在改编成卡通之后，看到出现了有如“啊波罗巧克力”的东西而大吃一惊，忍不住打了通电话给水岛导演。导演回答：“那才是圆锥形。”ぉかゅまさき丢脸丢大了。

    露露提耶快讯

    露露提耶发行的定期刊物。内容包括露露提最近动向、烦恼咨询、跳蚤市场的开市等情报。后来总编辑换人，名称也变更为《露露提耶通讯》。连载的四格漫画“小GOD”很受欢迎。寄到位于公园的莎芭多家时常常会有所延误。

    潘朵拉的语言

    高置在露露提耶中枢、用以预测未来的装置。还可以针对预测到的未来，进一步在过去当中搜录能够加以改变的因果关系。由于预言功能将草壁樱判定为“侵犯神域者”，使得他遭到天使监视。过去故障了好一阵子，现在已经确定恢复正常动作。

第八卷 第五话  暑假到了哟!朵库萝!【夜间祭典篇】

    ★1★

    日本祭典系列其之①

    “阿樱，这边这边――！快点啦――！”

    在杂乱无章的人潮那一边――

    “喂，等，等等我啊，朵库萝、莎库萝！再走慢一点嘛~~！！”

    我只能勉强看到天使的手掌以及闪闪发亮的光环。

    “啊――！苹果糖葫芦！苹果糖葫芦――！”

    时间是晚上七点半。身为国二学生的我们，难得会在晚上出门。

    “朵库萝！我不是叫你站在那里别动吗！？”前面看得到鱼板形状的拱廊，“啊卡迪亚商店街”就是通往祭典的入口。假如在此时从车站大楼最高层的餐厅向下俯看我们，应该可以看到平时的棋盘状街道，化身为夜景中的幻炎发光格子。

    今晚的“祭典”是以“阿卡迪亚商店街”到位于“绵绵特山”山顶神社的“参拜道”为中心，以车站周遭的闹区为舞台，所有的人们都聚集在这里。

    夏天的夜晚，空气中弥漫着浓厚的“热闹”气氛。天使女走在热气残留的柏油路上，因为“第一次参加这种活动”，所以……

    “好甜~~好甜~~！阿樱，阿樱――！”

    “哪里！？朵库萝你在哪里！？明明听到声音却看不到人影……！”

    负责释放天使肾上腺素的水龙头早已“砰――！咻纾　北炸，整个人兴奋到过去未曾体验的阶段。

    “可，可是，只要有这个……！”

    我满怀希望地用力握住手中的绳子。朵库萝想必也了解自己的状况吧？为了不在这样的人山人海之中走失，天使少女居然在自己的腰间绑上橡皮绳，还把另一端交给我。这种做法固然难能可贵，然而这条由天使制作出来的终极橡皮武器“天使绳”却在人群之中不断往前延伸拉长……！

    “喔~~真受不了你耶，阿樱！”

    “咦……？”

    “天使绳”就在我拼命拉住的手里一点一点越缩越短。抬头一看――穿着一袭红色金鱼游泳的水蓝色浴衣醒目紫色彩带的朵库萝就在眼前。对着不知不觉看保了的我，夏色天使少女握住绳子甩呀甩地：

    “不是叫你小心不要迷路、好好跟着我吗？就是担心你迷路，才会给了你这条‘不迷路绳’的呀。”

    “什，什么！？这条橡皮绳并不是担心朵库萝，而是防止我迷路的道具！？我没有搞错啊呀！？应该是我担心你们走失才对，怎么会是我走失呢！再说，这条‘不迷路绳’……！！”

    “对不起，阿樱。连我都跟着姐姐一起乱来……”

    望着一身深蓝色加上白色织染的雅致浴衣，搭配银色腰带以及挂在手上的白色束口袋，完美无瑕的莎库萝：

    “即使你这样双手拿着苹果糖葫芦，眼睛闪闪发光地跟我说……！”

    ――我、朵库萝和莎库萝正在尽情享受夏天的“夜间祭典”。

    正式名称叫做“夏目祭”。是一项从我小时候开始，由商店街主导的祭典活动。以一群有志促进乡土活化的年轻店主为中心所兴为的祭典，首先是前往“绵绵特山”的“夏目神社”举行祭祀仪式，然后以“啊卡迪亚商店街”一带为中心，让所有当地居民共襄盛举的夏日大型娱乐活动。

    “喔~~阿樱，怎么直忸忸怩怩的呢？不快点走可是会让人误会的哟！”

    “那就让我先换衣服啊！这身打扮真是超丢脸的！！”

    “白底黑边的法被”+“白色兜裆布”+“白色足袋”，说穿了就是“祭典抬轿手”装扮。接下来就让我以摘要方式来为大家闺秀说明一下，我为何会换上这身充满干劲的服装。

    【摘要版・今天傍晚，接到宫本电话之后的我们】

    在那之后，我和朵朵库萝、莎库萝立刻来到车站前的“神轿出发地点”。那里早已集合了一批打扮一模一样、经过严格挑选的本地少年精锐代表。

    我们大家将会在黄昏时分，抬着神轿一路“嘿哟嘿哟”冲到位于山麓，被称作“御守橹”的地方。

    抬轿子的英勇姿态，几乎每年都会登上本地旅游宣传杂志的封面。参与者的男子气概也会急速上升。因此站在最前面，仿佛被同学挤出去的我也：

    “嘿哟！嘿哟！”

    非常卖力！！因为我这副英姿，一定会被夹杂在沿途的人群里，不知站在何处的静希看见！很好！精神百倍喔喔喔喔！！

    “嘿哟！嘿哟！！哇啊！？是谁！？刚才是谁摸我屁股！？”

    “嘿哟！嘿哟！！喂、阿樱！认真一点抬啊！你要是偷懒，我的负担就会增加了！”

    “可，可是，宫本！有人偷摸我的屁股呀！啊啊！又被摸了！”

    “喂，西田！你的后面有没有注意到什么？不晓得是谁在偷摸我的屁股！”

    “唔~我不知道耶……？好了，阿樱，快转回去。嘿哟！嘿哟！”

    “嘿哟！嘿哟！！什……！？这次更是用力抓了一把！搞什么啊！？怎么回事！？距离终点还有好长的一段路……！！”

    【摘要版・今天傍晚，接到宫本电话之后的我们・结束】

    “我永远都忘不了，那个时候的阿樱……”

    回过神来之后，我立刻想起有件事情必须跟红着脸颊，陶醉地戳着我胸膛的天使少女说清楚。

    “就，就算那样，让我一直穿成这样也太过分了，朵库萝！快把刚才抢走的衣服还给我呀！其他人在结束以后，都马上换回便服了说！”

    “可是，人家很高兴哟……”

    “喂！为什么在我面前蹲下来呢！？朵库萝你这个大色狼！‘兜裆布’可是内裤哟！真的是很丢脸耶！”

    我简直羞愧得无地自容，却看到天使少女脸泛红晕地转向少年：

    “才，才不是！我才不是大色狼！因为，我也跟阿樱一样……”

    “咦？什么一样？为什么一直盯着我的兜裆布看……呃，朵朵库萝？难道说、在浴衣下面……为什么！？你的脸怎么涨得红通通的呢！？咦……？连莎库萝也是面红耳赤……难不成，莎库萝的底下也是……”

    “快点，快点啦，阿樱！！那边有卖棉花糖的摊贩哟――！？”

    “等，等等我啊，朵库萝！别把话题岔开，快点老实回答我！还有，给我一点换衣服的时间啊……！”

    ――这就是“夏目祭”，以及少年和少女的故事。

    ★1★

    日本祭典系列其之②

    热闹的喧哗声透过拱廊反射，以独特的回音包围笼罩整个商店街。

    抬头一看，从天花板垂下一幅幅附近的少学生为辽次祭典所制作的大型壁画装饰，周遭也宛如架桥一样挂着许多充满“夏目祭”色彩的浓橙色旗帜与布幔。

    在这个男女老幼来来往往的“祭典模式”的“啊卡迪亚商店街”中央位置，终于追上朵库萝和莎库萝，得以和他们并肩而行的我开口了：

    “朵库萝，听我说――”

    我向手上拿着小小的红公束口袋，不停甩动浴衣的天使少女提出忠告。

    “爸爸跟妈妈给我们的钱是有限的。绝对不可以乱花哟！”

    “嘿嘿嘿，阿樱，就算你不说我也知道。”

    把《敏感上班族》的主人翁，敏感一郎的戴在后脑勺，满脸笑容的天使少女，左手拿着折弯之后就会发光的粉红色“手环”&“草莓鲜奶油可丽饼”，右手上是绿色“手环”&“像溜溜球一样“啪咻啪咻”上下甩动的水球。

    “你根本就不知道嘛！？真是的，全都是些没用东西不是吗？像是这个这个这个还有这个！！脸颊也沾上刚刚吃的什锦烧饼酱汁，手也被绵花糖弄得粘答答的~~！喂，转过来，我帮你擦干净。”

    “阿樱，人生当中没有什么是没有的哟！”

    “用不着朵库萝跟我说教！”

    我拿着弄湿的面纸搓着朵库萝的脸颊。不由得加重手指的劲道。但是，他的这些罪行真的不能原谅吗？因为道路两旁挤满各式各样。不断勾起天真无邪的天使少女欲望的摊贩~~不行不行，绝对不能纵容她，就是因为这样，所以现在正是教导朵库萝学习“忍耐”的最佳时机。或许严厉了一点，但还是跟她说清楚比较好。

    “我问你喔，朵库萝？如果每个人都要什么就能得到什么，你觉得这个地球会变成什么样子呢？”

    “~~啊，樱~~！”

    天使少女“啊”一声，仿佛突然清醒来过吓了跳，以手掩口仰望着我：

    “阿樱，你为什么还穿着‘兜裆布’~~！？”

    “还不是因为朵库萝你不让我换衣服的关系！？我可不是因为喜欢才一直穿着！”

    “阿樱，可以请问一下吗？”

    “怎，怎么了，莎库萝？”

    别一方面，一手拿着巧克力香蕉向我发问的莎库萝，对“夜间祭典”比姐姐朵库萝更感兴趣。外表看似十九岁，苗条高挑。好像彻底穿出浴衣的意味的模特儿，其实内心只有九岁而已。仍处于好奇心非常旺盛的年龄。

    “就是那个摊子~~”

    “糟，糟糕，阿樱！那个摊子上面，写着奇怪的东西！

    “咦？那是‘水果潘趣酒’的摊子呀……”

    “果然是那样吗？那是‘水果潘趣酒’、‘水果潘趣酒’耶，姐姐。”

    “我跟你说，阿樱！？有‘水果潘趣酒’哟？是‘水果潘趣酒’呢！？不过‘水果’――”

    “你们两个给我闭嘴！！别你一句我一句地把人家布帘上的字一次又一次，反反复复大声念出来行不行！”

    “那……那樱，那个摊位是什么？”

    天使少女用手指着，将我拉去的地方是――

    “啊，啊啊……这是‘射击’，也就是要用空气枪把对面的奖品打下来。”

    眼前铺着红布台座上，摆着银色的狙击枪和软木塞子弹。

    “阿樱，阿樱，来试试看嘛！我想要那个看起来像是戴草帽的橡皮人！”

    “咦？我，我不行啦！虽然以前玩过，可是一发都没打中耶！”

    “这么说来，表示阿樱有‘射击高手’的隐藏模式，对吧？”

    “没有啦！哪有什么模式啊！”

    “可是你玩‘花绳’很厉害呢。”

    “都说过没那种设定！还是不要啦，朵库萝，那种东西――”

    就克不知不觉准备把铜锣烧塞进朵库萝嘴里的瞬间，肩膀突然“啪”一声――

    “哇啊！”

    “对，对不起！”

    撞到人了！我慌慌张张回头一看，发现在吃一惊盯着我的人竟然是――

    “啊……樱？”

    喔喔，怎么这么巧！！

    “静，静希！？”

    就是我暗恋的同班同学兼青梅竹马水上静希！！这是命运吗！？莫非这就是我和静希结婚的命运！？粉红花瓣在白底上飞舞的浴衣配上胭脂红腰带，将清新的她妆点得更惹人怜爱。

    “抬神轿真是辛苦了，阿樱。”

    更重要的是，她对我笑了！

    “哪，哪里！”

    你果然看到了，静希！！才刚见面就立刻让我的心扑通扑通跳得这么厉害，这教我该如何是好！？当然，我也听出她隐藏的话中的“你刚才真是帅……！”弦外之音！呆呆看着浴衣装扮的清新静希，还没把“兜裆布”和“法被”换掉的我，已经完全不知所措……！！

    “晚安，朵库萝。”

    “对了，对了，静希也一起来玩射击吧？”

    哇、朵库萝你真是太――棒了！？因为这么一来就可以自然的和静希一起参加祭典了！难得你也有干得好的时候！好、尽管开口吧！？你想要什么我都买给你――

    “真是抱歉，朵库萝。我还得把这包东西送去给本部的老爷爷才行。”

    不可以泄气呀，草壁樱！！你是男子汉吧！？来，抬起头笑一个吧！？

    “这、这、这――”

    什么“这、这、这――”啊！？应该是说：“这样啊，那就没办法了。到处都是人挤人的，去找老爷爷的路上要小心一点哦。其实我很想陪你去，可是带着朵库萝一起，肯定会给静希添麻烦的。那就拜拜，静希。啊、等一下……你的浴衣真是非常可爱。穿在你身上非常好看。”才对吧？

    “怎么了，阿樱？是不是哪里不舒服……？”

    啊！手上拎着鼓鼓的方形包袱的静希，正在关心地看着我！

    “咦、啊、没事的，静希！我一点也不难――没事没事！嗯，路上小心喔……？”

    “谢谢你，阿樱。还有朵库萝和莎库萝也再见。”

    话一说完，静希便换手提着包袱，消失在人群之中。

    我暗地里以谁都听不到的声音念了一句：

    “我真是个废物……！”

    “小弟弟，怎么一副无精打采的样子？叹气这种东西啊，一旦把气叹出口，事情就会成定局喔。”

    一个深入内心的男中音。

    “咦……？”

    方向并非来自人群，而是来自摊贩。我把下在吐出的气吞了下去，不由自主转身――

    “大，大叔！？”

    削瘦的浅黑色肌肉，被太阳晒黑的脸上有道一字型疤痕。和服上衣的怀里总是塞着布袋装起来的东西。这个半年男子，就是卖章鱼烧的大叔！

    “这，这么说来――”

    视线往前方移动，站在布满凹洞的章鱼烧铁板后方的是――

    “大块的现抓章鱼好好吃哟！快来买喔~~！”

    “莎芭多！？”

    奶油色头发和一对弯弯羊角，眼睛底下浮现出紫色的眼袋，身穿围裙的天使女孩！

    “咦、啊~~！阿樱！？”

    “在你追着自己的家消失之后，我就一直在想你不知道跑到哪里去……”

    “莎芭多一直拼命追着的家，然后――”

    “――莎芭多和纸箱的碎片出现在正在采买材料的我面前。这也是一种缘分吧。所以我再次请她到我的摊子帮忙。”

    “对，没错！莎芭多要拼命赚钱，建造一间又新又漂亮的家！”

    “太好了，莎芭多。喂、朵库萝，别躲在我后面，出来啊？朵库萝也很喜欢大叔特制的章鱼烧，对吧？”

    “可，可是……吃不完剩下的话，会，会被杀……！”

    “不会啦！再说朵库萝吃章鱼烧根本不会剩下吧！听我说，大叔外表确实让感受到他过去有点放荡，但却是个很善良的人呢！对吧，莎芭多？”

    “就是啊，朵库萝，老板的章鱼铙可是一绝哟！”

    “对了，莎芭多已经学会把章鱼烧做成圆形了吗？”

    我一边说，一边观察用三角由将绵羊角隐藏起来的天使少女。

    “那当然！那么，就让莎芭多诚心诚意特别为大家做章鱼烧吧！可以吗，老板？”

    “嗯，你就试试看吧，莎芭多。”

    “谢谢老板！从现在开始，莎芭多会用全副精神好好做的！！”

    于是莎芭多慢慢地用双手指缝夹起八支锥子，摆出双手交叉的姿势――

    “喔喔……！好酷啊，莎芭多！！”

    然后“啪嚓！”一声，把左手的四支、以及右手的三支锥子搁在一边，只用右手拿着一支锥子，以生涩的动作开始制作章鱼烧。

    就在此时，我们身旁来了新的客人。

    “嘿，欢迎光临。”

    大叔依然交抱着双臂，把视线转向他们身上。

    “不，不好意思，我要一份章鱼烧……”

    听到一个有些不安的女孩子轻声说话，于是我转头一看――

    “千绘里……？还有宫、宫本！？”

    一对情侣站在那里！

    “阿樱！？”

    “草、草壁同学……！”

    居然是我的同班同学宫本和他的“女朋友”，C班的小野千绘里！无枢眼镜加上白色发夹，身穿淡绿色格子点缀樱桃图案浴衣的千绘里真是可爱极了。而且她还‘啊……’叫了地声，迅速放开牵住穿着黑色男用浴衣的宫本的手，躲到好的宽阔肩膀后面……！

    “呃、呃呃、阿樱花――”

    “怎么了，宫本？有什么话想说就直说吧！看在多年交情的份上，这次我会着情况不跟你计较的！”

    “那我就说了。阿樱，你怎么还穿着‘兜裆布’啊！”

    “别问我！”

    “千绘里、千绘里，你会自己一个人穿浴衣吗？”

    “可，可以。我已经可以一个人穿浴衣了……”

    “你问的是什么问题啊，朵库萝！？不行、给我过来这里！！千给里也是，要是觉得‘这个问题好奇怪哦’就不必回答了，懂了吗！？”

    我把不知何时跑到千绘里的背后、粘在她身上问东问西的天使少女拉开。

    “顺便问一下……阿樱，你已经买到‘夏目御守’了吗？”

    “呃……还没。”

    他说的“夏目御守”是一种在山麓祭祀场“橹”所贩卖，有点像是“夏目祭”官方纪念品的东西。每年的设计都有点不同，附有铃铛的“御守”也是我的秘密收藏品之一，因此这次我也非常期待。

    “早点去比较好喔！因为今年可以看到有趣的东西。”

    “是吗？那我就去看看吧，朵库萝。”

    “啊啊，让你们久等了！”

    这时我才发现，莎芭多不知何时已将章鱼烧盛进塑胶容器里。

    “这是什么啊……？”

    “审莎芭多特制的章鱼烧！”

    可是她端出来的是一坨坨黑黑干干，形状歪七扭八的块状物体。

    “可是，这里面有疑似奇怪蔬菜的东西跑出了哟……！”

    “啊啊~~不愧是阿樱，连这都注意到了！这是刚从莎芭多农园采收的草，为了发挥素材的美味所以不经处理直接混进去……咦？阿樱说什么‘莎芭多你先用呢！’――还有、还有，这可是莎芭多为了阿樱全心全意做出来的哟！来来，请不要客气。”

    “咦咦！？喂、朵库萝，为什么把我推到前面黄肌瘦？什么――‘被莎芭多感动了？’慢着！噗！喂、救救我啊，宫本！！这很显然是草的味道！！千绘里也没关系，救救我啊……啊！为什么走掉了！？等、啊啊啊等等等等……！”

    ※※※※※

    请小心注意，祭典时所贩卖的“粉物（例如什锦煎饼或章鱼烧之类，用加不调匀的面粉为主要原料的食物）”如果煎得半生不熟，是会吃坏肚子的。

    “嗯――嗯――为什么周围都烧焦了，可是中间还是糊糊的没熟呢……？”

    就在肚子孤单的“咕噜咕噜”抗议声中，我穿过拱廊来到夜空之下：

    “我要买东西――！”

    我们一行人终于来到神社所在的“绵绵特山”山麓，用红白布幕围起来，通称“御守橹”的地方。在祭典开始的同时，我们抬来的“神轿”就坐镇在橹里面。看似磨亮的铜镜，以及插在带有光泽的白色花瓶里的杨桐，就在隔着栅栏的前方。背对着这一切：

    “请到这边来――”

    坐在崭新的榻榻米上面，美丽的巫女以一身白色和服加上深红色的裤裙，头上戴着闪闪发亮的发亮发饰，微笑迎接我们。

    不知怎的突然有点害羞，所以我压低声音开口：

    “呃呃，请给我三个。御守――”

    “欢迎光临，阿樱！”

    “咦……？”

    眼前的巫女露出灿烂的笑容。

    “田，田边同学！？”

    那是跟我同班的少女――感觉跟平常完全不一样的田边同学！

    “咦、咦……？”

    看着一头雾水的我，她的脸上浮现一抹像平常一样淘气小狐狸笑容：

    “南同学也在喔？你看！”

    “什么！？”

    坐在隔壁的及腰的黑发扎成一束，表情和平常一样感觉不到喜怒哀乐，然而一切都和此刻的巫女装扮非常契合的同班女孩・南同学，下准备把铃铛交给莎库萝。

    “你、你们两个，怎么会在这里……？”

    南同学转向一脸震惊的我说道：

    “我们是来这里帮忙的。倒是阿樱怎么了？怎么还是一身抬神轿时的打扮？是为了让小女孩来摸你吗？”

    “咦、不、不是的，南同学！！这、这是刚好……！！”

    宫本所谓的“有趣的东西”，就是指这件事吗！？的确是很趣啦……！

    “先、先别说那个，南同学的打扮很好看呢。感觉上好像变了个人，很漂亮――”

    叮铃――！

    “痛！你在做什么？为什么把‘御守’狠狠往我额头上压呢，南同学！？”

    “哇~~好可爱的御守~~”

    “好漂亮喔，姐姐。”

    ★图4110★

    朵库萝和莎库萝立刻“叮铃、叮铃”把附有铃铛的“御守”上面的白色线绳，和洛衣的腰带第在一起。

    “不过，你们两个在这里帮巫女的忙，想必很辛苦吧？”

    我一边在意额头上铃铛的痕迹，一边慰问努力的同学结果南同学“啪沙”一声扬起长长的衣袖：

    “如果真近么想，我记得那边有间‘糖浆无限量供应’的刨冰店。你去帮我们买。”

    “咦？”

    “那……我要‘可乐’。（田边同学）”

    “我要‘宝矿力’。（南同学）”

    “没有‘宝矿力’口味吧！？（我）”

    “我要‘草莓’――”

    “等一下！朵库萝，你得跟我一起去喔！？”

    “我要在这里等――”

    朵库萝一下了就跳上巫女专用的榻榻米，挤时田边同学和南同学中间……！

    “那，那……莎库萝，麻烦你好好看着朵库萝，千万别让她出乱子喔！？对了、莎库萝喜欢什么口味的刨冰？‘哦、跟姐姐一样’啊，我知道了。呃呃，那一共是‘可乐’和……真的有‘宝矿力’！？这、这个――总之我会想办法……还有‘草莓’两份。咦、别、别这样！为什么大家一起碱着‘葡萄柚葡萄柚’和‘哈密瓜哈密瓜’呢！？这样会害我忘记！？（把耳朵塞住向外跑）啊――啊――啊！听不到！听――不――到……”

    ★3★

    日本祭典系列其之③

    走在从山麓的“御守橹”再一次往“阿卡迪亚商店街”方向的参拜道上。

    “对，对不起，借过一下，借不一下……！”

    南同学所指定的“糖浆无限量供应”的刨冰店应该就是在那里才对，可是――

    “唔、啊！喂、啊、喔、讨厌……！”

    “北海道奶油马铃薯”“超级捞水球”“炸麻薯摊”“炸鸡块摊”“玩具抽抽乐”“烤乌贼”“糖浆并非无限量供应的刨冰店”之类的摊贩挤满在道路两旁，要从其中找出满足条件的特定摊位真是因难。再加上――

    “又、又来了……！！谁？是谁？谁在摸我的屁股！？”

    我正好一个人被卷进道路正中内所展开的，俗称“大请客的”的“刚出笼馒头大放送”人气活动之中！

    “这、这好像不只是谁的手碰到而已……！？这个摸法太奇怪了！谁、是谁？什么人在摸我的屁股！？我的屁股可不是馒头……！？”

    可怜的我只能在挤得水泄不通的人群中任凭摆布。毕竟“夏目祭”的特制馒头是公信！的美味，会出现如此盛况也是在所难免。只不过――

    “喂、西田！你在后面有没有注意到什么？不晓得是谁在偷摸我光溜溜的屁股！”

    “不、没有，不是我做的……？好啦，阿樱，快转回前面，否则很危险的。”

    “可、可是――”

    就在我于西田催促下转回前面时――

    “阿樱――”

    人群的另一边，站在人行道旁向这边挥手的是：

    “静、静希……！？”

    我才没有看错！她就是一度离我远去，穿着花瓣飞舞的浴衣、让我朝思暮想的伊人！我突然觉得勇气百倍！

    “喝啊――！”

    我怒冲冲甩掉偷摸我屁股的手，在人海之中向她游去……！

    “怎、怎么了，静希？事情办完了吗？”

    一口气抵达目的地的我立刻开口询问。静希害羞地抓住扎成两束的头发，一边玩头发一边点头，然后稍微左右张望了一下：

    “我有件事想要拜托阿樱……”

    既然是静希开的口，我自然是全神贯注竖起耳朵，一字一句都不放过！

    “我待会儿想去‘夏目神社’，不知道阿樱……能不能陪我去？”

    ※※※※※

    “啊，阿樱已经买到‘夏目御守’了。”

    静希低头看着我的手说完之后，有点羡慕地抬起头来。

    “这个啊？嗯，这是刚才在‘御守橹’……啊、对了，田边同学和南同学都在御守橹那里喔！说是去帮巫女的忙。待会儿一起去买静希的份吧。”

    “那……从神社回来的时候再绕过去，可以吗？”

    喜欢的女孩就在身边，只要能看到她微笑，我想都没想――

    “嗯，当然。”

    星空下砍起甜蜜轻柔的夜风，祭典的喧嚣化为快歌节奏，开始和全身脉动同步。朝着“绵绵特山”的方向，在通往“夏目神社”的路上，我一面细细咀嚼这份幸福，一面将喜庆的空气吸满整个胸腔。

    “我也还没到‘夏目神社’去参拜呢，真是刚好。”

    “我也是，因为一个人去好像有点寂寞。”

    “真是偶然呢，静希。不过，这样的偶然会渐渐变成必然，总有一天，命运终将会把我们系在一起。”

    不好意思，从“不过，这样的偶然”之后台词只是我内心的独白，而不是实际的话语。可是谁都没有半句怨言。不过话说回来，自从在“大请客”时被摸屁股之后，我就一直觉得自己好像把“什么事”记得一干二净，嗯~~肯定是想太多、想太多。

    就在我们来到通往“夏目神社”的阶梯，已经看得到位在入口的鸟居时――

    “啊，水上学姐！学―姐―！”

    “――！”

    我和下在闲聊的静希一齐往来自背后的女声回并没有一看――

    “没想到堂姐也来了！”

    三个身便服的女孩朝这边冲了过来。火速接近静希之后立刻开口：

    “这件浴衣好可爱喔~~学姐！啊、真是的，学姐穿什么都可爱！”

    “安静一点啦，小满。你这样子会给学姐造成困扰。”

    “就是说啊，学姐可是田径社的偶像，不排队站好是不行的！”

    最右边戴眼镜的女孩以闪闪发亮，充满崇拜的眼神说完之后，一身少年装扮、站在正中内的女孩立刻从背后抓住吵吵闹闹的朋友双臂，从左边跳出来的学妹刚挡在两个朋友的前面保护学姐！突如其来的状况让我和静希顿时愣住，那三个人继续说人不停：

    “既然堂姐要来，怎么不邀我们一起来呢！？”

    戴眼镜的女孩挣脱朋友的束缚，企图逼近学姐静希――

    “真是的，你没看到学姐――”

    再次被少女装扮的朋友拖了回去。直到此时，戴眼镜的女孩才注意到我。

    “啊……对不起，学姐。我们打扰……你们了吧？”

    静希终于开口：

    “胡、胡说八道，才没这回事。”

    突然拉着我的手――

    “改、改天社团活动见！走吧，阿樱。”

    然后迅速转身对学妹，飞快通过鸟居。我似乎听到我背后传来“哇啊――学姐好积极喔――！”的欢呼声――

    “静希，你还好吧？”

    “突然这么做，真是对不起。她们几个是我在田径社的学妹。下次练习的时候，我会好好说说她们的。”

    “也没什么，我只是吓了一跳而已。静希，真羡慕你那么受到学妹喜爱。”

    “哪、哪有啊，才没那回事……”

    静希一面小声说着一面别过脸去。看着她的一举一动，我的心不禁扑通扑通越跳越快。突然想到：正如同刚才她们所说的，今天的她比平时更加动人，和每天在学校碰面的静希显然有所不同。

    而且我还发现，错身而过的人们起初都是盯着我看，但立刻就注意到一旁的静希，然后就一直盯着她瞧。

    “差点儿忘记了。阿樱，给你。”

    我的同班同学如此说道。

    “什、什么？”

    “这是我刚才拿到的，给你。”

    “谢谢你，静希……！”

    她把刚才在“大请客”时拿到的馒头交给我。

    仔细一看――并肩而行的她，手上也拿着一个印有“宫”字烙印的刚出笼馒头。我珍惜她用手握住它。

    “对了，阿樱，你的暑假作业进行得怎么样？”

    她身上穿着浴衣，步调比平时来得缓慢。我也配合她放慢脚步。

    “啊，嗯、嗯。我啊，国语习题做了一半，自由研究也做了一半……啊、嗯，说到这个，我今年研究的主题是地球暖化现象。”

    “哇啊，这个题目好像很难。阿樱真厉害。”

    “哪、哪里，你太过笑了！那静希呢？你的自由研究做完了吗？”

    “我也还有进行各式各样的调查。”

    “关于哪方面的调杳？”

    静希稍微思考片刻才回答：

    “关于‘夏目祭’的调查。”

    寂静肃穆地向上延伸的和缓石阶，点点串起的微弱灯笼光芒，默默指引着道路。

    “关于这个祭典吗？”

    “嗯，虽然‘夏目祭’并非流传多久的祭典，可是――”

    视野突然变得开阔。原来我们已经抵达“神社”。

    随着摇曳着橘色的光芒的灯笼数量增加，我们的影子也随之加深。在我们的正前方，装饰着崭新的注连绳（注：悬挂在寺庙或神社等宗教场所门口，用以区分神圣清净区域的稻草绳。亦有驱邪避灾的作用）的神社周遭，弥漫一股严肃的气氛。我忽然想到一件事：

    “也对，虽然‘祭典’并非自古流传，可是‘夏目神社’却早已存在了。”

    “所以我才想多调查一下关于这间神社的事。”

    我和静希混杂在参拜的人群里，拉扯绳子“喀啷喀啷”摇响铃铛，把钢板投进香油钱箱里，诚心诚意祈祷之后，便走到附过长椅坐下。

    “神社里面不是都有供奉神明吗？”

    坐在我身旁的静希慢慢往下说：

    “这间神社所供奉的神明就叫‘宫狼律安州堤镇守夏女神’。”

    “宫狼律安州……？咦？就是那条葛洛莉亚斯河吗？”

    “对。葛洛莉亚斯河现在是流经城市正中央没错，不过以前却是弯弯曲曲，连附过这一带也是河流经过的区域。”

    “咦？连这么远的地方也是！？”

    “没错。因此据说每逢大雨就会泛滥成灾，酿成巨大灾害。”

    双眼笔直凝视神社的她继续说：

    “所以在某年的夏天，有个女孩子被当成人柱（注：过去为了祈求工程平安，会将人活埋，作为祭神的贡品）。”

    “人柱……？”

    也就是所谓的活人献祭。目击者是为了预防灾害――

    ‘稚女名夏目年方十四献身为人柱常立于此’――这是在我找到的古文献里所记载的。所以把这个女孩子奉为神祗加以祭拜的，就只有这里而已。”

    我暗恋的同班同学稍微压低音量，像是把无法独自承受的感觉悄悄释放开来：

    “有一个跟我们同年，在十四岁的时候就成为神的女孩子长眠于此。”

    然后细细地叹了口气。

    “‘夏目神社’居然有这么一段历史啊……”

    我、静希和遭遇这种命运的少女夏目一样只有十四岁。我不知道能不能单纯说她可怜，虽然是个悲伤的故事，至少当时的人们为她建了这么一间神社――

    “为了大家而牺牲自己，夏目她――”

    静希的话让我望向她的侧脸。

    “夏目她――大概没有喜欢的男孩子吧。”

    我屏住呼吸。

    然后随即吐气开口：

    “说不定有喜欢的男孩喔？”

    我说出来了。

    “虽然我不是女孩子，但是我似乎可以了解她的心情。夏目应该有喜欢的人。所以她才会觉得，如果变成神，就可以解救自己原心上人。为了保保护自己心爱的人，不受河川泛滥的伤害，说不定是这样……”

    她听到我的话，似乎大吃一惊，慢慢转过来对着我：

    “原来如此……”

    然后微微笑了。我不由得感到害羞，赶紧别开视线。

    ――我想静希一定是想找个人谈谈这件事。

    的确，在很久很久以前有个和自己同年龄的女孩，为了平息水患而牺牲自己，化为人柱。这种事情现代看来确实让人难以相信。万一，不得不牺牲的人是自己；假使，牺牲的人是自己暗恋的对象……

    “哟~~你们两位，这是在炫耀吗？”

    我的思考被打断。带着揶揄的低沉男声以及嬉闹吵杂的低沉笑声同时响起。昏暗的逆光中，我和静希坐着的长长椅前方不知何时出现了几道影子。

    “……？”

    察觉到有人来到极过距离，我抬头一看，发生在眼前是我们从未经历的状况――来者是五名看似高中生的高大男子。

    “喔，这个女生超可爱的！别理这个兜裆布小子，跟我们一起――”

    一群来自于高中世界的人们，而且是品性恶劣，教人不敢恭维的深长，把我和静希团团围住……！

    “请，请你住手！！”

    我站起来，挡在企图把手伸向静希的男子前方。啊咧？等等，那我该怎么办！？可，可是，静希……！！

    “怎样啊，小鬼！穿着兜裆布也敢跟我呛声――”

    眼前的不良少年低头用鄙视的眼神看着我，就在此时――

    “喂、喂、等一下！！”

    他的手就要住我胸口伸来，突然被同伴给抓住！

    “这、这个、小鬼是……”

    被制止的不良少年再次仔细端详我的脸。

    “怎样啊？喔？啊、啊啊啊啊！！”

    “咦、咦……？”

    我也是一头雾水，完全搞不清楚状况。只听到眼前的不良少年说道：

    “这家伙……不，这位先生，就是经常和莎库萝大姐在一起的……樱少爷！？（阿飞头）”

    五人“唰唰唰”一齐向后退！听他这么一说，再仔细看看这几个人，的确是“阿飞头”、“光头”、“胡须”、“太阳眼镜”以及“缺门牙”，那群就读于“米开朗基罗高中”，大热天仍然穿着立领制服的漫漫五人组！从前曾经被莎库萝打败，所以自从那时开始，就一直以“大姐”称呼莎库萝。偶尔和莎库萝一起上街，也会看到他们突然冒出来打招呼。

    “非、非常抱歉！！（光头）”

    “就算是祭典，我们也太过得意忘形了！（胡须）”

    “真是丢脸！我们、该怎么向大姐交待才好！！（缺牙）”

    “混帐家伙！什么人不惹，偏偏去惹莎库萝大姐的朋友……！（太阳眼镜）”

    太阳眼镜一把抓住阿飞头的衣领，眼看着就要一拳揍下！

    “啊、请、请你住手！我没事，不用放在心上！！”

    我急忙拉住太阳眼镜的手臂。

    “不愧是樱少爷！心胸真是宽广！太让人尊敬了！（阿飞头）”

    “大家听好了，以后绝对不许再对樱少爷有无礼的举动！对不起，失礼了，樱少爷！！喂、大家该走了！（胡须）”

    “失礼了！”

    用力鞠躬之后，“米开朗基罗高中”的混混五人组转眼消失得无影无踪。

    “到、到底是怎么回事……”

    就在茫然的我身旁，静希一脸崇拜地望着我：

    “阿樱好厉害哦！光靠眼睛就起跑了那群不良少年。”

    “啥！？眼，眼睛！？哪、哪有啊，我的眼睛根本没什么大不了……！！嘿、嘿嘿……！好了，别说那些了，我们来吃馒头吧。快点趁热吃吧！”

    “嗯！”

    静希再一次坐回长椅，把馒头送到嘴边。有点不好意思的我也跟着在一旁坐下。

    “啊，这个好好吃。”

    “真的吗？我也试试。”

    就在我准备跟她一起吃馒头的时候――

    “哎呀……？”

    刚刚在我和静希之间的“氛围”让我顿时愣住。

    （这、这是……！？）

    夏目夜晚，两个独处的神社。

    保护少女不受混混欺负的少年。

    带着远方的嘈杂声而来的风，吹动青梅竹马的浴衣――

    “阿樱……？”

    “什、什、什么事，静希？”

    无法抗拒。即使是我也无法抗拒命运，因为这并非是什么幻影？此刻坐在我身旁的青梅竹马，正目不转眼凝视着我……

    “阿樱真是了不起。”

    “是、是吗？”

    “很了不起，阿樱真的很了不起。因为阿樱一向是领导大家的中心……比较起来――”

    静希缓缓低下头，继续说道：

    “――我没没办法。”

    “咦？”

    “在紧要时刻，我什么都做不了。”

    仿佛背后有着无数条直线，静希竟然无力地低下头！？

    “我有时候会觉得，在一群人里面，我好像是不存在的……”

    “才没那回事！静希总是跟大家在一起啊！？”

    我试着帮不知为何陷入低潮的青梅竹马打气。

    “就我所知，班上有相当多的同学都非常依赖静希。像我就是其中之一……”

    “才不是那样。我这个人，总是无法好好表达心里所想的事，在重要时刻，只能混在大家之中……”

    她擦了擦一直看着下方的眼角。浴衣装扮的静希在长椅上抬起双脚抱住膝盖，呈现一副无精打采、抱膝而坐的模样。

    “说起来……”

    就在我准备靠近一点、打算听清楚越来越郁闷的同学说话之际――

    “说起来，全都怪阿樱不好。”

    静希忽然抬起头来。

    “什、什么……！？”

    “不对不对，阿樱很好。可是草壁却很差劲，真是槽透了。”

    “慢着，你说‘阿樱’和‘草壁’，可是这两个人都是我……！？”

    “草壁最近对我好冷淡――”

    “等等、静希，你怎么了！？哪有这回事啊？我什么进修对你冷淡了――”

    “那为什么要保持距离？这么大的距离？”

    静希用双手比出我们两个在长椅上的间隔：

    “平常应该是这样才对，这样！”

    “喂、喂，静希！”

    静希愕然整个人靠过来，还一副理所当然的模样紧挨着我！？

    “怎么了？有什么意见吗，草壁？”

    “不、不是，只不过――”

    “糟透了。阿樱是那么的好，可是草壁去槽透了。真的槽透了。”

    她更进一步拼命往我这边探出身体。

    “草壁在学校的大部分时间也是、是――啊！”

    话才说到一半，静希不知为何突然快速伸手遮住浴衣的胸前……！

    “！”

    “……？”

    “你看到了？”

    “什么！？我、我没看到！”

    ★图4118★

    “你明明一直盯着看。”

    “我才没看！？”

    “你看了。”

    “我没看！”

    “你要、负责。”

    “负、负责……负什么责啊――”

    “阿樱，我问你？”

    仍然护着胸口的静希把放下的双脚交叠起来，低声说道：

    “你觉得……暑假快乐吗？我一点也不快乐。”

    “咦……静希？”

    把头倚在我肩上。

    “什、什么！”

    我的左半边身体，此时只能感受到暗恋的女孩子所带来的温暖重量。这、这是怎么回事！？静希到底怎么了！？

    “再过来一点吧？”

    有如被闪电击中，这句话奔走我的人身自由。

    “你不寂寞吗，草壁樱？”

    “你、你说寂寞……呃、这――”

    “我觉得好寂寞。虽然才放了五天假――”

    从静希的口中传到耳边声音，和平时完全不同。

    “所以，你要负责。”

    然后就这样慢慢闭上眼睛。

    “静希……”

    我以嘶哑的嗓音，呼唤她的名字――她连动都没动一下。十四岁。既没有决心也不果断，只有静希的双唇。第一次。像是受到操纵，驱使，心灵和身体即将全为一体――

    就在此时――

    “刚才非常对不起！！我们买了章鱼烧衣两位享用……！（去而复返的混混五人组）”

    “咦咦咦咦！？你们怎么又回来了！？为什么、为什么不晚个三十秒啊啊啊……！！呃、啊、哇咧？静希怎么了？浑身软绵绵的，你哪能里不舒服吗？咦，奇怪？情希的身上怎么会有酒味……？唔？这馒头，该不会是……（嗅嗅嗅）啊啊啊！这是‘酒馒头’！？我就觉得静希的样子怪怪的，难道她刚才就是一直醉醺醺的吗！？什、什么、静希？你说‘觉得很不舒服……’吗？糟、糟糕！！”

    我大喊“请你们闪开！真是受不了”把那群混混轰走了后，立刻用肩膀撑起静希，带她返回“御守橹”。

    ※※※※※

    “喂~~有人在吗？谁来帮帮忙啊！田边同学或南同学在吗！？静希不好了……！”

    好不容易抵达能让酒醉而摇摇晃晃的静希歇息片刻的休憩地点‘御守橹’，我立刻让半睡半醒的青梅竹马躺在榻榻米上，然后朝着大概是因为御守已经贩售完毕，显得有些冷清的里面大叫。

    “回来了啊，阿樱花。刨冰买回来了吗？”

    “啊、田边同学！现在不是说那个的时候！不好意思，可以给我一杯水吗？因为静希不小心吃下了用酒做的――”

    却发现从里面走出来巫女装扮同学，脸颊有些泛红。

    “啊哈！”

    “……咦？”

    “别闹了啦，静希！喂、静希起来啊！一个人在这里睡觉，好狡猾喔――！今天是不可以睡觉的~~！哇啊哈哈哈哈哈哈！”

    “喂、喂，田边同学！？你干什么！？你打算对静希怎么样！？”

    我拼命地将企图对静希使出四方固（注：柔道招式之一）的田边同学拉开！

    “阿樱。”

    “啊，南同学！太好了，田边同学好像有点怪怪的！能不能给我一杯冰水或是――”

    “阿樱，到边坐下。”

    “咦？可是现在不是――”

    “坐下。”

    “呃、是……”

    “今天，我有些事想要告诉阿樱。”

    “告诉我？”

    “在接下来的婚姻生活里有三件重要的事。”

    “啥？”

    “首先第一件是忍耐，其次是智慧，最后是三波春天（注：日本的演歌歌手）。”

    “南同学！？等等、你和田边同学，你们两个究竟……！？”

    “阿樱，你听到了吗？”

    脸颊潮红的南同学抓住我的衣襟，将我一把拉过去――

    “啊、南同学，什么――！”

    “呼――”

    “这、这是怎么回事！？南同学怎么满脸通红！？振作一点啊！”

    就在我着急地想要扶住渐渐住这边倒下的南同学时――

    “阿樱，快来帮我！”

    “啪哒啪哒啪哒！”冲过来的人，是和刚才的我一样，抱住千绘里的――

    “宫本！？难、难道……！”

    “千绘里不小心吃了‘酒馒头’……”

    “我简直、一无是处，根本、配不上、宫本同学……”

    她躺在静希旁边，竟然淅呖哗啦哭了起来！！

    “啊哈哈哈哈哈！宫本，你把小野同学怎么了？用哥罗芳把她迷昏了吗？喂、哥罗芳真的有效吗！？（田边同学）”

    “阿樱。你有没有在听我说话？（南同学）”

    这时我才注意到飘荡在周遭的味道。虽然很淡，但的确是酒的味道……！！

    “不、不会吧！田边同学和南同学也吃了有酒的馒头……！？要是这样，该不会――”

    “喵呜――”

    往奇怪的叫声回头一看，天使少女冷不防地出面在榻榻米上。

    “朵库萝，你怎么了？为什么脖子挂着铃铛，头上也戴着有点蓝蓝的假耳朵呢！？那种东西是在哪里买的――”

    “喵呜――”

    “哇！你做什么？为什么发出奇怪的叫声、还靠过来舔我的脸颊！？怎么一回事啊，喂！不行啦！大家都在看呢！？啊！喂、莎库萝，这是怎么回事啊！？到底发生什么事！？”

    “对不起，阿樱。天使一旦摄取酒精，个性就会有所改变，而且外表也会有改变！！”

    “什么！？怎么从来没听说过这种设定啊！！咦、为什么莎库萝的头上也长出猫耳朵呢！？”

    “是的，因为我也有点醉了，阿樱！”

    “真搞不懂天使！这么说来，朵库萝除了‘喵呜’之外，其他的话都不会说了吗！？”

    “喵呜――”

    “不可以这样啦！啊、痛痛痛痛！别咬我啊，朵库萝！喂、放开我！比平常更加听不懂人话了！？天哪，这种情况该怎么处理才好！静希、南同学，还有千给里都醉成这样――呃、啊！从那边协定来的人是大叔！？事到如今，只好请懂得大有世界的大叔来……呃、奇怪？为什么大叔满身是血拼命奔跑呢！？不行！虽然不知道发生了什么事情，不过还是不要叫住他比较……！！”

第八卷 后记

    哇哈哈哈哈――想不想试看“左眼、有乱视喔”的滋味呀？虽然搞不懂要说什么，我是ぉかゅまさき。

    本书《扑杀天使朵库萝8》是小说杂志《电击hp》第38、40期及41期所刊载的三篇，加上最新完成的两篇，硬是拼凑出来的小说。

    好了，来到第8集，也越来越习惯小说的写作，所以这次在通常一本有四篇故事的小说当中，竟然收录了五篇。对不起！我说谎！！我根本就还没习惯小说写作！！那到底习惯了什么？只有去编辑部的路吗？那个每个礼拜走上一趟，就算不愿意也熟得不可能会迷路，真的――努力吧，自己。特别是未来的自己！虽然现在的我有点没出息，但明天的我一、一定……！！

    光阴似箭，岁月如梭，就在经历达种种一切之后的今天，我终天进入“小说写法・第三期”了。话虽如此，就表示也有第三期和第一期……啊、可以聊一下这个话题吗？

    在我工作的时候，有一个不断改变、足以作为象征的地方，那就是“写小说的场所”。

    首先是第一期。这个时期若是以《扑杀天使朵库萝的集数来说，大概是第1集到第4集为止。在这段时间，小说全~~部都是在家写的。早上起床之后，就开始对着电脑“呃―呃―”喃喃自语，然后睡觉――我记得类似这种事一直不断重复。为了想办法建立〈扑杀天使朵库萝〉的架构而在家里进行了各种尝试，也遇到不少失败。我想这就是第一期。

    第二期是第5集到第7集。这个部分都不是在家里写的。几乎都是在大众餐厅、咖啡厅、速食店、图书馆，甚至电车上完成的。

    要是让我自己来分析从第一期到第二期的转变，主要原因应该是“待在家里越来越没办法集中精神”。自己的房间总有一大堆喜欢的漫画和小说，而且网路也是随时连线。这些都会对写作造成影响。于是我把过去使用的笔记型电脑挖出来，为了寻求一个不同于以往的环境，开始在各地飘流。

    关键字是“集中力”。与其在家里散漫写个六小时，倒不如在外面绷紧神经写个两小时，后者在工作的质与量绝对是远胜于前者。

    回想起来，第二时期对我来说是一段相当充实的回忆。从家里出门的“模拟上班”及“模拟下班”让生话变得规律，早起晚归的心理状态，感觉也不错。

    然后现在是第三期。现在的我，究竟在什么地方工作呢？

    不嗦，答案就是家里。终于从外面回家了……！！

    长期下来，难免会有不管怎么集中主是写不出来的时候。不幸的是，《扑杀天使朵库萝》这部作品经常发生“重要情节正在进行，却因为想不到点子而没有进展”的状况。而且一旦出现“集中精神思考两个小时，却想不出什么点子”的情形，那一天就这么过去了。那种感觉真的非常难受。

    因为这样，我现在不管是自己的房间、或是在这里厨房的餐桌上，都可以在没有压力的放松状态下写小说。怎么样也想不出好点子的时候，我不会焦躁、不会吵闹，也不会哭泣。我会放空一切看点自己喜欢的漫画，或是……反正瓦斯炉就在触手可及之处，一边蒸地瓜一边等待灵感降临。接下来在看到陷入僵局的画面时，就会“喔――是这样感觉啊――”顺利突破难关。

    第一期的“焦躁”消失之后，第二期是“不服输”。我想两者应该都已经脱离具有负面意义的缺乏“那个”状态了吧。

    尽管如此，就像开头的叹息一样，还是完全不够。

    第三期才过了一半。接下来是今后势必会来临的障壁，以及可望跨越的第四期，然后是第五期，进入这些时期的我又会如何呢？到了那个时候，我究竟会在哪里写小说呢？感觉有点期待呢。就这样，哎呀？应该还有其他想说的事，可是ぉかゅ居然在第8集的现在稍微回顾一下到目前为止的协定去！明明不是做这种事的时候……！

    就这样，就算没有动机也要开始例行的特别感谢！！

    担任责任编辑的三本编辑与和田编辑。我每次造访编辑部时，总会被问上一句：：“哎哟，今天的ぉかゅ很没力耶，怎么了吗？”所以想澄清一下，我并非随时都很有力的！我也有普通的时候！希望两位能够明白，并且继续关照指教！

    电击文库编辑部的各位，以及出版部、宣传部、还有和《扑杀天使朵库萝》相关的所有工作人员，非常感谢大家。随着作品不断继续下去，给大家带来的麻烦似乎也越来越多，希望今后依然能够得到厉害的温暖守护。

    负责插画的とりしも老师。顺利的话，“哪个”很快就会登上《电击hp》！我也非常期待！

    总是承蒙照顾，描绘作者近照的晓真奈小姐。参加婚礼时所拿到的回礼茶具组，在写作过程在经常派上用声。还有之前收到的家庭用星象仪也……！

    文化广播电台“电击大赏”的所有工作人员，以及广播名嘴森田成一先生和柏木贵代先生！只能如此简略致谢是非常抱歉。我会一本初衷继续努力的。

    故乡的好友以及身在网路另一端的各位，谢谢你们，虽然大家的近况年年都在改变，但有些东西是永远不变的哟！

    最后，我要向现在正拿着本书的你／，致上最诚挚的感谢。在这四年当中，相信读者各位所在“位置”也有了想当大的变化。但尽管如此，手上仍然拿着《扑杀天使朵库萝》……！希望今后依然能够得到大家的指教，我也会继续努力的。

    又到了道别的时候。相信在时机来临的那一天，一定能够再次相逢。

    ２００６年７月某日写于自宅

    ぉかゅまさき

第八卷 插图



第九卷 第一话 美丽梦境哟！朵库萝！

    ★1★　睡得正香甜的朵库萝

    今天就以草壁樱对自己说的一番话作为开场白吧。

    “哪怕是再意想不到的时候，要是不能牢牢抓住出现在眼前的‘机会’，就无法健全地在‘十四岁’这段多愁善感的时期生存下去――！”

    这一天。

    “那我出门了。（一手拿着早报的夹报传单，准备到邻镇逛旧书市集的爸爸）”

    “我想应该用不着担心，不过还是拜托你看家了。（被静希母亲约去逛街的妈妈）”

    该称为“来访的预兆”吗？我的爸妈毫无来由地更改“悠闲在家度过假日”的计划，一大早就开开心心出门。

    “嗯，慢走，（在门口送爸妈出门的我）”

    “要带礼物回来哟――！（挥着手的朵库萝）”

    “请慢走，路上小心。（手扶着脸颊，面露微笑的莎库萝）”

    姑且不论是否有什么因果关系，自从天使来到了草壁家之后，“爸妈同时外出”的情况就变得经常发生。逐渐习惯的我、朵库萝，以及莎库萝三个人，以笑容目送他们出门。爸妈每天为了我们，辛劳工作以及做家事，要是连看家这种小事都做不好，肯定会遭到天谴。于是中午我卯足干劲，做了三人份的美味味噌拉面。虽然途中经历为了佐料的玉米和奶油的份量而与朵库萝争执不下――再怎么说，加一整条奶油也太多了吧！（我）“才不会――！”（朵库萝）――然后和好（哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～）的一幕，但我依然和平时一样，打算和天使一起度过假日。

    没错，要不是饭后出去散步的莎库萝突然紧急回家的话。

    “姐姐，大事不好了！”

    一向优雅文静的纯白军服天使，当时想必非常着急。因为她（咻啪――！）甩开纸门，冲到在客厅玩“神经衰弱”【规则说明：朵库萝发明的新游戏。翻开排列在桌上的卡片，若卡片上所写的“过去的回忆”和对战对手到目前为止的人生经历一致，即可获得一分。例：阿樱到现在还珍惜保留小学四年级的时候，女孩子送给他的口香糖。（把卡片上的文字念出来的朵库萝）”“你、你怎么会知道那件事……！（面红耳赤的我）”】的我和朵库萝面前跪下来。

    “什、什么事啊，莎库萝？怎么这么慌张……”

    吓了一跳的我也处于一片混乱之中。因为来到第十四张牌的时候，天使所翻开的卡片总算和我的过去不一致了，而且接下来应该是轮到我才对，可是朵库萝却以“阿樱一定感受过自己的小宇宙！”等毫无根据的事跟我硬拗。情况不知不觉越演越烈，并且演变成拳脚相向的局面。天使少女对着脸颊凹陷的我挥出她的凤凰幻魔拳。就在这样的两人面前，天使妹妹莎库萝开口说道：

    “沙芭多今天早上得了‘天使的忧郁’！”

    “什么……！”

    让我来说明一下！①“天使的忧郁”是天使特有的疾病。②这种疾病引发的高烧会让天使拥有的“个性”明显失常，造成“性格”不稳定而变成荒腔走板的人。还有③若是忽视症状、不加以治疗，最后将导致患者本身“天使的个性”=“存在”消灭，可谓是一种既奇特又严重的病症。来自“未来的世界”的天使们最害怕的就是罹患这种怪病，没想到那个莎芭多竟然……！？

    就在一瞬间――

    “天、天啊――！（大吃一惊，双手将排列在客厅中央的卡片揉得皱巴巴的朵库萝！）”

    “啊！你、你在做什么啊，朵库萝！？太狡猾了！我也要问关于你的过去……呃、不、不对，现在不是做这种事的时候！莎库萝，得了‘天使的忧郁’的莎芭多现在在哪里――”

    “我把她带回来了。”

    “咿、咿、呼――大家到底是怎么回事的说啊？”

    走廊走出头发梳成法式卷发＆眼里还有星星闪耀，因为发烧而涨红了脸的莎芭多！？

    “啊！莎芭多的‘个性’果然变得莫名其妙、不知道该怎么形容了……！（我）”

    平时莎芭多的“个性”应该是：“啊啊，香蕉皮可以当点心吃吗？”之类并带着困意才对。朵库萝立刻握住眼神空洞、整个人茫茫然的莎芭多双手，抬头望着莎库萝：

    “得赶紧带她去‘露露提耶温泉’才行！！”

    “我立刻准备，姐姐！”

    我们立刻跟着莎库萝爬上二楼。没错，要治疗“天使的忧郁”，就必须到“未来的世界”的“露露提耶温泉”，把肩膀以下的部位浸泡在温泉里好好休息，重新检视自己原本的个性才能痊愈。

    “阿樱抱歉，剩下的家事可以麻烦你吗？”

    朵库萝和莎库萝似乎都启动了认真模式，两人以一反常态的严肃表情看着我。

    “当、当然没问题！要快点让莎芭多好起来喔！？”

    “阿樱，虽然只有一个人在家，但是不可以淘气哟！”

    对着点头的我留下这些话，天使姐妹花抱住错乱状态的莎芭多，一转眼跳进书桌的抽屉，消失不见。

    然后就是现在。

    时间是下午二点。

    草壁家中，独自一人伫立在书桌前的少年，内心宛如怒涛。

    我看着仍然大大敞开、早已“恢复正常”的书桌抽屉。

    “莎芭多没事吧？”

    朵库萝也曾罹患“天使的忧郁”，当时（主要是我）也是搞得人仰马翻。

    “希望她没事才好。”

    环视空荡荡的室内――

    “呼……”

    忽然闪过一个念头。

    “咦，该不会――”

    自从朵库萝来到我家之后，直到今天的这个时候。

    这个家里只剩下我草壁樱一个人――

    “这该不会是第一次……？”

    一股连我自己都觉得惊讶的感动油然而生。

    “噢、噢噢噢噢……！？”

    不敢相信的我，忍不住在自己的房间里东张西望！

    “这个家里真的只有我一个人吗！？”

    不用说，能够回答这个问题的人，一个也不在！

    “再也忍不住了！”

    我在家里来回奔跑！

    总而言之，一个人在家所代表的意义就是：从现在起，凡是发生在这个家里的所有事情都由我一个人负责，全部都是我的责任。反过来说，只要自己可以负起责任，要享受任何自由都是可能的！？啊、终于！自从那个天使来了之后，希望在不受打扰的情况下进行的事情已经不晓得累积了多少！

    “喂～～！没人在家吗！？真的没人在家吗！？”

    我不禁开始检查家里每一个角落。朵库萝的壁橱→没人！莎库萝的房间→没人！楼梯→没人！走廊→没人！厨房→没人！客厅→没人！玄关→没人！厕所→没人！浴室→“啊啊！讨、讨厌啦，阿樱！怎么不敲门呢？ME正想打水洗澡呢――（咿呀啊啊啊！）（从窗户被扔到外面，画出抛物线消失在空中的鸡冠头天使）”结―束―！

    “真的没有半个人在家――！”

    我在客厅的地板滚来滚去，然后摊成大字形望着天花板。自由！

    “不行，不能再这样下去了……”

    我立刻坐起上半身。听清楚了，草壁樱！要是以为上述的“只有自己一个人在家的时间”是那么容易得来的东西，那就大错特错了！你难道不知道任何事情都是需要“准备”的吗？唯有克尽义务、断绝后顾之忧，才能够真正享受不受苛责的自由时间！所以――

    “首先……！”

    赶紧把莎库萝交给我的家事解决吧！今天是晴天，天气很好，洗好的衣物早已经晒干且随风飘动着。我立刻冲进院子，火速收拾衣物！

    “还真是不少！”

    份量这么多，可以想知妈妈每天是多么辛苦。我再次怀着感恩之心，把衣物从打开的落地窗塞进屋内。

    “好、难得有这个机会，干脆把它通通叠好――”

    一回到客厅，我立刻把手伸向晾干的衣物。

    “哇咧……？”

    那是一团小小的、柔软有如小动物的蓝白条纹贴身衣物。正面印着小骷髅头――

    “这、这是……难道！？”

    远在天边近在眼前。家里完全没有其他人。只属于我一个人的时间。就在我拿起来准备摊开的瞬间。

    叮――咚――！

    这是玄关的门铃声！

    “我什么事都没做哟――！！”

    我把手上的内裤一扔，慌慌张张往玄关跑去。一定是客人来了！得去应门才行！我得告诉对方，爸妈现在不在家……！！

    “呃、不好意思，我爸妈现在――”

    （喀嚓！）把门打开探头一看，站在门外的是――

    “嗯……”

    ――从头到尾有如午夜漆黑的和服丧服装扮。

    “好久不见了，草壁樱。”

    佣懒绵绕的音色。从头部两侧伸出的锐利猛牛角，头上飘浮金色的天使光环。拥有一双仿佛碰到手指头就会喷出血来的细长眼眸，穿着一袭黑色日式丧服的天使是：

    “芭……芭蓓露小姐！？”

    没错。

    今日造访草壁家的人，正是“天使神域戒严会议”、通称“露露提耶”的议长，同时也是莎芭多母亲的芭蓓露……！

    ――这就是握有“露露提耶”大权的丧服天使，以及不得不以一家之主的身分来接待她的少年，为您献上孤军奋战的故事。

    ★2★　睡醒的朵库萝

    “抱歉，家里只有粗茶而已……”

    在客厅里，我以颤抖的手（喀咚！）把茶杯从托盘摆到桌上。

    “嗯。”

    在矮桌的另一边，彷佛将室内当成背景的丧服天使芭蓓露在我的对面坐下。

    在那之后，我跟芭蓓露说声“请等一下”，请她在玄关稍候片刻。接着急忙回到客厅把洗叠衣物和散落一地的“神经衰弱”卡片通通收拾干净，才请客人进到屋里。

    她看看曾经一度这访的草壁家客厅之后，向我露出淡淡的微笑：

    “好久不见了，草壁樱。”

    这位名叫芭蓓露的天使，就是代替神排除侵犯神域之人类的机构“天使神域戒严会议”的议长。散发润泽光泽的笔直黑发超过腰际，锐利的猛牛角长在后脑勺并从两侧往前方伸出。头上飘着一圈照亮牛角的金色天使光环，身穿日式丧服的她，由于全身上下流露的“从容”与“威严”，让人觉得她此外表的年龄还要年长。

    但是单从外表来看，不过只是二十出头的女性而已。若非早已知道这位佳人是无法用常识判断的“天使”，实在很难相信她就是莎芭多的母亲。

    “草壁、樱……？”

    “啊、对、对！好久不见，芭蓓露小姐！上次见面是在你准备把莎芭多带回‘未来的世界’――咦、奇怪？不对，我记得最后应该是在……某个地方的西方森林――咦、奇怪，怎么会有这样的记忆呢？”

    “你从刚才开始就不太对劲，不要紧吧？”

    “不、不好意思！实在是因为一切发生得太过突然……”

    芭蓓露温柔地对我摇头，从怀里取出一捆文件边翻阅边说：

    “好了，草壁樱，你什么都不必说。根据露露提耶所收到的最新版‘阿樱白皮书’，你今天没有穿上‘胸前用剪刀剪出两个圆洞的T恤’，似乎是因为身体不适――”

    “天啊、那是什么打扮啊！？要是穿上那种衣服，身体不出毛病才怪呢！呃、不好意思，那份最新版的‘阿樱白皮书’能不能借我看一下！？什么什么？‘芭蓓露议长，ME观察草壁樱用剪刀把刚买回来的T―SHIT标签（嗯，就是这个标签，我没O错，真的！！）剪掉，顺便把乳头周围也剪个HOLE，每天早上都在窗边让露出的部位感受朝阳。’……果然是残斯写的报告，可恶恶恶恶！！那家伙是不是吃错药了！才不是那样呢！我从来没做过这种事，也从来没想过……！！”

    当然了，眼前的她虽然看起来这副模样，依然是拥有统驭朵库萝、莎芭多以及莎库萝之实力的“议长”。所以说，万一因为现在的疏忽造成她对我的人格有所误解，就算我有几个未来也不够用。我・敢・保・证！不过话说回来，虽然我极力想把事情解释清楚，但是和芭蓓露独处的现况实在让人非常紧张。而且、而且，在这个严肃得仿佛冻结的空气当中，一股从她的身上微微散发、像是浓郁花香的气息，以及有如糖蜜缠绕脖子的声音，一直把十四岁的我的心拉到陌生的地方，让我不知该如何是好，怎么也回不了家，害我不禁有点想哭。

    但是――

    “没什么好丢脸的，草壁樱。我可是露露提耶的议长，我早已下定决心，没有任何事物能够让我动摇。”

    “唔唔唔嗯……！！”

    救命啊――！我（喀锵―）用力敲下心中那个有着薄盖的红色大按钮。

    “现在只有你一个人在家吗？”

    芭蓓露说得没错！！这个紧急的状况没有人会冲出来救我！

    “对、对！我爸妈正好有事外出，至于朵库萝和莎库萝……啊、对了！莎芭多她――”

    我才说到一半――

    “嗯，她得了‘天使的忧郁’。我打算待会儿过去看她。”

    芭蓓露接着说了下去，并且以缠着念珠的手把黑色直发向后拨，同时将视线转往天花板、也是我房间的方向。

    “咦……”

    于是我也跟着从客厅往二楼自己房间的方向望去。难不成，芭倍露也是从“书桌的抽屉”里……？不晓得是否知道我在想什么的她说道：

    “用不着担心。‘天使的忧郁’并非不治之症，只要接受适当的治疗，应该不至于太过严重才对。”

    然后（叩咚！）把喝完的杯子放回矮桌。

    “是、是这样吗？太好了，莎芭多有救了……”

    我安心地叹口气。就算是习惯遭遇不幸的莎芭多，应该也不愿意被“消灭”才对。既然是芭蓓露这么说，应该就不用担心。

    “――话虽如此，也不能光是坐在这里等待。再怎么说我也是莎芭多的母亲。这次是为了帮女儿拿替换的衣物，所以才会来到‘这边的世界’。”

    “辛苦你了。啊、我再帮你倒杯茶。”

    或许严厉了一点，但她毕竟是莎芭多的母亲。

    “对了对了。草壁樱，有件事情得要麻烦你。”

    我一边从热水瓶将热水冲进茶壶一边反问：

    “嗯？什么事？”

    “我想请你看看这个东西。”

    芭蓓露从怀里掏出某个东西，叩咚一声放在桌上。

    “这是――”

    我拿起面前看似被熏黑的玩偶。

    “这个东西很像绳纹后期的遮光器土偶……不过碳浓度又太新了……呃、咦？这个玩偶、该不会是……！”

    这双眼睛、这张嘴巴，还有站立的姿势！！

    “这该下会是我吧！？这是我吗？因为实在是太像了！这个草壁樱人偶是怎么回事！？”

    “嗯，你果然也是这么认为吗？我刚才去过莎芭多家，本来是想帮她拿些替换夹物，可是怎么也找不到。反而是在一个像是‘秘密祭坛’的地方发现这个被供奉起来的人偶。”

    “秘密祭坛”！？为、为什么这个草壁樱土偶会被秘密供奉在那种地方？难、难道是用来祭拜！？莎芭多在祭拜我！？”

    “你完全不知道吗？”

    “不知道！我怎么会知道自己遭到天使的祭拜……！别、别说这个了，你刚才不是说莎芭多没有替换的衣服吗！？既然这样，就别再抓着这种人偶，带些朵库萝的衣服给她吧！反正尺寸也差不多，我想朵库萝一定会同意的！”

    “喔，这样啊。那就拜托你了。”

    于是我跟芭蓓露说声：“请等一下，我马上回来。”然后急急忙忙离开客厅，跑去拿住在这个家里的天使衣物。

    ★

    “希望莎芭多能够打起精神……”

    走下楼梯的同时，我不由得在脑里幻想莎芭多“啊啊！不愧是阿樱，太棒了！”的喜悦表情，不由得笑容满面。手提袋里除了从朵库萝的壁橱里借来的替换衣物，还有我送给她的慰问品――芦荟优格。想不到草壁樱竟然是这么善良的孩子，这份领悟连自己都觉得惊讶。

    这么下去的话，说不定能让芭蓓露改变想法，让她做出：“嗯嗯，你比我想像中的还要善良。好，我就以露露提耶议长的身分取消对草壁樱的监视，并赐与‘荣誉人类’头衔以示表扬。”的决定！耶！到时候我就是名符其实的“看家大师”了。嗯，就这么办！

    “好――！”

    下了楼梯来到客厅的我，轻快地把纸门拉开。

    “芭蓓露小姐，让你久等――咦？”

    完全不知道发生什么事情。因为我的眼前――

    “怎么一片漆黑……？”

    这里确实是客厅没错。

    可是怎么会这样？应该是在晚上关闭的窗户全被关上，对于习惯光亮的眼睛来说，这里就好像涂上墨汁一样，一片漆黑。

    随着（喀嚓、喀嚓）的声响――

    “什……”

    日光灯亮了起来。白色光线照亮――

    铺在榻榻米上，偶尔会在时代剧里看到的一床红色薄被。

    “这、这？”

    “用不着惊讶。”

    一手拉着电灯的拉绳开关，丧服天使芭蓓露站在客厅中央，不知为何嫣然一笑。

    “这、这是什么？”

    “我想送你一份礼物。”

    “你说礼、礼物……”

    莫非是“荣誉人类”！？“看家大师”！？

    “同时我也要利用这个机会，好好向你赔罪――其实我原本打算改天专程过来道谢。”

    芭蓓露的白色足袋啪嗒、啪嗒踩在榻榻米上，向我靠近。

    “这次又让你为病倒的莎芭多出力，身为母亲的我一定得向你道谢。”

    于是她身上的浓郁香味将我包围，一双仿佛一碰到就会被切成两半的细长眼眸由上往下盯着我。

    “像你这样的男人……”

    “哪、哪里，我、我……”

    “别客气，收下吧。”

    她拉着我的手：

    “这是我的‘天使秘宝’，‘黑七星’之一――”

    转身指着铺好的被褥：

    “――‘红悦梦殿・那可特盖布尔’。”

    我也在她的催促之下把视线转向棉被，然后静止不动。

    “这、这个……”

    把手上的手提袋放在房间角落，我来到包括垫被、棉被、枕头的全套寝具旁边，轻轻伸手确认触感。

    “……不是普通的棉被。”

    “喔，你也发现了吗？”

    我点点头。

    棉被之上百战百胜的绅士“夜假面”隐身市井、用来掩饰真实身分的角色就是我，草壁樱是也。而他那辨识寝具的眼光“寝具眼”，即便是在目前这种状态的我也能使用。我的感性如此告诉我：

    这是难得一见的珍奇棉被。

    “这件棉被要送给我？”

    芭蓓露点点头，缠绕在手上的黑色念珠发出（嚓哩）声响。

    “我收到报告，听说你最近晚上几乎睡不着，是吗？”

    “咦、那、那是……”

    那是因为最近朵库萝老是说什么“通风住宅大挑战！”，睡觉时总是大开壁橱的门，害得我心神不宁，没有办法好好睡觉……

    “不过这是芭蓓露小姐的魔法道具‘黑七星’之一吧？这么贵重的东西，我――”

    “不用客气。有资格收下它的人，只有你而已。”

    棉被本身就是一级品，而且还是魔法道具的全套寝具。在“这边的世界”里，有多少人能比我了解天使拥有的各式不可思议道具的效果呢？名为“红悦梦殿・那可特盖布尔”的魔法道具肯定也有惊人功用。

    我发现芭蓓露像是在观察我的反应似地盯着我看：

    “那么，你愿意接受吗？”

    “是、是的……！”

    她对着有点难掩喜悦、点头同意的我露出高兴的笑容。

    “是吗？嗯，嗯。”

    我不由得倒吸一口气，忍不住撇开视线。

    因为芭蓓露当时的表情让我觉得，要是我有姐姐的话，一定也会那样对我微笑，充满慈爱的光芒……

    “不只睡起来舒服，‘红悦梦殿・那可特盖布尔’还是一项能够给与睡眠者‘期望之梦’的魔法道具。在让你的身心恢复活力的同时，也保证能够得到安眠。”

    “这床棉被能够给我‘期望之梦’……？”

    这、这就更不得了了――！

    “怎么了，草壁樱？两只眼睛开始‘噗噜噗噜’喷出深粉红色、像是黏菌一样的东西。”

    “对、对不起！”

    我连忙把眼睛擦干净。

    “来，立刻试试吧。”

    “既然这样，我就不客气了――”

    芭蓓露（喀嚓）关掉日光灯熄灭，对着“啊！”了一声、惊慌失措的我说道：

    “放心。不把光线弄暗一点，就没办法发挥效果。”

    日光灯的白光消失。现在时间是下午的二点四十分，客厅暂时变成黑夜。室内充满小夜灯微弱的橙黄色光线。

    “知、知道了。”

    我静静钻进铺好的被窝里。

    可以感觉一开始有点凉的布料触感，渐渐和躺下的身体融合为一，变得温暖。

    “感、感觉还满舒服的――”

    就在此时。

    “咦？”

    盖在身上的棉被掀了起来。

    “咦、咦……！”

    迅速往我身旁挨近――

    “芭蓓露小姐！？”

    女天使竟然钻进棉被之中！不仅如此，她的身上只剩一层薄薄的白色和服内衣！

    “你怎么也进来了！？”

    和服是一种能够隐藏身体曲线的服装。可是现在身上只剩下一层单薄和服内衣的芭蓓露的身体曲线简直就是“大人”。该怎么说才好，那是朵库萝和莎库萝没有的存在感！

    “一开始如果没有我陪在身旁，这个‘红悦梦殿・那可特盖布尔’就无法发挥效果。”

    “咦、咦咦咦咦！”

    芭蓓露待会儿还得以母亲的身分探望莎芭多，老是在这里照顾我没关系吗！？

    “怎么？不喜欢吗？原来你刚才说的‘愿意接受’是假的吗？”

    “不、不是那样的――！”

    我不由得咽下一口口水。

    这就是陪睡。

    “草壁樱，不靠过来一点的话，身体可是会跑出去哟？”

    “可、可是……”

    到底有谁能够预料这种情况？我竟然在客厅和拥有猛牛角的天使一起躺在棉被里。

    “呜呜呜……”

    我的脑袋因为身旁另一个热能来源――彼此距离只有三十厘米――芭蓓露的存在而紧张到了极点，早已陷入混乱状态。再加上――

    “用不着那么僵硬。要发挥效果就得把四肢收进来，好好睡在棉被里才行。好了，再靠过来一点。”

    “好、好……”

    只有我一个人听见芭蓓露的呢喃细语。但是就算她那么说，要是我完全躺进棉被里，我和芭蓓露的相对距离就只有五厘米。这么一来，由于本身大小和弹性的缘故，在重力的吸引之下从白色和服内衣的胸口满溢出来的部分，正好就在我的眼前，害我根本睡不――

    “唉、唉呀……”

    但是，冷不防地――

    “效果出现了？那可特盖布尔保证能让使用者快速安眠。”

    “呜、呜呜呜……！？

    这是怎么回事？这不是只有迷迷糊糊，因为就在一瞬间，仿佛遭到“睡魔”的侵袭，一阵强烈的睡意有如排山倒海而来。头脑就好比是融化的奶酪，毒性逐渐弥漫全身――

    “芭蓓露小姐，这是怎么回事？好可怕！好可怕！哈欠、哈欠停不下来……！”

    热泪彷佛眼皮的润滑油，开始从眼里渗出。

    “如此睡意真是太可怕了！这就是所谓的安眠吗！？”

    虚幻与现实的界线渐渐模糊。

    “放轻松，只管好好睡觉就行了――”

    用力把我拉过去、将我紧紧抱住的柔软是什么？在最后的触感之后，我……

    ★3★　发现好东西的朵库萝

    “咦……”

    我站在某个走廊伫立不动。环顾周遭，墙壁和天花板都是高雅的暖色系，地上铺着柔软的地毯。大概是混合了花香味，周围的空气弥漫一股淡淡的酸甜气息。

    “这里是……？”

    搞不清楚状况的我来到窗边，隔着玻璃向外看去，外面是一大片绿色草原――

    “喂、阿樱！你躲在这种地方搞什么啊！！”

    “是？”

    回头一看，一名模样比大学生稍微再成熟一点，身穿黑色西装的男子从走廊的另一端向我走来。

    “别到处乱晃啊。老是这样静不下来，真是受不了你。”

    “咦……”

    “嗯？阿樱，怎么了？”

    “请、请问你是谁……？”

    我不认识这个男人――

    “别开玩笑了！我是宫本、宫本！你的好友宫本广志！”

    “咦咦咦！？可、可是，你不是大人吗！？我所认识的宫本应该是个小鬼才对啊！？”

    “你在说什么啊！你自己不也是堂堂的大人吗？喏，你看！”

    “什……？”

    在自称宫本的男人催促之下，我看到走廊墙上有面大镜子。映在镜子里的人――

    “哇、真的耶！我也变成大人了！！好，好帅……！”

    身穿燕尾服的大人版草壁樱！？我不由得陶醉起来！

    “这么说来，我们不知不觉变成这副大人的模样――”

    “就是说啊。不知不觉，我们都已经变成大人了。”

    仔细看看一脸缅怀过去的神情站在我面前的男人――的确没错，宫本长大之后应该就是这个样子……

    “喂、还在发什么呆啊？你今天可是主角喔，振作一点！”

    “我是主角？为什么？”

    “啊、找到了！”

    紧接着出现的人是――

    “田、田边同学！？”

    “阿樱真是的！”

    沉稳的灰色露肩小礼服。淘气小狐狸般的微笑的确与当年一模一样，但是外表却已经是个大人的田边同学！

    “你上哪里去了？新娘早就换好衣服了喔？”

    “新娘……？谁要结婚？”

    我的回答让田边同学张大嘴巴吓了一跳：

    “真是受不了你。阿樱，你在胡说什么？”

    “你从国中以来的心愿终于要实现了。”

    “不、不会吧！”

    这句话让我的视线在穿着小礼服的田边同学、穿着西装的宫本，以及在镜子里穿着燕尾服的自己身上来回移动――

    “今天该不会是――”

    大吃一惊！

    “――我的结婚典礼！？”

    “阿樱……你昨晚没睡吗？”

    “这也难怪，毕竟新娘长得这么美丽呢！”

    心脏、我的心脏拼命跳个不停，就连微血管也快要爆了。

    “呜、呼、喔、喔……！”

    宫本刚才说了――他说我的结婚对象是从国中以来的心仪对象。这、这么说来，我的新娘只有一个……！

    “啊、原来你在这里。”

    没错，这个凛然响起的声音就是！

    “静希！！”

    心型的恋爱波纹扩散开来，立刻抵达自己也碰触不到的我心深处。此时出现在我眼前的人，没错，就是洋溢着成熟魅力的水上――不、从今天开始即将改姓草壁的静希！！

    “我们终于、终于――”

    但是！

    “啊、咦？”

    “阿樱，怎么了？”

    “……静、静希，新娘礼服呢？”

    她穿着一袭深绿色礼服搭配薄披肩。

    “真是的，新娘礼服当然穿在新娘身上啊？恭喜你结婚了，阿樱。”

    我大声喊道：

    “宫本广志――！！”

    “什么事啊，草壁樱？”

    “今天是谁结婚！！”

    “你。”

    “为什么！？”

    “因为今天是你的结婚典礼。”

    不可能……！！

    为什么？为什么我那么喜欢静希，今天却不是我和她的结婚典礼！？无法理解！！从国中以来的心愿根本没有实现！？

    “阿、阿樱，你没事吧？燕尾服的两只袖子里有两道宛如经过发泡鲜奶油装饰的粘液，像瀑布一样流出来……”

    “静希，逃吧！跟我一起逃！”

    “阿樱，你到底怎么了？”

    就在此时。

    “你要逃到哪里，阿樱？”

    一个感觉下到喜怒哀乐、没有抑扬顿挫的声音。

    “咦……？”

    来自背后的压力，就像一张看不到的网子，让我全身僵硬。

    “不、不会吧，难不成……！”

    我怎么也无法转头！我知道那个人是谁。虽然是非常薄弱的感觉，但是怎么样也无法忽视。拥有那种气质的女孩就是……！

    “阿樱。”

    “什、什么事……？”

    “请你，转过来。”

    有如耳语的说话声，瞬间突破我的防线。

    “！！”

    我反射性地转身：

    “……啊、咦、耶？南、南同学也没穿上新娘礼服？”

    “你的意思是叫我早点结婚吗？”

    “不、不是！我没有那个，意思――”

    一袭淡红色和服的南向学把黑发拨到背后，并在同一面镜子里捕捉到我的视线。

    “啊！”

    但是南同立刻别开视线，往静希和田边同学的方向看去。

    “典礼还没开始吗？”

    “因为有人迷路了。（田边同学）”

    “好久不见了，南同学。那件和服真美，你穿起来真是漂亮极了。（静希）”

    “这是我跟大姐借的。（南同学）”

    “听说你在猿山贸易公司上班？（田边同学）”

    南同学点点头，转身看着我：

    “……阿樱，为什么一副松了口气的模样，不停由上往下抚摸胸口呢？”

    “没、没事！只，只是无意识、只是无意识的动作而已哟！？”

    我一步、两步往后退，打算离开现场。

    我的结婚对象，到底是谁――

    “啊！”

    我想到一个人。

    还有一个人。国中时期一直跟我黏在一起的女孩子，并没有出现在这里。

    “不会吧？”

    难不成，我的结婚对象就是那个头上飘着金色光环的――

    “朵、朵――”

    “唉，看到这么多老面孔齐聚一堂，让我不禁想起她。”

    “咦？”

    无视我不断升高的紧张情绪，眺望窗外的宫本回头看着我：

    “什么嘛，真是个无情的家伙。就是朵库萝啊。她以前一直住在你家不是吗？”

    “等一下？你说‘以前’……朵库萝发生了什么事吗？”

    “什么发生什么事，朵库萝早就――”

    “阿樱，终于找到你了。”

    出现在正前方的新娘礼服。

    在走廊的那一头，出现一个像是用纯白花办打造的轻飘飘剪影。

    低着头的表情，被压在闪亮亮的白金皇冠底下的头纱遮住，所以从这里看不到。

    望着一步一步拖着婚纱走向我的新娘，我问了一句：

    “谁、谁！！你到底是什么人！？”

    “阿樱太过分了，居然对新娘说这种话。”

    轻飘飘的头纱在我面前自动掀开。眼前出现一张可爱的笑脸。

    “但是阿樱那种坏坏的个性――”

    脸颊泛红，抬眼看着我的“他”――

    “――我最喜欢了……”

    “西、西田……！？”

    班上长相特别娇媚的男同学、西田田田！？

    “等一下、等一下！喂、你们别在那里吹口哨、或是说什么‘好甜蜜喔～！’的话！

    “阿樱，我一定会让你幸福的！”

    隔着直达手肘的白手套，我的双手被人紧紧握住！！

    “怎么会这样！？西田是男生啊！？

    “‘即便是男生也无所谓’，这句话可是阿樱亲口说的喔……？”

    “我才没说过那样的话！！喂、你们为什么在拍手祝贺！！不行、这是不对的！！还有西田为什么闭着眼睛、仰头对着我！咦、什么……接吻？这个我死也不同意！不行、绝对不行！你长得确实很像女孩子没错，不、不对啊啊啊！？呜啊哇啊、啊、天啊啊啊啊啊啊……”

    ★

    “啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    我（啪啦――！）扯掉棉被，彷佛身上装了弹簧弹坐起来――

    “――呼、呼、呼……咦？”

    环顾周围，橙色光线照亮一个熟悉的空间――

    “是梦……！？

    我一面调整呼吸一面抹掉脖子上的汗水，开始回想。

    “嗯？感觉怎样？”

    没错。在我身旁缓缓起身、正在整理衣襟的人就是――

    “芭、芭蓓露小姐……”

    是她送给我的魔法棉被“红悦梦殿・那可特盖布尔”让我做了那样的梦……

    “太、太神奇了。”

    “嗯，然后呢？”

    “感觉就好像是真实发生的事一样，跟平常的梦相比，简直是超级逼真……”

    “呵呵。那么睡起来的感觉呢？”

    我（啊！）了一声，察觉自己的身体状况。

    “简、简直让人难以置信！明明才睡了一会儿，感觉就好像实实在在睡足八小时……不、不仅如此，身体变得好轻，力量也源源不绝，而且心情也――”

    “嗯。”

    “咦、啊……心情其实并不是很舒畅。”

    “因为作了不好的梦吗？”

    芭蓓露的话让我连忙摇头，把突然浮现的最后一幕赶跑。

    “对、对。因为结局有点……”

    芭蓓露“嗯……”了一声，用手托住下巴：

    “我想或许是因为你的愿望还很薄弱。”

    “也、也许吧。因为我应该没有期望过那样的事……！！”

    “心志要更加坚定。如此一来应该就能梦到你所期望的梦。无法让你的身心同时获得舒解，对于送礼给你的我而言，也是一件有损颜面之事。再试一次看看吧。来……”

    芭蓓露再次拉起棉被，覆盖我的身体――

    “呜呜！效果强烈有如毒药的睡魔又、又……！呜、呜……”

    ★

    【前情摘要】

    隶属于某A国特殊情报部、代号“阿樱”的情报员是世界屈指可数的超S（樱）级情报员！为了阻止一桩足以引发世界大战的阴谋，独自一人潜入位于某B国地下深处的研究所，终于偷到秘密资料。但是整个事件其实是为了诱捕“阿樱”所设下的周密圈套！尽管遭到敌人包围，他还是设法脱离险境，藏身在研究所的某个角落。可是一直这样下去也不是办法，因为世界正处在濒临灭亡的危机！第三次世界大战真的会爆发吗！？还有“阿樱”的命运又是如何……！？

    【前情摘要・结束】

    “呼、哈、呼……可恶，再这么下去――”

    响彻整个研究所的刺耳警铃，在我躲进这间仓库之后下久就停止了。不过这不代表对方已经放弃对我的追捕。完全相反，这代表敌人已经成功地把我――世界屈指可数、代号“阿樱”的超S级情报员，诱进圈套之中！！

    “那种地方怎么会掉了一张千圆钞票，我就觉得事有蹊跷……！”

    总而言之，现在最重要的就是逃出这间狭小的仓库，不尽快把到手的机密资料带回去，再过不到两小时，世界大战就要爆发！到那时候，我所深爱的那个女孩……！！

    “既然这样！！”

    于是我悄悄从藏身的办公桌底下探出头。就在此时――

    “我来救你了！‘阿樱’！”

    办公桌的抽屉冷不防地撞出来。

    “喔咳啊！（‘叩锵！’一声、被抽屉从侧面狠狠击中的我）”

    从里面冒出一个全身包着黑色皮衣的少女！

    “哇、哇咧！？谁？你是谁！？”

    “我的代号是‘鲔鱼乃滋’！某A国之超D（朵库萝）级情报员，同时也是这集的庞德女郎哟――！（从敞开的皮夹胸口隐约可以看到木工接着剂的黄色容器）”

    头上的金色光环闪闪发亮，自称“鲔鱼乃滋”的少女对着倒地不起的我眨了眨眼。

    “不、你是朵库萝吧？”

    “你、你怎么知道我的名字！？

    “住手、‘鲔鱼乃滋’住手！别把暗杀道具加洛德压在我背上！听、听我说，我可是个能干的情报员哟？所以任何事情都逃不过我的法眼！”

    “原来如此！不愧是OO樱！”（迷之声：“传说中的蛋蛋樱？？太可怕了！哦所罗西～～～）

    “OO樱！？”

    “虽然时常听到传闻，可是我从来没想过‘阿樱’是真实存在的人物……”

    代号“鲔鱼乃滋”的女孩在我的身旁绕来绕去四处打量。而我则是对着胸口的银色拉链（唰――）往下一拉、整件衣服恐怕就会敞开到底的她问道：

    “咦？这句话是什么意思……”

    “因为提起‘阿樱’、就等于提起情报界的传说哟？”

    鲔鱼乃滋的眼眸闪闪发亮，宛如凝视憧憬的前辈般仰望着我：

    “我听好多人说过。大家都说‘代号（阿樱）的情报员是世上罕见、用五根手指头就戳得进去’的情报员哟！对了对了！阿樱的哪里可以用五根手指头――”

    “等一下！？那句话应该是‘用五根手指头（就数得出来）的情报员’才对吧！！情报界里流传的到底是什么传说啊！？别说五根，就连一根手指头都戳不进去，哪里都一样！对了，你不是来救我的吗！？既然这样，我们还是赶紧逃出去吧！？从哪里？该从哪里逃出去？你冒出来的这个抽屉吗？这是超空间吗？”

    “这件事情就交给我吧！你瞧！”

    鲔鱼乃滋拿出来的东西是――

    “这、这是警卫的制服！？”

    这间研究所的保全制服。出乎意料的直接！

    “对了，换上这个的话……！好！！”

    “唉呀！阿樱怎么在这种地方――！！”

    就算是超S级情报员，在裤子脱到一半的情况下也是束手无策。

    “咦？”

    就在我抬起一只脚、准备转身的时候――情报员伙伴突然狠狠砸下棘刺钢铁球棒“伊斯卡利伯”，把我维持生命所需的几样东全挖得一干二净。

    “啊啊！‘阿樱’……！”

    染红周遭的红色血雾让“鲔鱼乃滋”大惊失色。因为不管怎样，让救援对象化为尘埃都是情报员不容犯下的失误。

    “嗯，事到如今只好轮到这个上场了。”

    她举起情报员的七项道具之一的“伊斯卡利伯”，像是在空中画出音符一般咕噜咕噜奋力转动！

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    随着光芒从钢铁球棒溢出的情报员力量，让我的心脏再次以“明日帝国”的节奏开始跳动。我开口说道：

    “搞、搞什么啊――！？那个真的是情报员的七项道具之一吗！？更重要的是，你真的是情报员吗！？你确定你不是隶属于秘密部队的特种突击队员！？”

    “因、因为阿樱突然把衣服脱掉，所以我……我虽然是庞德女郎，但是还没有……！”

    “那你把眼睛遮起来不就行了！？为什么要把我从你的视野中消除！那样是不对的啊！？我告诉你，我现在要换上这套制服了！？”

    “啊――”

    “‘啊’你的头！拜托你转到那边，不然我会害羞！求求你了――！”

    于是我背对朵库萝，以最快的速度换好衣服。

    很好，尺寸也很合身！

    “真是受不了你。听我说，既然彼此都身为情报员――”

    一边调领整带一边转身的我，抬头就看到穿着一件白衬衫、正在拼命打领带的“鲔鱼乃滋”。换句话说，她的腰部以下只有一件小小的条纹内裤――

    “呀――！”

    我的头之所以（叩――咚！）埋进身体里面是有理由的。就是情报员少女用她的超重量钢铁球棒在我的头顶狠狠一敲。于是头盖骨插进肋骨的我，就这样趴倒在地。

    “天、天啊！”

    她立刻咕噜咕噜转动“伊斯卡利伯”！

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～（轰隆――！）

    “哎、哎唷！”

    这个时候，研究所忽然一阵天摇地动！！朵库萝也因此失去平衡，在尖叫的同时一屁股跌坐在地！

    “啊啊啊，这下糟了！再这样下去，我所安装的炸弹就要爆炸了！不快点逃出这里，就连我们……呃、啊、唉呀？我的身体好像怪怪的？什么？‘一点也不怪’？不、这绝对不正常！！因为胸口开了一个滑溜溜的洞！喂、你干什么，朵库萝！？‘这里或许容得下五根手指头’！？你在说什么啊！？别闹了，还是先逃出这里再说！！不快点的话，第三次世界大战就要爆发了哟！？啊、好痛好痛！别硬戳呀！别把五根手指……痛、痛死我了！住、住手、住手啊……！不要啊啊啊啊……！！”

    ★

    “啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    我按住胸口跳起来。

    “……这次怎么样？”

    把头放在枕头上的芭蓓露转动身体改变姿势，如此问道。

    “手、手指头、手指头……”

    “？”

    “不是、世界、快要灭亡……”

    我在阴暗的橙黄色光线里擦拭汗水。

    “你该不会这么期望……”

    “不是、不是的！！那个、那个是朵库萝……”

    我拼命想要解释清楚――

    “无论如何，再试一次吧。”

    芭蓓露温柔地向我说声：

    “过来、过来。”

    “好、好……”

    于是我把脸埋进枕头里，感觉到棉被轻轻盖住我的身体……

    ★

    出现在眼前是嘴巴突起、像“大头狗”一样超近距离的残斯。

    ★

    “啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    我整个人跳起来，连棉被也弹了出去。

    “怎、怎么了？”

    我趴在地上拼命喘气，同时摇头。

    “梦到什么可怕的东西吗？”

    缓缓点头。

    “天啊，这到底是怎么回事，我……”

    “没事了，没事了……我想一定是你太紧张了，才会作那样的梦。嗯，就把强制安眠的功能关掉好了。”

    芭蓓露扭动身体，似乎把位在棉被角落的某种开关装置（喀嚓）关掉。

    “谢、谢谢你。我的精神已经相当疲倦了，只要给我一点时间，我应该能够超乎预期地熟睡才对……”

    “嗯，那么在那之前，就让我唱摇篮曲助你入眠。”

    “咦？”

    “歌名是‘露露提耶摇篮曲’。”

    “不、不必那么麻烦――”

    “露露提耶的‘露露’就是‘雨下在路上，叮叮咚咚下个不停’的露露――”

    “这、这是哪门子的摇篮曲啊……！睡意、从耳朵钻进来的强烈睡意让我……！这跟刚才的情况根本没什么两样……还有天使唱的歌真是让人搞不懂……！！”

    “露露提耶的‘提耶’就是‘有手又有耳朵，好像人一样’的提耶――！”

    “真、真的……！好像人…………”

    ★

    ――一开始是风的味道。

    “大哥哥、大哥哥？”

    “好像睡着了吧？”

    踏着枯叶的复数脚步声，让我睁开眼睛。

    “嗯？”

    抬起头来，公园景色映入眼帘。两名小女孩抬头仰望坐在长椅上的我。

    “哇、等一下，等一下。”

    根本来不及制止。她们已经脱下小鞋子，一左一右攀爬我的膝盖，坐在我的腿上。两个人一前一后――坐在我面前的人是静希，坐在靠近膝盖的人是田边。两人都是今年才开始上幼稚园，正值顽皮年龄的女孩子。

    “等等，两个一起很重耶。”

    “静希，大哥哥居然当着女孩子的面前嫌我们‘重’耶？”

    “太过分了――不好好看着大家，我们就去跟妈妈告状。”

    “抱歉、抱歉。像你们两个这样，再来三十组也没问题。所以还是先下来吧。”

    养育我们几名孤儿的“妈妈”，今天因为城里的聚会必须要到很晚才会回来。妈妈亲口点名照顾孩子的我，非常明白必须比平常更加努力，尽到“大哥哥”的本分，可惜一不小心打了个盹就立刻被她们发现。

    “其他人呢？”

    从我腿上抱到地上的静希和田边，身高大约只到我的腰部。这种年纪的小孩若是放着不管，的确很容易乱来。

    “在砂坑那边。”

    田边回答我的问题。

    “走吧，大哥哥。”

    静希牵住我的手。

    在沙坑里，有一个（嚓哩……嚓哩……）拖着一根和不知有没有一米二零的娇小身材比较起来实在太过巨大，太过沉重的钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”的天使。她也是今年刚上幼稚园，和大家一样都是四岁。

    “不行、不行啊，朵库萝――！！”

    她把附近的水龙头全部打开，还挖了水沟引水，把砂坑变成一滩烂泥巴！

    “啊、大哥哥――！”

    一看到我，她立刻用双手拖着球棒向我跑来。

    “大哥哥、大哥哥，你也跟我一起泡个澡吧？”

    “泡你的头！这样是不行的！上次不是才被市公所的人骂过吗？不可以在砂坑里面灌水，快点把水龙头关上！”

    “不行――不行――这个太重了，我走不动！”

    “胡说八道！平常朵库萝不是走到哪里都拖着‘伊斯卡利伯’吗？要是走不动的话，放手不就得了！”

    说了一声“讨厌――”之后，鼓着腮帮子的朵库萝拖着一路留下轨迹的钢铁球棒走到水龙头旁边，转紧水龙头。对我来说，没打她一顿屁股已经算她好运了。

    “咦，小南呢？”

    检查过关紧的水龙头，我开始寻找另一个要我照顾的孩子。

    “在那里――”

    天使的手指向斜上方。抬头一看，小南就站在溜滑梯上，一动也下动地俯视我们。她到底在做什么啊……

    “田边，刚才大哥哥在做什么？”

    小南站在视野辽阔的溜滑梯上如此问道。

    “一个人悠哉悠哉打太极拳。”

    “才没有、我根本就不会打什么太极拳！好了好了，我们也差不多该回去了哟？天色越来越暗了。”

    在暮色渐渐蔓延的天空下，我配合女孩子的高度蹲了下来。只不过一群女孩子却从左边开始一个一个如此回答：

    “咦――？我不要――（朵库萝）”

    “再玩一下嘛？（田边）”

    “好不好，可以吧，大哥哥？（静希）”

    小南滑下溜滑梯，绕到朵库萝的身旁拼命点头。四双纯洁无邪的眼眸同时看着我。

    “呃、嗯……真拿你们没办法――只能再玩三十分钟喔。”

    “太棒了――！那我们来玩扮家家酒吧？（朵库萝）”

    “赞成――！（所有的女孩子一起举手）”

    “大哥哥是爸爸？（静希）”

    “那谁当妈妈？（田边）”

    “想当妈妈的人举手！（朵库萝）”

    “我――！（所有的女孩子一起举手）”（谜之声：口胡啊！后宫Loli的梦啊？？好想也这么梦回啊～）

    “那就猜拳决定――（我）”

    “人家都当妈妈好不好？（田边）”

    “好――！（所有的女孩子一起举手）”（谜之声：……见上）

    “大家都说好！？（我）”

    “亲爱的，晚饭做好了。（田边）”

    “好快！（我）”

    “我也是！（朵库萝）”

    “趁热吃吧――（静希）”

    “〈拉、拉〉（拉扯我衣袖的小南）”（谜之声：……………………rz）

    四名妻子同时采取晚饭攻势！？摆在小朋友面前的是充分运用公园现有素材制作的套餐。基本的材料是泥土or砂子，然后再以草或花辫精心点缀。除了看得出是谁做的之外，完全没办法安心。但是料理就是情感的表现，身为大家的大哥哥，哪怕只是“精神上的晚饭”，在这种场合也不能只吃某个人的东西。为了不造成遗憾，于是我有了提议！

    “好、好吧！大家一起吃――哇啊，不、不行！我一个人怎么有办法一口气全部吃完呢！为什么大家一起把我的手脚按住！？就算按住也没用哟！？我可是大哥哥，凭你们几个人，我随时都可以挣脱！真的喔！？我要挣脱了喔！？我就说过不行了！花香味实在是太重了！不要逼我生气……！！”

    “那先去洗澡吧？（静希）”

    “才不要！那个本来是沙坑耶！？你在说什么啊，静希！”

    “啊！”

    “又、又怎么了……？”

    把我的肚子当马骑的朵库萝忽然抬起身体，往公园入口的方向看去。

    “是阿樱――！”

    “咦……？”

    其他的每个人，当然也包括我在内，都看到一个小男孩出现在公园里。

    “大家不是在玩捉迷藏吗……！？我找了你们好久！”

    少年开始哭诉。

    “咦……啊？”

    我不禁发出呻吟。

    “因为捉迷藏已经玩腻了。而且找来找去就是找不到阿樱。”

    那个孩子是……阿樱？

    那么――

    “这个我到底是……？”

    就在我左思右想的同时，原本压在我身上的女孩子――朵库萝、静希、田边，还有小南，全都跑向眼看着就要号啕大哭的少年・阿樱身旁。

    “那么身为大哥哥的我……？等、等等啊，你们！别把我扔下……！不可以擅自离开公园哟！喂、我…………”

    ★4★ 怎么也起不来的朵库萝

    “唔唔唔、唔唔唔……我到底……如果我不是阿樱，那么这个身体、这个强健优美的体魄，到底是谁呢――”

    “阿樱，快点起来！你在说什痴心的梦话啊？在这种地方睡觉会着凉哟？”

    “――嗯……？”

    柔软的手正在拍打我的脸颊。

    “你没事吧，阿樱？”

    睁开眼睛，这才发现自己躺在夕阳照射进来的客厅里――

    “朵库萝，莎库萝……？”

    天使姐妹花都在我的身旁。

    “啊、咦？芭、芭蓓露小姐呢？”

    仿佛用力眨眼就可以让迷迷糊糊的脑袋清醒，我一面起身一面眨眼睛。

    “芭蓓露？”

    朵库萝歪头表示不解。先前收进来的洗濯衣物，以及“神经衰弱”的卡片仍旧乱七八糟地在我周围散落一地――

    “可、可是我明明是和芭蓓露小姐一起在这里――”

    “真是的――你今天怪怪的哟，阿樱。”

    “会不会是作梦、梦到芭蓓露议长呢？”

    “作、作梦？全部都是梦吗……？”

    这样就说得过去。

    因为在我醒来之后，无论是那床棉被还是芭蓓露小姐，都已经不在这里――

    “说到芭蓓露议长，她刚才一直在露露提耶温泉照顾莎芭多……”

    我望着莎库萝的温柔微笑，开始擦拭干掉的汗水。

    “这、这样啊？原来一切都是梦啊……怪不得、怪不得那么荒谬！再说芭蓓露小姐到我们家拜访，根本是不可能的事情嘛。大概是因为这些衣服暖烘烘的，让我觉得非常舒服，所以迷迷糊糊睡着了，还作了奇怪的梦！对、一定是这样、一定是这样没错！真是受不了……咦？什么事？你怎么了，朵库萝？我的脸上有什么东西吗……啊、这条手帕？这条条纹图案的手帕有什么――条纹图案……？喂、等、等一下？我刚才用来擦脸的这块‘条纹图案的布’难道是……！！”

    “唰咻！”

    “你、你误会了，朵库萝！那条手帕！不对不对！那件条纹内裤只是碰巧缠住我的手！什么？我绝对、绝对没做过那样的事！（迷XX：到底是什么事啊？？）什么！？用剪刀把奇怪的部分剪破！！不然你看！看清楚！？像这样子摊开就一清二――咦？天啊，不行啊！被那个打到，破的就是我了……！！”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    ★☆★

    这是一个阴暗、宽敞的空间。处处浮现的屏幕在黑暗中切割出一块一块的四方形，化为照亮室内的青白色光源，一路延续到视野尽头。存在于现场的几百个显示器前方，都有一个为蛋形椅背所遮蔽的人影，而且每个人的头上都浮着金色光环――全部都是天使。

    中央有一座居高临下，铺着榻榻米的司令台。上面有一座扶手，以及烟管冒出浓郁花香的烟灰缸。一身日式丧服装扮的“露露提耶”议长芭蓓露就坐在厚厚的椅垫上。

    “议长，‘那可特盖布尔’的资料已经全部回收完毕。”

    “嗯。马上把所有资料传进‘潘多拉的语言’。”

    坐在显示器前的天使动手操作，阴暗的房间立刻发出轻微的声响。

    “草壁樱――”

    这个声音是预测未来的“露露提耶中枢机制”的“潘多拉的语言”，重新启动的声音。

    “天使神域戒严会议”议长仰望越来越亮的屏幕。

    【――答案即将揭晓。】

    莎库萝的――天使☆料理食谱其之一

    ～天使☆美奶滋～

    做法非常简单，而且能够做出非常地道的美奶滋哟。

    请大家一定要试试看。

    《材料》

    蛋黄一个（中等大小）（必须等到恢复常温才能使用）

    盐：1/3小匙

    醋：1大匙

    黄芥末：1/2小匙

    色拉油：150cc（事先放进冰箱冷藏备用）

    砂糖：1撮

    胡椒：少许

    《必要道具》

    盆子（最好为玻璃制）

    艾卡尔萨克斯

    1.把“蛋黄”、“醋”（1/2大匙）倒进盆子，用艾卡尔萨克斯仔细高速搅拌拌匀。

    2.加入“盐”、“黄芥末”、“胡椒”继续搅拌。

    3.等到颜色变白之后，把色拉油以极少的份量一点一点加进来，每次加入色拉油之后，都必须快速搅拌。

    4.当色拉油加入大约2/3的份量，越来越难搅拌的时候，把剩下的醋加进来，仔细搅拌均匀。

    5.把剩下的色拉油一点一点地加进来，并以固定的速度持续搅拌。

    6.搅拌到所有材料变白凝结、呈现和原来完全不同的质感之后，加入砂糖调味。

    7.天使☆美奶滋完成了！

    材料要一点一点地加入混合。顺序也不能可以搞错。

    姐姐做的时候是用伊斯卡利伯搅拌。

第九卷 第二话 穿越时空的情书哟！朵库萝！

    ★1★　闻着薰衣草香气的朵库萝

    时间是第三堂课的下课时间，地点是教室窗户的旁边。

    “啊、朵库萝，我有话要跟你说一下。”

    找到用窗帘把自己卷起来的朵库萝，我立刻往回答“什么事啊，阿樱？”的她走去。

    “是关于预定在今天午休举行的‘自主避难训练’的事。”

    “嗯、好期待喔――！阿樱打算怎么避难！？”

    少女边说边（啪唰！）翻起窗帘，深绿色的眼眸闪闪发亮。

    “等、等一下，朵库萝！”

    抱歉，容我在此打断片刻。由于刚才提到一个之前从未出现的新名词，所以我想先就名词进行说明。我手上的讲义所整理出来的几项要点，就是这次“自主避难训练”的注意事项。这是在前几天学校举办的“避难训练”所蕴酿出来的紧张、热情，以及穿着室内鞋冲进操场的喜悦给迷住的朵库萝说：“这么好的事情居然一年只有一次，太可惜了！”→进而决定实行，只属于在二年A班的特殊事件。

    “真受不了你，阿樱！给你个提示好了？在避难训练当中最重要的是‘不可推挤，不可奔跑――’？”

    “还有‘不可喧哗’――这些我早就知道了。朵库萝，你听我说，这上面写着避难的集合地点是‘草壁家（阿樱的房间）’，这是不是哪里搞错了？应该是排版错误吧！？”

    “如果是‘不可推挤小女孩、不可拉着小女孩奔跑，就算遇到以上这些事也不可喧哗’，岂不是逃不掉了吗？”

    “完全搞不懂是什么意思！总之你听我说！在午休时间让全班同学浩浩荡荡跑到我的房间，是绝对不可以的！？总而言之，这次的训练必须延期！延期！！”

    “真的吗……？”

    就在此时，我身旁的同学拿在手中的笔记本啪啦落地。

    “南、南同学，你怎么了？”

    不仅如此，这个动作就好像水珠滴落水中，在班上掀起一片淡淡的嘈杂涟漪。

    “真的要无限延期吗……？”

    留着一头及腰黑发、没什么表情的同班女孩喃喃说道。

    “什、什么？”

    突然察觉到周遭的寂静，原本各自享受休息时间的同学全都看着目瞪口呆的我：“到底怎么回事啊！（佐佐木）”、“‘自主避难训练’真的要延期吗！？（梅泽）”、“人家期待了好久……！（穗坂同学）”、“阿樱，把理由说清楚。（西田）”、“不事先做好训练，一旦遇到紧急状况可是会出人命的！？（木村）”、“你们大家在说什么啊！午休时间本来就不可以离开学校不是吗！？有点常识行不行！（我）”

    就在我拼命劝阻逼近而来的同学之时，背后来了一个人。

    “你们在做什么？”

    “静、静希！？”

    这个人正是我的同班同学，也是我的暗恋对象――水上静希。这下棘手了。再这么下去，我一定会被班上的风云人物、宛如遥不可及的她误会！！

    “你来评评理吧，静希。大家说午休的时候要遵守‘不可推挤、一步一步、保持沉默’的原则，到我的房间――”

    可是静希却“啊、对了！”拍了一下手掌：

    “今天校园里的三色堇开花了。很漂亮喔？”

    “啊、喔、嗯…………？”

    虽然只是淡淡的感觉，不过静希那种具有治疗效果的自我步调，总是能够抚慰我的心灵，而且非常可爱。这才发现她递给我一个信封。

    “这是老师在办公室交给我的。听说是幼稚园还给阿樱的东西。”

    “幼稚园、还给我……？”

    接过又大又薄的信封，我悉悉索索把里面的东西抽出一看――原来是一张图画纸。中央以黑色蜡笔大胆描绘一团“漩涡”。

    “这个时候还我这个？还有这是什么画……？”

    “你不觉得旋转的线条有点转过头了吗？”

    南同学对黑色漩涡发出疑问。有种异样的魄力、有如魔法、同时可能让人头晕的黑色螺旋的奇幻魅力，似乎很能吸引班上同学的注意力。

    “虽然不记得，不过应该是幼稚园的时候画的……是台风吗？还是黑洞……啊、角落有几个像是倒影的字。这幅画的题目是什么呢……呃、‘妈……妈’？”

    “难道阿樱的‘妈妈’在你幼稚园的时候，长成这副模样？”

    这才发现天使少女躲进南同学的怀里，害怕得全身直打哆嗦。

    “才、才不是！？我妈妈在十年前怎么可能会是这种黑暗星云的模样呢！？那个只不过是小孩子画画的时候，想像力太过天马行空而已！等一下、为什么大家对于我画的妈妈画像那么着迷呢！？”

    “这张画可以送我吗？（南同学）”

    “不行！？你要它做什么啊，南同学？”

    “可是阿樱打算把那张画拿回去给你妈妈看吗？（田边同学）”

    “那也不能把画送人……！奇怪，田边同学为什么要摆出那种表情？那个又不是现在的我画的！那是幼稚园时代的事……呃、咦？”

    我转向一直默默站在一旁看着我们的静希：

    “静希，幼稚园时代的画，怎么会拖到现在才还我……？”

    “据说阿樱的画在某个展览会上获得部长奖，所以一直在世界各地的画展巡回展示。我想应该是终于回来了，所以才透过学校还给你。”

    “是这样子吗！？这么说来，我岂不是很厉害吗！？年幼的我肯定是用这幅画来表达母亲一样的宇宙！果然只有懂画的人才看得懂……”

    “展览时的标题是‘黑洞’。（南同学）”

    “咦咦咦咦！？真、真的耶！这幅画被冠上一个和我想的并不一样的标题哟……！？”

    从旁边靠过来的人说了一句：

    “喔、好怀念啊！”

    “宫本？咦，你记得这幅画吗！？”

    似乎刚从厕所回来的好友宫本对着我的画皱起眉头：

    “嗯，这幅画应该是阿樱在幼稚园‘小鸡班’时画的吧。”

    “真的吗！？”

    “就连老师也赞不绝口喔？（静希）”

    “连静希也知道！？既、既然知道就早点说嘛……！”

    “然后被大家的赞美捧上天的阿樱就拿着画跑到院子，自己玩起‘一人捉迷藏’哟！”

    “别胡说八道了，朵库萝！当时的我对于一个人一直躲藏、不让虚构的鬼找到的‘一人捉迷藏’确实非常着迷，可是我并没有跑到院子哟！？你不要胡说八道！”

    “才不是胡说八道！”

    “明明就是胡说八道！？”

    “说到幼稚园，我记得当时的阿樱曾经穿着内裤在游泳池里游泳。（宫本）”

    “咦、我吗！？”

    “嗯，没错，因为阿樱忘了带泳裤……（静希）”

    “后来阿樱站起来时，因为力道过猛，水的重量就把内裤拉掉，好可爱哟……！！呵呵！阿樱真是的！！”

    刹那间，我的人体中轴发出（啪哩、啪哩！）的声音，被长满尖刺的钢铁球棒“伊斯卡利伯”猛然削落。主要是因为在天使的想像画面里，我和我的某个部位太过可爱，让天使害羞得不得了所引发的反射动作。我顿时气绝身亡。一瞬间就失去生命。

    “啊！阿樱不要紧吧！？身体中心有许多人体重要器官，再这么下去、再这么下去，阿樱就要……！！”

    天使少女朵库萝紧握球棒下定决心，宛如神社祭司挥着粘有许多白色纸条的棒子一样，将充满魔法气息的魔法道具对着少年挥舞。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    “我说朵库萝，我在上幼稚园的时候，你根本还没来到这边的世界不是吗！？况且也没有什么裤子脱落的事情发生！事情就是这样吧！？我说的话有错吗！？”

    恢复原状的我立刻展开询问。没想到天使少女却如此回应：

    “讨厌，人家也很想在场啊！阿樱最奸诈了，每次都是这样！”

    “这也是没办法的啊！？还有朵库萝不要一直掐我的手臂好吗？很痛耶！”

    “人家也想要和阿樱的回忆呀！”

    “那就运用你们天使的不可思议力量回到当时的幼稚园，制造一些回忆不就得了！？”

    “――！！”

    “不要！还是别去了，求求你别去！更何况你应该没有那种能力吧！？”

    “那我该怎么做才好？”

    朵库萝的眼神就像是被宠坏的孩子一样，可是其中蕴藏着寂寞――

    “不过话说回来，回忆这种东西，就像经过时间粹炼所形成的宝石……”

    我遥望天空，试图好好向她说明――就在此时。

    “不过现在开始应该不算晚。”

    “静希？”

    为我带来幼稚园回忆的静希提出建议：

    “不如这样吧？大家一起埋一个新的时空胶囊。”

    “时空胶囊？”

    看到天使少女面露疑惑的表情，静希竖起食指加以说明：

    “所谓时空胶囊，其实是指装进送给未来自己的礼物或讯息的容器。把它埋起来，等长大之后再打开，就可以像现在这样回忆当时。”

    “呃……朵、库萝？”

    听完静希的话之后，我发现天使少女的头袋后方出现一片看似极光的柔和光晕。

    于是天使少女与少年展开迈向未来的尝试。

    这就是穿越时空的一段故事。

    ★2★　正准备搭车的朵库萝

    “哪里？‘时空胶囊’要埋在哪里啊，阿樱――！”

    晴朗的翌日下午一点。

    “喂、喂！朵库萝！玩得那么疯，莎芭多会受不了的！时空胶囊必须埋在一个能够轻松找到的地方才行……！”

    放假的我们聚集在本地的小型游乐景点“阿巴朗契公园”。

    “啊！别再荡了呜哇啊啊！！”

    高声尖叫的莎芭多和站着荡秋千的朵库萝位于同一个呼啸摆动的秋千上。吱嘎作响的铁链，加上每次反转前的强烈重力与风压让莎芭多死命喊着“放我下去！放我下去！”，就像是第一次做飞行训练的菜鸟宇航员一样哭哭啼啼。

    头上是降雨机率0%的蔚蓝天空。

    公园里吹着清爽的凉风，在这种天气埋下时空胶囊，可以说是再适合也不过。

    “那么，那个就是时空胶囊吗？”

    昨天才成立的“在阿巴朗契公园地下深处埋入时空胶囊会”之“第1号会员”南同学如此问道。

    “嗯，我在寻找密闭性良好的容器时，莎库萝给了我这个。”

    我拿起脚边的“蛋形金属球”。大小和电锅差不多，内部有足够空间放进大家的信。

    “那个胶囊叫做‘耐无柩壳・格拉斯特贝利尔’，是残斯借给我的。他说不管是任何东西，凡是放进这个时空胶囊里的‘回忆之物’，无论经过多久都不会褪色……”

    一身纯白军服装扮的天使妹妹莎库萝一边将塑胶布铺在草地上，一边详细说明。唉呀呀，没想到那个残斯也有像样的道具。

    “不过这里是公园，我们可以擅自在这里挖洞吗？”

    从南同学的对面、总觉得好像是紧追着我而来的是“第2号会员”田边同学。

    “没、没问题的！”

    大概是听到田边同学的问题，身为“阿巴朗契公园”主人的莎芭多在荡秋千的摆动下以忽高忽低的声音加以回答。

    “因为这里是莎芭多的宫殿哟！？”

    “不对，这里是市公所或县政府所管理的公园吧……？”

    “阿樱，这个胶囊要等几年以后才可以打开啊？”

    真受不了，大家除了发问之外就没其他事情可做了吗？我往声音的方向回头望去，站在那里的是我的好友、同时也是“第5号会员”宫本。在他身旁将“准备放进胶囊的信”――也就是所谓的“时空信”紧紧握在胸前的“第6号会员”千绘里也把视线转过来。

    “啊、嗯，大概是十年后吧。这样应该可以吧？”

    “喔、说到二十四岁，差不多是进入社会开始打拼的时候。”

    “我记得宫本的梦想是成为记者对吧？嗯，只要好好努力，梦想一定会实现。”

    “怎么了，阿樱？死板的语气就好像是在念台词一样。”

    “对了对了，阿樱在‘时空信’里写了什么？”

    “这、这个嘛……！”

    这才发现不知何时从秋千上下来的天使少女，就坐在我的面前。在便服打扮的会员当中更是格外引人注目的朵库萝，顶着闪闪发亮的光环，歪着头问我。

    “那是十年后的乐趣哟！”

    请听我说：事情是这样的，昨天晚上我写了一封“给十年后的我”的信，准备将它放进时空胶囊里面。

    “长大成人的我，到底是个什么样的人？”

    对于未来的自己提出的合理疑问，让我的心噗咚噗咚狂跳起来。尤其是写到“请问现在在你身边的人是谁……？”等关于“给十年后的草壁樱的一百问”之时，下笔的犀利程度更是达到顶点。最后放进信封里的，还包括一封写给十年后一定会在我身边的“第3号会员”静希的告白信！要幸福喔！实在是太热情了，十年后的我！真是羡慕你――！！

    “啊、朵库萝！？你抢走我的信做什么！？不可以偷看别人的信――喂，等、等一下！！谁来帮我抓住她啊！！可恶！给我站住……！”

    （中间省略）

    “呼……呼……喔……现在看的话、时空胶囊岂不是、失去意义了吗？对不对？”

    我好不容易才从天使少女的手上抢到信，一副快断气的模样倒在草地上。

    “阿樱，你还好吧？”

    好友宫本来到我身边，以一脸诧异的表情俯看我。

    “还、还好……”

    “除了信以外，其他想放进时空胶囊里的东西也可以放进去吗，阿樱？”

    谁？那声呼唤只是震动我的耳膜，但使我身体内部瞬间热了起来的女孩是谁？答案就是――静希。

    “啊、嗯！静希想放什么东西进去？”

    我立刻站起来，往站在时空胶囊造型的魔法道具“耐无柩壳・格拉斯特贝利尔”前方看着我的静希走去。

    “其实、这是一瓶酒……”

    我看见静希的手上提着一个白色纸袋。

    “酒！？”

    “因为十年之后，我们就可以喝酒了。这瓶小瓶白兰地，是我爸爸叫我带的……”

    望着有些难为情的单恋对象，我如此回应：

    “原来准备那瓶酒，是打算在十年之后和我一起举杯庆祝啊。”

    抱歉，其实我真正说出口的话是：“原来如此，真让人期待呢！”不过这句台词还是一样简洁有力！

    于是静希以有点害羞的微笑说道：

    “除了信以外，阿樱还想放什么进去？”

    “呃呃，是一个礼拜前到今天为止的报纸……我想这个东西，一定会让人感到怀念。”

    我把装着家中报纸的袋子拿给静希看。没想到草壁樱是个出乎意外的社会派。

    “唉呀？阿樱不把那本日记放进去吗？”

    朵库萝拉着我的衣袖。

    “咦？那本日记……？”

    “就是阿樱自己一个人每天必写的交换日记啊。”

    “朵、朵库萝，你在说什么啊！？简直是莫名其妙！你说是吧，莎库萝！”

    军服妹妹天使露出文静的微笑：

    “姐姐说的是那本《一人交换日记》吧？”

    “我知道！咦？为什么连莎库萝也知道这件事呢！？我才不埋！因为还要继续写下去，所以不会埋！”

    “还是埋了比较好喔！（朵库萝）”

    “一点也不好！我已经决定了，这件事我说了算！！”

    “啊啊，莎芭多、莎芭多也想放东西进去……！”

    尽管已从地狱秋千的咒缚得到解放重获自由，但脸色依然有些苍白，穿着“圣格尔尼卡学园”的制服，拥有一对蜷曲羊角以及奶油色头发的天使终于在此登场。

    “啊、莎芭多也有东西要放进时空胶囊里吗？”

    “嗯，这是莎芭多给未来的自己的紧急粮食（咕噜噜噜噜……）”

    “莎芭多，我觉得为了你着想，手上的饼干还是吃掉比较好……”

    我赫然发现除了“时空信”之外，大家似乎都有其他东西想放进残斯给的银色蛋形胶囊。南同学的好像是乐谱，田边同学的是大头贴相本，千绘里则是拿在手上的小说。

    “阿樱，要不要看看我准备的东西？”

    “嗯？咦！？你也在吗！？西田也在！”

    姿色娇艳，仿佛将周遭的空气变成闪亮乳白色薄纱的“第7号会员”班上男生不知何时来到现场。

    “对啊。我跟你说，我想把这套体育服放进‘时空胶囊’……”

    “啊！那是我昨天弄丢的体育服！！还给我！快还给我！搞什么啊，西田！呃、咦！？为什么又打算穿在身上！？”

    “不然就把这条阿樱在我受伤时借给我的手帕――”

    “我才没借你！按照一般的情况，你应该把这个还我才对啊！？”

    “喂――阿樱！埋胶囊的洞已经挖好了！”

    “什么？”

    我往声音的方向转头看去，宫本用铲子在大约十五米的前方，靠近公园森林、泥土裸露的大树下挖了一个洞。

    大家纷纷走向宫本，我也开口慰劳好友的功绩：

    “这个简直有最终迷宫那么大啊？”

    “才不会！因为时空胶囊也很大，光是这样就让我挖得很辛苦！？”

    就在我和宫本针对今后的挖洞方针展开激烈辩论之际，凝视洞穴的田边同学忽然抬起头来看着我：

    “阿樱，你去把那边的时空胶囊拿过来。我想大家应该都把东西放进去了。”

    “咦！？等、等一下，为什么没半个人把它拿过来呢！？”

    我赶紧跑向被人扔下的胶囊，把它从地上抱起来。

    “嘿……！”

    就在此时，一封时空信从没盖紧的盖子缝隙掉出来。接着还有一张信纸从信封里溜出来。我“啊、啊！”了两声连忙捡起信封，急着想把信纸塞回去，结果一下小心翻开信纸，并且偶然看到某些内容。

    那是用可爱字体写的“草壁樱”。

    “啊、咦……？”

    我就像是被鬼附身，不由自主看着那段文章――

    ――“那是什么时候开始的？或许是那一天，从他偶然闯进浴室的那一刻开始也说不定。对于他，草壁樱而言，或许不是什么大不了的事，但是对我来说却是第一次。他在我的心里留下的情感，到现在都未曾改变……不、变得比从前更加炽热，并且撼动我的心。那是我从来不曾有过的感受。就像是某种‘罪’，也像是喜悦一样，充满我的心。”

    “这个……”

    我不小心偷看到对方洗澡。

    “难道是……”

    然后更重要的是，这段文字所透露出来的感觉，在我认识的人里面只有一个――

    “莎库萝……！？”

    就在此时。

    “阿樱，怎么了？”

    “没、没事！？”

    身体抖了一下、转身面对静希的我，瞬间把时空信塞进裤子口袋里……！！

    ★3★　骑着狗型机械的朵库萝

    总是温柔娴淑地对待我，拥有模特儿的身材容貌，外表年龄十九岁（实际年龄九岁）的天使・莎库萝。

    拥有包容我们的坚强与勇敢，同时也有无法一个人洗澡的脆弱一面，这样的特质丝毫不减损其魅力，反而提升了她的评价，朵库萝的妹妹。

    这样的她，或许悄悄爱慕着我。

    我完全没察觉。到目前为止，我是以“随时都能信赖的哥哥”身分对待莎库萝――现在想想，两人之间会产生“兄妹之情”也是理所当然的事。就像家人之间的感情，只要在同一个屋檐下生活就会自然产生。但是她却进一步地把我当成“男人”看待……

    “怎么了吗，阿樱？”

    “没、没有，什么事都没有，莎库萝！”

    我越想越在意，眼睛不由自主盯着高姚的莎库萝。

    ――在渐渐西沉的夕阳下，我们走在回家的路上。

    被静希喊了一声，急忙把“时空信”藏进裤子口袋之后，我始终找不到机会把信放回去，只能眼睁睁看着“时空胶囊”埋进地底。然后莫名其妙和大家一起朝着埋藏地点“啪！啪！”拍了两下合十膜拜，相互约定“十年后的今天，再次回到这里……！”，便踏上回家之路。

    擅自偷看时空信内容的愧疚，一直在我心里萦绕不去。我实在没办法让自己一直这么沉默下去……无法和过去比较的状况，让大脑新皮质变成不断发热的暖炉，周围的脑浆温度也不断升高。接着在逐渐昏沉的我耳边：

    “十年之后――”

    大家对于今日活动感想的热烈讨论暂时告一段落。在寂静当中，率先打破沉默的是走在宫本身旁的千绘里。

    “――我们会变成什么样的大人呢？”

    以指尖扶着无框眼镜，害羞低下头的千绘里小声说道。不过每个人都听到她说的话。

    “什么样的大人啊……”

    我也不禁抱胸开始思考。除了“回去的地方是公园”的莎芭多之外，大家似乎都在脑中描绘自己未来的模样。

    “在我们这群人里面，也许有一、两个人已经结婚了。”

    田边同学的一句话，让空气泛起涟漪――当然也包括我。接着她继续说道：

    “对了――我们当中最有可能第一个结婚的……”

    田边同学从我开始往左扫视在场的朵库萝、莎库萝、南同学、西田、宫本、千绘里。

    “说不定是出人意外的静希。”

    “咦？我……？”

    最后视线停在头发扎成两束、外表凛然冷静，也是面红耳赤的我的暗恋对象。

    “怎、怎么会……”

    静希也搞不清楚为什么。只见田边同学露出一抹宛如小狐狸的淘气笑容：

    “我觉得在紧要关头的判断力，很可能会让静希这么做。”

    女孩子满十六岁、男孩子满十八岁就能交换永恒誓言――可以结婚的国家，日本。

    所以理论上，这种事情的确可能发生在静希身上。但是还请等一下。因为我是男孩子，所以静希满十六岁的时候，我还得再等两年才能结婚。怎、怎么办？不怕，两年的时间一眨眼就过去了。试着想像一下――打开新家的门喊一声“我回来了！”，活泼冲过来的是今年三岁，活泼可爱的吾儿。接着一边回答“欢迎回来，阿樱！”一边从厨房走出来的是一头长发、穿着白色军服的――咦、哇咧！？这、这是莎库萝！？我在胡思乱想什么啊！？不过在十年后，我是二十四岁，莎库萝是十九岁，感觉倒也挺合的――不对不对！！不是那样，我已经有静希了哟！？到那个时候，和我同年的静希……！！

    “阿樱的嘴巴从刚才开始就在一张一合，其他还有哪里在一张一合吗？”

    “我身上没有其他地方一张一合哟！？放心吧，朵库萝！还有西田为什么一直握着我的手！放开！”

    总、总之如果不稍微让这团混乱沉静下来……！先整理一下。为什么我会这样，满脑子想的都是她呢？因为莎库萝很可能喜、欢、上、我……不行、不行啊！！无限循环！我已经有静希了哟！？冷静！冷静！至、至少让裤子口袋传来的信纸触感消失不见也好，那么我就可以稍微冷静一点――

    “啊！”

    “怎么了，阿樱？”

    天使少女关心看着不知不觉大叫出声的我。

    “糟糕！我把东西忘在公园里了！你们大家先回去吧。”

    第一阶段。

    这么一来，不就可以把“时空信”归回原位了吗？到时候心情自然就会恢复平静，应该能够找出问题的统合解决方法。所以现在这个时候，我一定得避开大家的耳目，把莎库萝的“时空信”放回“时空胶囊”……！！

    “――咦？不用了、不用了！东西我自己回去拿就行了！吓我一跳。因为大家全都一起向后转！真的真的，大家的心意我一定会铭记在心！？就算十年后也不会忘记！”

    我一步步地向后退：

    “朵库萝，你先回去吧！我很快就会赶上你们！！”

    接着拔腿狂奔，火速离开现场！

    ★

    一来到人烟越来稀少的阿巴朗契公园，我立刻跑到埋藏“时空胶囊”的树下，用大树枝代替铲子挖开泥土。

    “不赶紧处理一下，回到大家身边……”

    就算是快个一秒也好！我成天跟朵库萝相处的经验可不是假的。那个天使想些借口跑来这里找我，只是早晚的问题――

    “让你久等了，阿樱！”

    “太快了吧啊啊啊啊咿咿咿！”

    我的灵魂（噗咻咻咻咻――）以第二宇宙速度从喉咙飞到大气层。

    “朵、朵库萝！？你的动作也未免……不是、呃、我不是在等你！”

    转身一看，在落日余晖的公园里，伫位在阴影里的天使少女担心地仰望：

    “找到忘记的东西了吗？”

    “找、找到了，找到了……”

    惊惶失措的我连忙用脚把泥土向后推，将挖开的洞恢复原状。

    “怎么了？来接我回去吗？”

    尽可能保持镇定。

    “嗯，我担心阿樱是不是掉进老鼠洞，被迫跟老鼠玩相扑……”

    “放心放心！我不是好端端站在这里吗？”

    “太好了！那我们快点回家吧？”

    天使少女牵着我的手，开始往公园出口走去。不、不行啊！目的还没达到，我绝对不能现在离开！我环视笼罩一片阴暗的公园。快想想办法，真的没什么好点子吗……！！荡秋千、攀爬架、溜滑梯早就看不到小朋友的身影，那种寂静冷清的感觉就像――

    “啊、对了！”

    “阿樱……？”

    天使光环亮了一下，朵库萝转头看着我。

    “一、一人捉迷藏！一人捉迷藏！！”

    我忍不住放声大喊，向天使少女说道：

    “我突然好想玩‘一人捉迷藏’！好怀念‘一人捉迷藏’！所以朵库萝先回去吧？”

    “啊、那我也要玩！”

    “咦、咦咦咦咦咦！？”

    只要冷静想想就知道太大意了！因为朵库萝决定不可能说出“不想玩”三个字。不仅如此，她还继续说道：

    “莎库萝也一起来玩！”

    “好的，既然姐姐这么说。”

    在黄昏之中格外亮眼的纯白军服从树荫底下走出来。居然召唤天使妹妹！？难道她一直都站在那里吗！？

    “不、不行啊、不行！我再重复一次，所谓的‘一人捉迷藏’，就是相信虚构捏造的鬼是存在的，然后自己一个人一直躲藏、不让鬼找到的极端孤立游戏！也是被认为是‘只有开始没有结束’，并非针对复数玩家所设计的游戏哟！？大家一起玩的话，不就变成普通的捉迷藏了吗？你说是吧？”

    “如果阿樱坚持的话……”

    “嗯、嗯！谢谢你，朵库萝！”

    没错。如果玩“正常的捉迷藏”，我的机会……！！

    “等、等一下――！”

    （O@、O@、O@！）

    “这、这个声音是……莎芭多！？”

    就在此时拨开树丛现身的奶油色头发和绵羊角，果然是公园主人莎芭多！

    “啊、大家又回来了！莎芭多就知道？莎芭多也要一起玩捉迷藏！”

    为什么！为什么这群“天使”偏偏在这个时候到齐？简直就像是要用时怎么也找不到、不用时才会冒出来的“掏耳勺”一样。可恶……！不可以认输！不可以认输啊，草壁樱！绝对不可以就此放弃！

    “那、那我们一起来玩‘正常的捉迷藏’吧！就由我来当鬼――”

    “我我我！我想当鬼、我想当鬼――！从现在开始数到十，你们要快点躲好喔？――

    “喂、等等啊，朵库萝！朵库萝！？”

    但是朵库萝理都不理，只管遮住自己的眼睛蹲在地上“五――六――”继续计时！

    “喂、朵库萝！听我说啊！”

    虽然很想留下来跟她理论，可是双腿和身体却充满移动的欲望。因为数到十以后，朵库萝就会来找我们了！

    “真是的――！”

    我终于忍不住拔腿就跑！可恶……！如果是我当鬼，也许可以趁大家躲藏的时候轻而易举把“时空胶囊”挖出来了！！这么一来，要到什么时候才能把信放回原位……！！不、要冷静、冷静啊。草壁樱，一定会有机会的。先冷静地观察一下状况再说！只要耐心等待，总是会时来运转……！！

    “呼、呼！”

    就在我冲进“琦玉县树”树林的同时。

    “十――！好―了―没―？”

    朵库萝的声音响彻开始变暗的公园。

    “好、好了哟――！”

    看来莎芭多已经躲好了！而我则是在树林里一面向后方喊着“还――没好哟！”一面往树林深处跑去，发现正前方有一丛常见的杜鹃花树！

    “好―了―没―？”

    就在我边冲进树丛边回答“好了哟――”的瞬间。

    “（莎库萝！？）”

    我立刻停下脚步，站在原地。因为天使妹妹早已抢先一步躲在那里……！

    “哇、啊……！”

    那里怎么看都只能躲一个人，而且附近已经没有可以躲藏的地点了！？

    “阿樱，过来这边。”

    “咦……哇啊！”

    我冷不防地被莎库萝一把拉过去，和她紧紧靠在一起，躲在树丛后面――

    ★

    胸口（扑通扑通）跳动。

    “阿樱，会不会很难受？”

    “不、不会……！莎库萝呢？会不会……很难受？”

    “还好，我没事。”

    军服天使改变姿势，把身体靠过来――既像是保护我，又仿佛从背后抱住我。在树林里，尤其是树丛后面，四周暗得就像是晚上一样，必须睁大眼睛才能看到东西。在这片黑暗当中，只有她的声音特别清晰。

    “事情变得很奇怪呢，莎库萝。”

    无法忍受的紧张，于是我一面和背后的天使聊天，一面拼命将注意力转移到从树丛缝隙隐约看见的阴暗公园。杜鹃花和泥土混合在一起的味道，搔弄我的鼻子。

    平常心。

    保持平常心。

    现在的我，根本无法好好正视莎库萝。

    “阿樱，我知道现在不是说这件事的时候……”

    就连轻微的呼吸都听得清清楚楚的寂静之中――

    “不过我有一件事情非告诉阿樱不可。”

    莎库萝优雅、充满坚强意志的声音在我耳边响起。

    “可以请你听我说吗？”

    “咦……”

    我不由得全身僵硬。

    “其实我一直觉得或许别告诉你比较好。但是我再也、忍不住了……”

    “怎、怎么了？”

    回头只看到她的眼眶湿润，满脸通红――

    “求求你，阿樱，在听完我的话之后，千万不要把我当成卑鄙的天使……”

    她的语气很认真，也很诚恳。说不像又很像她――就是有一点笨拙，可是也因为如此，才能直接传达真心的耳语。

    “嗯，嗯。”

    “所以我决定，只要有机会和阿樱独处，就要把一切说清楚――”

    【那是我从来不曾有过的感受。就像是某种“罪”，也像是喜悦一样，充满我的心――】

    在我裤子口袋里的那封“时空信”。

    没错，照这么看来，原本预定在十年后公开的这封信，就要经由莎库萝的嘴巴说出来了，如此的推断肯定没错。（谜之声：你丫真确定？都过了9集了，大脑还这么不正常……）

    “对、对不起，实在很难启齿……”

    到底为什么？莎库萝会对我、对我这种――

    她以指尖碰触嘴唇，重新调整呼吸：

    “我、我、阿樱――”

    只见她欲言又止，湿润的眼眸里反射坚决的光芒。就在此时――

    “躲在那里的是……莎芭多！”

    （轰隆！）（吱喳、吱吱吱吱――）

    娇滴滴的嗓音加上爆炸声……！？距离这里不远，鸟儿飞起的声音以及地面震动持续不断。我和大吃一惊的莎库萝稍微缩起身子，站起来往那个方向伸长脖子：

    “咦――！？莎、莎芭多在这里哟！？”

    “天啊！？哇咧！”

    有个纸箱穿过黑暗与树丛一路往这边跑来。不、是一个长出头和四肢的纸箱。

    “莎芭多！？”

    “啊啊！是阿樱和莎库萝！”

    “莎芭多怎么了？还有你身上的纸箱……！”

    “莎、莎芭多本来悄悄躲在树丛里面，没想到前面的树忽然被朵库萝砍倒！那个天使好像不知道什么是‘捉迷藏’哟――！？还有这个纸箱是莎芭多的别墅！”

    鬼袭击躲起来的人――这已经不是“捉迷藏”，而是其他的活动……例如“猎人与猎物之战”。那是受到野生冲动驱使的生物才做得出来的事。

    “总、总之还是逃命要紧！从那边一直追着莎芭多的朵库萝就要……！”

    纸箱天使伸手往黑暗的那边一指――

    （喀唰！喀唰！喀唰！）

    一个像是拨开树丛逼近而来的声音同时响起。

    “来、来了！！”

    凝重的氛氛越来越靠近……！！

    “啊啊啊啊！这、这下死定了――！”

    就像背负那片黑暗，令人震撼、可以称为“妖气”的魄力让我们三个人呆若木鸡。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊……！”

    最后终于（唰！）一声出现在眼前！

    “呀呼――！等、等等，是ME哟～！？”

    “……！？”

    所有人都瞠目结舌。

    从树丛里冒出来的，是（啪沙啪沙）甩动亮粉红色鸡冠头、赤裸上半身直接套着一件宛如被洒上萤光涂料，微微散发紫光的夹克、满脸笑容戴着太阳眼镜的雄性天使――

    “咿咿咿呀呀呀呀呀呀呀呀！！（用地上的坚硬树枝刺向残斯眉心的我）”

    “喝咕哇――！！（头向后仰飞出去的残斯）”

    我向发红的额头开始（嘶嘶～～～）冒出烟来的残斯问道：

    “残斯，你怎么会出现在这种地方！！”

    “YOU们才是！！YOU们几个在这种地方做什么啊！？”

    “你还好意思问？我们正在玩健康的捉迷藏，谁知道玩到一半就看到你‘等、等等，是ME哟～’冒出来。在这种黄昏的阴暗森林里，你到底在干什么？”

    “那、那是……！”

    一个念头闪过。我握紧手中的树枝，对着发出嘶哑声音转过脸去的残斯问道：

    “该不会是‘一人鬼抓人’吧？”

    “噶噶咕！！YOU怎么会知道‘一人鬼抓人’！？不是那样的！？ME是在――”

    “‘一人鬼抓人’――是一种自己当鬼，然后不断追逐实际上并不存在、四处乱窜的虚构小朋友的残酷单人秘密游戏……”

    “不是的！并不是那样！ME真的看见了！绝对不是幻想！边转过头向ME眨眼睛边四处逃跑，身穿洋装的小女孩，是真的…………”

    临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！！

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    我立刻打出九字真言手印，将邪恶的东西驱退。

    “真是受不了这个残斯！”

    我抹掉额头的汗水，缓缓转向莎库萝和莎芭多。

    “呃、咦……？阿樱，发生了什么事吗？”

    仰望我的绵羊角天使歪着头问道。这也难怪，因为解决一个大问题的我，眉头依旧皱在一起。我把所有的注意力都集中在耳朵上：

    “你们有没有听到什么声音？”

    两人立刻竖耳聆听周遭的声音，在寂静当中――

    “呜呜……呜呜……”

    的确是女孩子的哭声。

    “这、这、这是什么啊！？”

    “阿樱……！”

    阴暗的森林包围我们。夹杂树叶摩擦声的啜泣声，让两名天使害怕得紧紧挨着我。

    “没、没事的！这里可是城市里的公园哟！？绝对不会有什么鬼――”

    “……樱……”

    “咦……？”

    “阿……樱……”

    “哇、哇啊――！！”

    那个放声大哭的声音就在头上！吓了一跳的我抬头一看：

    “咦、哇、哇咧！？”

    在我的正上方，坐在桦树粗壮树枝上泪眼汪汪的是――

    “朵、朵库萝！你怎么会跑到上面去呢！？”

    “因为、因为……”

    天使少女用手背抹去眼泪，站了起来：

    “因为大家都躲起来了，剩下我一个人孤零零……”

    “‘捉迷藏’本来就是这样的游戏啊！！”

    “啊……！阿、阿樱，我抓到你了！”

    “别管那么多了！喂、你小心一点――”

    说到这里，我忽然（啊！）叫了一声，把视线从头上的天使转开。

    “咦……？阿樱，为什么不看我呢？”

    “因、因为……！”

    在我稍微往上瞄了一眼之后，她似乎终于注意到了。没错，朵库萝的纤细双腿，以及她的小裤裤……！

    “讨厌――！”

    “等、等等啊，朵库萝！？”

    天使少女（啪！）按住裙子，以垂直落下的姿势，把体重和手上的“伊斯卡利伯”总计大约两吨的重量，全部交给空气！！

    “不、不行啊！快把‘伊斯卡利伯’收起来！不然的话我会呕咕嘘！！”

    “啊啊啊！被我当成垫子的阿樱变成肉饼了！！等等、我马上帮你……！”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    “朵库萝！？你这个捉迷藏的鬼也太窝囊了吧！？”

    “对不起，阿樱！因为我不知道‘捉迷藏’包含这么可怕的意义――”

    “那是朵库萝你自己赋与它可怕意义的吧！”

    就在这时候，有个东西飘过两人的面前――

    “唔？”

    “什么……？”

    原来是一个白色的……信封。

    “啊、这、这是……！？”

    在两人的注视之下落在地面的信封，就是我被压死时和衣服一起飞散，后来在魔法光芒的包围修复之际，从我口袋里掉出来的东西。

    “阿樱，这是――”

    那就是我一不小心拿出来的“时空信”。莎库萝写给十年后的自己的信。

    “不，不是那样的，莎库萝！我――”

    就在军服天使妹妹拾起头来的瞬间――

    “那是ME的‘时空信’啊――！”

    “咦、咦咦咦咦咦咦！？”

    刚才已经加以驱邪的中邪天使・残斯突然从暗处冲出，朝着信扑过来：

    “这是ME的、是ME的喔……！”

    像是抱在怀里似地用身体把信藏起来，同时面红耳赤、一面发抖一面大叫。

    “残斯！？你刚才说什么！？”

    “ME也想跟大家一起，把‘时空信’好好放进时空胶囊里！！”

    换句话说。

    “这――”

    视野出现裂痕。

    “啊啊啊啊！？”

    “难，难道阿樱已经看过这封信了……？”

    我点头承认。

    “喂、等、等等！让我再仔细确认！残斯，这个真的不是莎库萝的‘时空信’吗！？”

    “什么跟什么啊！！这是ME的！是ME的――――！！”

    “莎库萝……？”

    在我的询问之下，天使妹妹来到我和残斯的身旁：

    “不是，这不是我的东西。”

    确认信封之后摇头否认。

    “可、可是，等一下！刚才莎库萝不是说有事情要跟我说――”

    “是的……”

    她再次羞红双颊，以惭愧的润泽眼眸望着我：

    “前几天，我把冰箱里阿樱最爱吃的布丁……虽然明知不可以，还是忍不住吃掉了……啊、我实在是太卑鄙了……！”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦！？卑、卑鄙？别这么说！只不过是偷偷把别人的布丁吃掉，也许是有点卑鄙，不过……！！”

    “阿樱对不起！改天我一定会买布丁赔你，能不能请你原谅我这个卑鄙的天使？”

    “那、那封时空信的‘我’又是怎么回事！？残斯平时从来就没用‘我’来自称过啊！？”

    “因为ME在写信的时候，会比较老实一点，所以不知不觉就自称‘我’了。”

    “什么‘不知不觉’啊！！你这个鸡冠头也太复杂了！！用什么‘我’啊！？用‘在下’或是‘朕’也可以啊！为什么不用其他的第一人称呢！！”

    “ME完、完全没有创造什么奇妙人物的打算哟！！”

    “那这又是怎么回事！？你看这里，什么‘偶然闯进浴室’――我从来没闯进你的浴室、更别说什么……”

    “YOU忘了吗？去校外教学的时候，还有不久前的那次――”

    “啊啊啊啊！的、的确，残斯不知为何出现在男子澡堂里！！那件事我完全忘得一干二净了！？（是人都该忘记……不然会有阴影的――by：谜之声）这、这表示这封‘时空信’真的是残斯……”

    天使少女往全身抖个不停的我走来。

    “接下来轮到阿樱当鬼喔？”

    “咦？”

    “因为我第一个抓到的人是阿樱啊？”

    “这样啊……嗯……我知道了。朵库萝，我来当鬼……”

    我慢慢转向残斯：

    “当一个消灭堕天使的鬼……！！”

    “咦咦咦！等、等一下，阿樱！擅自偷看别人的信是YOU的不对喔！？既然这样，又是为什么……！？

    ★4★　误入日本战国时代的朵库萝

    “呼……真是受不了，什么跟什么啊……”

    天色已经完全变暗，全身上下充斥微妙的倦怠感。

    “好期待十年后的来临喔，阿樱！”

    天使少女牵着我的右手，笑咪咪地仰望我。左手边是住宅区，右手边是隔开水沟与马路的围栏。我和朵库萝、莎库萝一起眺望着沿途景色，在回家的路上前进。

    但是我实在想不透事情为什么会变成这样。今天把装满回忆的时空胶囊埋进土里，应该是完成一件大事才对，然而我的心情和一切都因为残斯那封可疑的“时空信”而显得乱七八糟。没错，都是那个变态天使的错。

    “哇啊！有好多照片喔！”

    陷入沉思的我的脑海，忽然遭到朵库萝无忧无虑的声音入侵。

    往她感兴趣的前方一看――原来是在路灯底下，不知什么时候立了一块选举告示牌，上面贴满了参选人大叔的海报。天使少女最喜欢这种东西，她放开我的手，走到告示牌的前方打量这次选举的参选人。

    “辛苦了，阿樱。”

    “啊、你也辛苦了，莎库萝。”

    这个时候，窈窕高眺的军服天使从后方走上前来与我并肩而行。经过一番折腾，我终于能够正视天使妹妹的脸。

    “阿樱，有件事情想问你一下……”

    在我“嗯”了一声、点头之后，莎库萝立刻向我询问：

    “是关于残斯的‘时空信’的事。到底是怎么一回事？”

    我笑着向莎库萝说出一切：

    “你说那封‘时空信’啊。其实也不知道为什么，那封信里写了好多关于我的事。再加上残斯又无缘无故地用‘我’自称，所以当我看过那封信之后，便认定是莎库萝写的。”

    “原来如此……”

    “而且那封信的内容非常认真，害我一时误会，以为莎库萝是不是喜欢上我。”

    “咦……？”

    “真是的，那根本是不可能的事嘛！对吧，莎库萝？”

    只见天使妹妹低下头，用纯白的军帽遮住脸。

    “对啊。那种事情、根本不可能……”

    夕阳早已下山，但是不知为何，我似乎在她脸上看到一抹淡淡的红霞。

    ★

    正在思考的莎库萝慢了少年草壁樱一步。

    没错，那种事情是不可能发生的――这是她的想法。

    自己是草壁樱的监视者。对监视对象怀有特殊情感，是绝对不容许发生的事。

    更重要的是现在――

    “天使神域戒严会议”再次运作的现在。

    身为露露提耶与草壁樱连络桥梁的自己，若是有所迷惑又该如何是好？

    因此――

    莎库萝看着开始和自己的姐姐交谈的少年，再一次开口：

    “我……阿樱，有件事情，我一定得跟你说……”

    她的话没有说到最后，少年当然也没有听到。

    只有夜晚的空气静静包围他们。

    莎库萝的――天使☆料理食谱其之二

    ～天使☆布丁～

    为了不敢吃焦糖酱的阿樱，所以这次制作了100%的布丁。

    《材料》两人分

    布丁糊

    蛋中等大小一个

    牛奶：180cc

    砂糖：30g

    炼乳：适量

    香草精：一～两滴

    《必要道具》

    盆子（最好为玻璃制）

    蒸笼

    艾卡尔萨克斯

    耐热杯

    锡箔纸

    1.在钵盆里倒入少量加热的“牛奶”把“砂糖”溶化之后，再把其余的牛奶倒进来，用艾卡尔萨克斯仔细搅拌。

    2.把“蛋”加进来混合，接着再加入“香草精”和“炼乳”（视个人喜好）仔细搅拌。

    3.用滤网过滤三～四次之后，倒进耐热容器里。

    4.把容器用锡箔纸盖住封好，放进蒸笼，以小火蒸15～20分钟。

    5.拿起杯子摇摇看，若表面呈现颤抖晃动的状况就OK。

    6.稍微放凉之后，连同锡箔纸盖子放进冰箱冷藏。

    7.天使☆布丁完成！

第九卷 最终话 抹杀草壁樱的哟！朵库萝！【诞生篇】

    ★1★　掉了一只玻璃鞋的朵库萝

    ――淡淡的朝阳从眼睑缝隙照射进来。

    松软的梦逐渐消失的模糊痛苦，以及在棉被当中慢慢渗透全身的现实感。

    “唔……”

    就在我需要深呼吸的时候。

    “？”

    逐渐清醒的部分脑细胞突然觉醒。

    （……味道和平常不一样？）

    闷闷的空气，好像还有点霉味。总觉得有股莫名的怀念――

    “这是‘壁橱里面’的味道……？呃、为什么我会在这里呢！？”

    （喀啪！）转动身体、把重量显然与平时下同的棉被推开――

    ――喔喔喔喔喔！？”

    “身、身体……！？”

    刹那之间全身上下的肌肉仿佛都在大声哭喊，就像是赤身裸体滑行在又粗又硬的飞机跑道上，到处痛得不得了！

    “咿咿咿啊啊啊啊！不行、千万别再动了！”

    我痛得对自己大叫。因为只要稍微一动身体，所有相关部位就像被电到一样。

    “这该不会是――”

    发出呻吟的我在恐慌之际同时察觉：

    “――‘肌肉酸痛’！？”

    疼痛的来源似乎是身体的“肌肉”，但是――

    “昨天体育课上的是我最拿手的‘垫上运动’哟！？应该不可能有如此的肌肉酸痛……！？”

    接着肉体的混乱和另一团混乱，与对于“现在所在地”的困惑连结起来。我所在的位置是仅有微弱光线透入、弥漫天使少女香甜气息的狭小阴暗密室=壁橱，也就是朵库萝的寝室。再加上所谓的“肌肉酸痛”，是在过度使用平常不用的肌肉时才会产生的现象。（谜之声：昨晚到底发生了啥？！发生了啥！？）

    ――睡得乱七八糟的睡衣、身体残留的倦怠感。

    历经万难好不容易拼凑出来的状况，把我的思绪搞得一片混乱。

    “难、难道说……？”

    就连转头都很痛苦。我强忍着折磨全身的剧烈疼痛大喊：

    “喂、朵库萝……？”

    但是――

    “朵库萝不在！”

    应该在我身旁的少女不见了。看遍整个狭小的内部空间，在壁橱上层、盖着天使棉被的人只有我一个。

    “怎么会这、这样……”

    努力回想的结果，只找到几个片断。

    “啊……！”

    回溯的模糊记忆、虚幻的影像――一双白皙的小手解开我的睡衣。像是呵痒一般解开一颗一颗的扣子（怦！）――我的皮肤汗水淋漓（怦怦！）――天使少女压在我身上的重量（怦怦怦！）――最后困扰身体的，是一种甜蜜、朦胧的疼痛（怦怦怦怦！！）――

    “也就是说――”

    不仅如此，这些“片断的记忆”全都笼罩在一股极度紧张的气氛当中，即便是重新回想的现在，身体仍旧不由自主地飘飘然……！！

    “骗……骗人！骗人骗人骗人骗人骗人骗人――！”

    啊、动弹不得的额头、脖子、背，全部冒出冷汗。这些汗水汇集在一起，集结成一江春水向东流。

    “这个……难道就是第一次！？”

    像是想挣脱一切的我从壁橱里跳下来，在肌肉酸痛的折磨之下，一面“喔、呜！喔、呜！”呻吟、一面冲下楼梯！

    发生了这种事的状况下，不才草壁樱认为对于醒来之后的她，第一声问候是非常重要的。“早安，朵库萝。觉得怎样？（以充满关怀包容的眼神，目不转睛地看着她）――“嗯，早安。阿樱……很好啊，我没事。（迅速别开视线。但少女有所迟疑地回眸望着我）”大概就是这种感觉！昨晚爸妈的确依照惯例回到群马的爷爷家。既然负责看家，那么代替父母担起各种责任，便是长男应尽的义务。（谜之声：推倒房客也是长男的义务？）

    做完心理的暖身运动，我拖着不灵活的身体，好不容易来到洒满明亮晨光的厨房。

    “早安，阿樱！”

    光环闪闪发亮。在我眼前的是已经做好上学前的准备，换上“圣格尔尼卡学园”制服，看起来和平常一模一样的天使少女。被她抢先打招呼了！没想到她这么看得开！？不，不对，说不定她是故作坚强、硬是勉强自己表现得和平常一样。证据就是――

    “阿樱昨天实在是……实在是太厉害了……！”

    “咦、啊、嗯、嗯！那、那当然！？”

    我完全没料到她会这么露骨，以致于一时之间什么话也答不出来，接着少女还“嘿！”一声伸出食指，出奇不意敲了我的额头。

    “天啊、这是怎么回事！？腰部以下的感觉完全消失，害我整个人跌在地上！？喂、朵库萝！你刚才是不是戳中什么秘密穴道――？”

    但是少女完全不回答我的问题，只是伸手在我的后脑勺靠近脖子的地方，（咻～～）摸了一下

    “咦！？”

    我的脖子、脊椎一带妤像有什么东西被人抽出来的感觉！？恐惧顿时布满全身，我不禁跪在地上抬头仰望天使少女！

    “喂！朵，朵库萝！你把什么东西从我身上拿出来了！？有种恶心的感觉以脊椎为中心，不断往全身扩散――嗯？不是、我不是在问你几岁哟！？你以为我没发现吗！？拿出来！把你藏在那只手的东西拿出来！快点把你刚才从我脖子拔出来的东西给我看！”

    沮丧低下头的朵库萝应了一声“好……”，张开小手。

    “那、那是……！！”

    她手上拿着一根亮晶晶的细长铁针。

    “‘微睡弄御・希尔得司累夫’！！”

    我忍不住出声大叫。所谓的“微睡弄御・希尔得司累夫”是一件直刺脊髓、能够随心所欲操纵入睡者、长度四寸八分、外观酷似榻榻米缝针的魔法道具。问我为什么会这么了解，原因就在于我有过被朵库萝使用那个东西恶搞的经验。前几天嚷着“好想尝试睡眠学习！”的天使少女，把非常不情愿的我押到实验台，对着我的脊椎就是（噗刺！）被榻榻米缝针一刺，身为白老鼠的我只能“噜咧咧咧！”大叫。但是操纵立刻进入强制睡眠状态的少年读书，然后硬说那是“睡眠学习”，大家不觉得太离谱了吗？结果进入昏睡模式的我，可以说是理所当然，非但不记得学习的内容，更因为操纵我的人是朵库萝，所以作业也无法如愿完成，最后只能凄惨收场。我还以为那个东西早就还给残斯。

    “你还没还吗！？我不是跟你说过‘从今以后，禁止操纵无意识的我’，而当时你也确实答应我了，不是吗！？”

    “因为阿樱最近一到晚上就立刻睡觉，人家想要跟阿樱多玩一下嘛。”

    寂寞地把手背到身后的天使少女一脸闹别扭的表情，拾起眼来看着我。我不禁按住一紧的胸口，但是我不得不继续追究下去：

    “就算那样也该有个限度啊！昨天晚上你到底用我玩了什么？这么严重的肌肉酸痛，到底是什么游戏造成的！？”

    “滑翔翼。”

    “咦咦咦！？在睡着的时候玩滑翔翼！？难怪会‘肌肉酸痛’，因为一点也不熟呢！！这么说来，我刚醒来的记忆，全都是滑翔翼的记忆吗！？怪不得会有既紧张又飘飘然的感觉！”

    “后来我们就在屋顶上降落。因为高空很冷，所以我就跟阿樱一起洗澡，然后一起盖上棉被睡觉了。”

    “等等！这个部分我一点印象都没有！！咦、是、是真的吗！？我、跟朵库萝、一起洗澡！？这个身体！？骗人！你骗人！真的！？不是开玩笑！？啊、真的！头发的味道跟朵库萝平常用的洗发精一模一样！！什么？我们还互相帮对方搓背！？为什么……？为什么这种事总是在我失去意识时发生呢！？可恶！可恶！那种感觉一定很好！滑翔翼就更别说了！！简直是太可恶了！残斯也真是的，老是借朵库萝一些怪道具！！下次被我遇上，一定要狠狠修理他一顿！！”

    “真的很好玩喔！？”

    “对朵库萝来说当然好玩！可惜我什么也不记得，剩下的只有肌肉酸痛而已！？”

    我一边嘟哝“拜托你行行好……”一边在餐桌前坐下来，准备吃早餐。

    “哇咧……？”

    桌上只有吃剩的碗盘。

    “真是的――阿樱不是刚吃过早餐吗？”

    “咦？我、我什么都没吃啊？”

    难不成是朵库萝操纵睡着的我……不对，可是实际上我真的饿了。就在我百思不解满脑子都是“？”的时候。

    “阿樱！？”

    “怎、怎么了？莎库萝叫得那么大声……”

    从背后传来一向文静端庄的天使妹妹叫声。

    以纯白军服包覆高眺身材的莎库萝说了声“对不起……”之后，面红耳赤地解释：

    “因为我刚刚才在洗手间那里看到阿樱。”

    “我今天还没洗脸啊……”

    我疑惑地偏着头思考，从椅子上起身。反正也没早餐可吃，不如先去换衣服。

    “今天早上的朵库萝和莎库萝好像哪里不太对劲……唉，虽说朵库萝平常就是个怪人不过和平常相比又好像……”

    一边喃喃自语来到走廊，打开洗手间的门。

    没想到，里面竟然有个刚洗完澡，随着蒸气从浴室里走出来的――

    “哇、哇啊啊啊啊！！”

    “一丝不挂”的少年！？

    “对不起！！”

    但是惊慌失措准备把门关上的手，不知为何停住不动。

    “唉、唉呀？”

    我把转过去的脸，再次看向那名少年――

    “什么事啊，阿樱？”

    朵库萝听见我的叫声，立刻往这里跑来，冲进更衣室。

    “有、有两个阿樱！？”

    天使少女会惊声尖叫也是理所当然的。因为伫立在我眼前、身上满是水滴的人，是一名拥有国二男生平均身高、体格标准的男孩子。那个说不出特征的裸体，就是草壁樱。长相和我一模一样的少年！！

    接着就在天使少女把视线从刚洗完澡的少年腹部往下移动之时。

    “唉、唉呀！”

    （扑滋！）一声，钢铁球棒“伊靳卡利伯”震动空气、陷入我的肉体里。

    “啊！对、对不起，阿樱！都、都是因为阿樱……”

    天使少女边流泪边对着整个人飞出去撞上墙壁、留下人型拓片的我，挥舞魔法球棒。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    “为什么打我！？赤身裸体的人是他耶！！”

    借由天使的神奇力量重新复活的我，指着眼前以毛巾遮住身体的少年，向天使少女表达自己的强烈不满。

    “没看见！人家什么都没看见！”

    如此的状况，似乎让朵库萝感到相当震撼。此时此刻，不只是大眼睛里积满泪水的朵库萝，就连急忙赶过来察看这场骚动，抱着姐姐的天使妹妹：

    “阿樱，现在是什么状况？难道你们两个阿樱联合起来对姐姐……！？”

    莎库萝不知所措地移动视线，比对刚洗完澡、外表和我一样的少年以及真正的我。

    “不、不是的，莎库萝！我是完全无辜的，都是那个……呃、那个叫做、对了――”

    我转向那个似乎有点被这里发生的事吓得目瞪口呆的少年，以有如呻吟的声音问道：

    “――你到底是谁？”

    对于这个问题，侵入草壁家、甚至洗好澡的少年以极其自然、恬不知耻的态度回答：

    “我的名宇叫草壁樱，请叫我阿樱。”

    完全没有任何的征兆或预告，另一个草壁樱就这样出现在我们面前。

    乍看之下也称得上是“天使少女和我一起撰写的日常生活手札”其中一页的事件，其实只不过是从前错过的“终焉”序幕，只是此时的我尚不得而知。

    ――这就是来自“未来的世界”、“天使神域戒严会议”的天使一直守护至今的少年，草壁樱消灭的故事。

    ★2★　下半身的鱼尾变成人类双腿的朵库萝

    “啊…………！！”

    我们就读的学校“圣格尔尼卡学园”二年A班的教室之所以一片哗然――

    “没事吧，田边同学？”

    一名被桌脚绊到失去平衡的女学生，就在即将倒地之时，被某个制服少年及时抱住。

    “阿、阿樱……？”

    地点是中央排的桌子。今天早上的第一起事件，就发生在教室的正中央。

    周围全是刚到学校的同学，有些同学的书包甚至还放在桌上。站在教室的中央，从背后撑住脸颊有些泛红的田边同学的人不是别人，就是长相和我一模一样的少年。

    “喂、喂！？”

    亲眼目睹这个状况，忍不住大叫的是穿着粉红色运动服的我・草壁樱！

    尽管如此，在七成以上的同学都已经到校的教室里，当着众人面前在早晨的阳光里演出“英雄救美”戏码的少年继续问道：

    “有没有哪里受伤？”

    微微红着脸的田边同学也回答：

    “没、没有！”

    完全无视我的存在！

    ――突如其来出现在草壁家的“另一个我”。

    此刻成为二年A班瞩目焦点的他，就是今天早上被我看到从浴室走出来、长得和我一模一样的少年。

    在那之后，他以一副理所当然的模样，在目瞪口呆的我面前穿上“圣格尔尼卡学园”制服。由于上学时间已经到了，于是我“哇啊！等一下、等一下！”慌张大叫，可是能够穿去学校的衣服只剩运动服，可是又还没干，只好逼不得已穿上木工接着剂社的社服。光是这样就已经让我感到十分不满，沿途还得煞费苦心，以免通勤或上学的路人看到亮粉红色的运动服上的金框字体刺绣“白浊 for you”、“木工接着剂之道上人人平等”、“涂抹时是白浊、干燥后是美谈。步行姿态圆润柔美”等社训，所以到校时间是八点零五分。就在我算准时间等待身穿制服的他进入教室，正打算开口叫住他的时候――

    就发生开头的事件。

    为了调查和我一模一样的他是什么来历――我猜肯定与“天使神域戒严会议”脱离不了关系――莎库萝已经返回“未来的世界”。现在除了等待莎库萝的报告之外，到底该怎么对付那个少年，我实在是毫无对策。

    “谢、谢谢……”

    在少年的搀扶之下缓缓站起来的田边同学以手掩口，脸颊涨得通红，微微别开视线呆立在原地。

    “咦，田边同学，你修了刘海吗？”

    “咦？”

    脸上挂着清爽微笑、长得和我一模一样的人如此问道。

    “我一眼就看出今天的你和平常不太一样。感觉很不错哟。”

    “嗯，今天早上修了3厘米左右。我还以为不会有人发现……”

    注意到自己和昨日有所不同的少年，让平常像个淘气小狐狸的田边同学双眼不禁闪亮起来！

    “阿樱！你几时变得这么有绅士风度！？（佐佐木）”、“总觉得今天的你有股特别的气质。（海泽）”、“也教教我们！怎样才能拥有那般男子气慨……！！（木村）”

    然后班上同学开始围在他身边！？

    “咦咦咦！？什、喂！不、不对，我在这里！真正的草壁樱是我！那家伙不过是个长相酷似我的陌生人而已！该怎么说……眼前还有一件更重要的事！！突然有个长得跟我超像的陌生人出现了哟？这是多么怪异的事啊！这种状况应该要引起全班骚动不是吗！！这么简单就打成一片，这是怎么回事！？大家的适应能力也未免太强了！还有为什么没人理我呢！？”

    “阿樱，你不觉得我今天也有什么地方不一样吗？（西田）”

    瞪大眼睛一看，被众人包围的他，轻轻撩起西田的头发：

    “换洗发精了吗？香味很棒呢。”

    “阿樱……！（激烈扭动身体的西田）”

    接着他视线一转：

    “佐佐木，这颗扣子松了。”

    伸手拿起同学挂在椅子上的外套，并从自己的口袋里取出针线盒，以熟练的技巧将扣子重新缝好。

    “阿樱，你、你……！连‘打结’都完美无瑕！（佐佐木）”

    除此之外――“木村，领带歪了。真拿你没办法。”、“我感受到包容力！喔、我可以叫你大哥吗！（充满感激的木村）”、“不要啊！别那样叫他！（我）”、“我立刻就去试听‘山手线发车音乐CD全集’了。风情万种的曲调真是太美妙了。”、“我就说吧！？终于找到知音了！（岩仓）”、“那是什么啊！（我）”、“今天肚子不太舒服，营养午餐的草莓果冻就给你吧。”、“谢谢你，阿樱！（渡边）”、“别擅自把我的东西分给别人！我也很爱吃草莓果冻！（我）”

    接连不断做出一大堆风度翩翩的绅士行为！

    其中最极端的一项，就是迅速来到准备坐下的静希身旁――

    “请坐，静希。”

    把自己的手帕铺在她的椅子上！

    “谢、谢谢……”

    可恶的家伙！！居然让静希向他道谢！？不管什么人要向他说什么道谢的话我都无所谓，唯独静希不可以……！！我忍无可忍地来到被众人包围的少年面前：

    “喂、你到底是谁！？”

    再次以非常非常严厉的口吻，质问长相酷似我的少年。

    结果他丝毫不感到惊讶、甚至一副理所当然的模样：

    “我是谁？我是草壁樱啊。”

    就连对我也是充满绅亡风度地以微笑回答。不过我早就料到他会这么回答，于是我加强语气继续逼问！

    “不可能！简直太荒谬了。没错，你的确长得和我很像，就连举止行为也是一模一样，但是你绝对不可能是草壁樱！”

    “为什么？”

    “什、什么为什么？因为我才是真正的草壁樱啊！？本尊都这么说了，还会有错吗！？呃、咦？什么事啊，朵库萝？为什么抓住我的右手……唉呀？南同学也抓住我的左手，你们两个到底想干什么啊？该、该不会……！啊啊！果然没错！？痛、好痛好痛好痛！喂、住手啊！为什么像抢人一样把我往两边拉呢？好痛啊！手快断了！！不对不对！！这种辨认真伪的方法是不对的！！而且根本就搞反了，搞反了啊！用这种方法能确认什么东西呢――！？”

    尽管天使少女和南同学放开我的手，但是我心里的伤痕无法愈合。因为我什么坏事都没做啊……

    “朵库萝，帮个忙好吗？根据我的经验，我敢说发生在我周遭的所有不可思议事件，都和天使有关。所以关于这件事，假使你有任何头绪，请你现在立刻告诉我。”

    “这个嘛，我昨天在电视上有看到喔。有一种叫作三角涡虫的生物，如果被切成两半，就会从断面长出身体，变成两只三角涡虫哟！”

    “我想知道的并不是电视上的知识，而是朵库萝的天使知识！！原来朵库萝把我当成‘类似三角涡虫的阿樱’，所以刚才想把我撕成两半吗！？你到底想把我怎么样！？让我增生吗？”

    “不过这个情况确实严重。”

    刚才和朵库萝联手、企图把我撕裂的女同学走上前来。

    “南同学！”

    “因为只要一喊阿樱，就会有两个人同时回头。”

    “问题是那个吗？”

    即使我大声抗议，她依然继续说道：

    “所以我们就把那个穿制服的阿樱称为‘光之阿樱’，把这个穿运动服的阿樱称为‘影之阿樱’好了。”

    “不好！为什么本尊的我是‘影之阿樱’呢！？大家别‘喔――’地一味认同啊……”

    “回座位上坐好！‘早晨的S・H・R’要开始了！”（谜之声：SHR=Sex Hunter Revolution）

    “请等一下，山崎老师！”

    此时登场的是班级导师・山崎老师！

    “喔、什么事啊，阿樱？”

    “为、为什么老师从一开始就不看我，而是看向‘光之阿樱’呢！？请看清楚，老师！那个阿樱腰上的皮带记号，和平时有着微妙差异！”

    “既然这样，那么阿樱――”

    “是、是的，老师！”

    啊！山崎老师看着我，叫了我的名字！

    “――你再去搬一张桌子进来。”

    “咦！？为什么是我？他是新来的，老师应该叫他去搬！”

    “知道了，我去搬桌子。（站起来的‘光之阿樱’）”

    “为什么响起一阵掌声呢！？知、知道了！我去！我去搬桌子！咦？不用了、不用了！我去就行了！长得跟我一模一样的你，就坐在那边等着吧！”

    总觉得好像中计了！步出教室之际，我不禁以遗憾的模样回头看着开始进行的“早晨的S・H・R”。

    （咦……？）

    当时我看到“光之阿樱”转过头看我的表情。

    虽然我的人已经走到放置多余书桌的教室，不过刚才在那个阿樱的微笑当中，我似乎看到什么东西。

    就好像不是身为“酷似草壁樱的少年”的他，而是真正的“自己”流露的片断――

    ★3★　来到扑克法庭的朵库萝

    按道理说，即使是在午休时间，我也必须一直监视“光之阿樱”才行。

    因为根据我的正确推断，那个长得和我一模一样的少年，一定会在什么时候做出有损本尊名誉――例如突然发出奇怪的尖叫，或者就这么冲进女厕等――的事。所以我无论如何都不能让他离开我的视线半步。毕竟“受到同学信赖”这种财富，并不是一朝一夕所能累积，但是信用破产却是一瞬间的事。

    既然如此，为何身为草壁樱本尊的我，会在午休的现在，在走廊上快步前进呢？

    〖我在图书馆等你〗

    这是一张小纸条。在分发营养午餐显得闹哄哄的教室里面，与我擦身而过的静希交给我的，通往两人未来的单程车票。准备好了吗？仔细听清楚了――那是静希悄悄亲手交给我的。一直暗恋的班上女孩，神不知鬼不觉地偷塞给我一封信。于是我收到之后立刻冲到男生厕所，把自己关在单独隔间里，一边“喔喔喔喔哇啊啊啊啊――！”大叫，一边把折成四折的纸条打开，确认上面的文字。

    “捺酆牵　

    通往“约定之地（图书馆）”的路上。即便是走在走廊上，笑声还是从故作镇静的双唇缝隙逸出。因为有件重大的事在等我。与其说是预感，倒不如说是深深相信……！

    “噗呵呵――！”

    “图书馆圣域”只有被选中之人才能进入。因此我在离开教室时对天使少女说声：

    “啊，朵库萝，我去上厕所。”

    “嗯，去吧。要快点回来喔。我待在这里跟南同学她们一起玩。”

    有种似曾相似的感觉！这样的场景，以前似乎也曾发生过！我若无其事地走出教室，然后缓缓加快脚步――

    就是现在！！

    图书馆近在眼前。

    打开比其他教室更重的门，进入图书馆，室内一如往常弥漫着独一无二的空气。遮蔽周遭墙壁的书架上排满五颜六色的书，感觉就像是在祝福今天的我和她。然后在温暖的窗边桌子――

    “静希……！”

    正在眺望窗外景色的她，注意到穿着运动服的我之后，立刻站了起来。接着向我招招手，开始往里面的书架移动！

    “（咦、咦咦咦……！？…这么快！？）”

    “里面的书架。”

    那里是收纳艰深百科全书的区域，几乎没什么人会过去，有点阴暗的地方。一起往那样的场所移动，难道说？不可以啊！等等、静希……！啊、她转过头了！

    “这里应该没问题了……你说对吧，阿樱？阿、阿樱！？你怎么了？头顶冒出牙膏般的七彩条纹慕丝状物体……！”

    “啊、对、对不起，静希！我没事！对了，你找我有什么事吗？”

    青梅竹马的女孩再次确认周遭，才语带迟疑地开口

    “这次的那个……是怎么回事？”

    “咦？”

    “那个‘另一个阿樱’，到底……”

    尽管身在图书馆里，我还是忍不住大叫：

    “静希，你、你在意吗？”

    “难、难道阿樱不在意吗？”

    静希也跟着提高音量，然后环视周围，像是被自己吓了一跳，面红耳赤地把我拉到书架的更里面……！！喔！我仿佛得到百万名支持者。（不要拉我～让我代替百万同胞插～～死这个混蛋啊啊！然后换我上……）

    ――南同学所命名的“光之阿樱”，后来在课堂上也有一连串精彩表现。国文课本朗读丝毫没有结巴、英语发音也完美无瑕、解开班上无人能解的数学正确答案，并且在体育课的垫上运动露了一手连我都不会、宛如美少年偶像的后空翻。对于忘了作业或是在课堂上被点名的同学也若无其事地伸出援手。在每次引起骚动、面对一次比一次热烈的掌声之时，丝毫不感到骄傲自满，始终以绅士风度对待大家的相似少年――

    “还、还是觉得奇怪啊！毕竟有两个我耶！可是班上同学都那么自然地接受他，害得我也逐渐习惯……！！”

    “难不成……”

    站在原地的静希以又是困惑、又是惊讶的表情盯着我：

    “连阿樱自己都不知道‘那个阿樱’是怎么回事吗？”

    “嗯……”

    我挽起手臂：

    “莎库萝已经回去‘露露提耶’进行调查了，所以我想等放学之后再问她……”

    “这样啊……”

    静希虽然点头同意，但是闪烁的眼神仿佛仍在思考什么深刻的问题。接着犹豫了一下，深呼吸一口气之后才慢慢说道：

    “耽误你的时间，真是不好意思。我只是觉得阿樱好像很头痛……”

    “咦？头痛？”

    我默默思考――“光之阿樱”并没有做任何坏事，非但如此，他的所作所为全部都是让大家感到敬佩的事。而且在各种场合也比我显眼，就有如字面一样，让“影之阿樱”的我越来越没有存在感。才不过半天的时间，就夺走我一直以来拼命建立的地位……

    “呃、没……没错！！我确实有点头痛！！”

    我是哪里有毛病啊，居然现在才发现！这肯定是那个“光之阿樱”搞的鬼。完全被他耍得团团转！只是骗人的人和被骗的人都是我自己！？

    现在不是一味地佩服的时候。

    “总觉得我好像不能够再这么糊里糊涂……！！但是又该怎么做才好――”

    接着，就在为数众多的厚重百科全书所形成的山谷，在图室馆最后面的书架与书架的狭缝之间。

    “――咦？”

    在耳鸣发生的同时，我注意到一件事――这是完全寂静所引发的听觉异常。

    “天、天啊？这是怎么回事……！？”

    我揉揉眼睛，拼命看着四周――

    “颜色……颜色消失了……”

    因为周围的一切就好像黑白照片，染成一片灰色世界。当然包括我眼前的静希。

    “静、静希！？这、这到底是怎么回事！？”

    但是她――不、是我四周的所有事物都静止了。

    “对于‘该怎么做才好？’的问题，我只能这么回答：‘不管怎么做，也于事无补。’”

    一个熟悉的声音响起。

    在失去色彩、甚至连包围图书馆的那股温和气息都消失不见的这个空间――

    “你、你……”

    从静希的背后、书架与书架之间出现的人，就是另一个我。

    他就站在我的面前，双眼直直盯着我：

    “没错，从今以后，名叫‘阿樱’的你将会消失不见。”

    这是他说的话。

    ★

    “放心吧。我想你应该知道，现在这种感觉是你我共有，只有我们两人才知道。”

    “你、你说什么？你的意思是说，这个空间是你我共有，只有我们两人才知道吗！？”

    “别一五一十重复我的话。算了，没错，这里只有你我可以活动。”

    “这么说的话，对于现在发生的事情，静希该不会……”

    “一点也没错。完全没有记忆。”

    酷似我的少年说得斩钉截铁。

    我忍不住发问：

    “你到底是谁……？”

    眼前的他继续说下去：

    “我肩负着一项使命。是‘天使神域戒严会议’直接下达的命令。”

    “果然……果然和‘露露提耶’以及‘未来的世界’有关……！”

    这些对话都发生在只有他和我的“感觉”当中。

    “这是非常重要的任务。你可以称呼我是神与天使托付未来的使者。你没有选择的余地，事到如今就算请求饶恕也没用。无论你再怎么挣扎，注定的命运都是无法扭转――呃……喂、听见了没啊，草壁樱！为什么蹲在静希的脚边！”

    “我全都听到了！继续说！”

    慌慌张张地站起来的我显得很激动。

    于是他咳了一声继续说道：

    “你应该知道‘潘多拉的语言’吧？”

    “当、当然！”

    “如你所知，‘潘多拉的语言’是‘天使神域戒严会议’的中枢机制，可分析‘过去’、‘现在’、‘未来’所有事物的因果，借由观测原因与结果找出特定目标，是全知全能的存在。”

    “呃，这我就不知道了。”

    他对着全身上下不停打哆嗦的我继续说明：

    “一度遭到破坏的装置，现在又开始运作。”

    五脏六腑忽然传来一阵模糊而冰冷的疼痛。

    “咦……？朵库萝和莎库萝从来没有跟我提过这件事――”

    “露露提耶当初之所以要抹杀你，就是为了防止‘闯入神域之罪’的发生。”

    我知道。因为这正是朵库萝和莎库萝之所以来到我身旁的原因。

    “但是那个计划……现在分析的结论是‘自净’……因为部分天使的行动而化为泡影，并且失去‘潘多拉的语言’。”

    他举起右手食指，抵住自己的太阳穴：

    “再次开始运作的‘潘多拉的语言’向‘露露提耶’下达命令。”

    比出开枪的手势，说出仿佛是要射穿我的话：

    “既然如此，就把草壁樱替换掉吧。”

    在无声的感觉里，只有心脏脉动激烈敲打耳膜。

    “用一个在未来的世界不会犯罪、完美的草壁樱，把现有的草壁樱（覆盖）。”

    在我眼前的他，就像在宣布已经决定的事情：

    “‘天使神域戒严会议’派来扮演‘完美的草壁樱’的我，将会让你无法在‘未来的世界’里犯罪，让世界免于无谓的混乱。去除对神的亵渎，将秩序恢复到原本的状态。”

    他继续对着全身僵硬的我说道：

    “草壁樱，你将会从这个世界上消失。而我――”

    这就是我的下场。

    “――将会取代你，以草壁樱的身分活到未来。”

    ★4★　在被王子亲吻前醒来的朵库萝

    ――失去色彩，失去味道的图书馆。

    “你……”

    似乎又有新的东西即将失去。

    “将会取代、我……？”

    周遭仍是一片灰色空间。从外界渗入的非现实感以及摆在现前的现实，让体内的神经渐渐麻痹。一下子忘了呼吸，一下又过度呼吸，头脑和视野开始因为昏沉而摇晃――

    在书架与书架之间。

    眼前长相和我一模一样的少年以近似恐怖的战栗感将我捆绑。我咽下一口口水。

    ――原来“天使神域戒严会议”不是放弃了。

    在我不知道的地方，“露露提耶”一直都在运作。

    把闯入神之领域的一切加以排除。

    将来有个少年很有可能误闯神域。

    既然无法让他死亡，就改用其他方法。

    并非消灭对象来改变未来，而是利用覆盖其存在的方法，让罪行消失于未然――

    “看到你这么震惊，我就多告诉你一点吧。这是经过芭蓓露议长的认可，完全由‘露露提耶’所主导的计划。”

    完全不知道他的用意何在，“另一个我”所说的话，让我察觉到一件事。

    “那是……那是骗人的！”

    啊，我一直都很相信。

    相信露露提耶。

    毫无条件地相信那些天使。

    “终于找到你了，阿樱！！”

    这个时候，突然有个娇滴滴的嗓音从天而降――

    “咦？”

    渐渐陷入绝望的我，抬头往上一看。

    “朵……”

    在书架上面有个发带绕过光环垂落、像猫一样窥视这里的天使少女……！！

    “朵库萝！？你、你怎么进来的――！？”

    在清一色的灰色世界里，只有她是让人吃惊的彩色。

    “讨厌，难怪我找遍所有厕所都找不到阿樱。你躲在这种没颜色的地方做什么啊！害人家担心得要命！！”

    “没有啊，你来找我这么多次，就以这次最让我高兴……！！”

    瞧，跟平常一样。

    就像平常一样，朵库萝出现解救我的日常生活……！！

    “对、对了，朵库萝！你告诉我，这一切都是骗人的对不对！？什么用这个阿樱来取代我！事到如今，露露提耶没道理做那种事啊！？一、一定是那个吧！？像上次那样：‘阿樱，吓了一跳吧？全都是吓你的啦！真是的，谁叫你那么老实！’就是这样对不对！？”

    “不好了，阿樱！我一直在找的《新・男生与女生　身体的秘密》在书架上面……！”（再一次的谜之声：日本版的那个啥教育出版社的书吗？）

    “喂、你有没有听我说话啊，朵库萝！？‘一起看’你的头啦！喂、喂、不行不行！现在从书架上跳下来……！”

    “喔呜！”

    被风压吹起的裙子！原本应该被遮住的大腿，还有条纹内裤全部跃入我的视野……！！

    “唉、唉呀！”

    天使少女在着地的同时使出空翻・伊斯卡利伯。就在我的碎片随着（轰！）爆裂粉碎飞散在空中之际，天使少女发现自己的罪行――

    “阿樱樱樱樱……！”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    像是在追赶少年的残破身影，不可思议的力量让他苏醒。

    “阿樱，痛不痛？有哪里会痛吗？这里？还是这里？”

    “住手、住手！不是那里啦，朵库萝！！呃――”

    我推开天使少女环视周遭：

    “天啊……这、这是――”

    恢复原状的不只是我的身体。

    色彩、味道，以及整个世界――

    “全部恢复原状了！？”

    这个少女究竟拥有何等的天使力量！？就连“光之阿樱”都难掩惊讶之情！不过我现在没空理会那些――

    “阿、阿樱！？”

    “静希……！”

    一直静止不动、我所暗恋的女孩也恢复了！环视周遭的情况，她轻轻抓住我的衣袖。

    “这是……”

    这也难怪。因为对她来说，眼前不只突然冒出朵库萝，转身一看，就连刚才正在讨论的“光之阿樱”也来到现场。如此令人困惑的状况，想必会让静希的内心产生恐惧。于是她静静躲到我的背后。喔、光是这个动作就让爱慕她的我勇气百倍！我立刻向她解释！

    “对、对不起静希，吓到你了！不过这一切肯定都是什么吓人的花招，很快就――”

    “可惜事情不是你所想的那样。”

    一个粘腻缠绕的女声。

    “不会吧――”

    就像是黑夜降临，视野之中不知不觉出现一个身穿黑色丧服的人影。

    “芭蓓露小姐！？”

    宛如午夜骤雨般的笔直漆黑长发，穿过黑发的猛牛角从后脑勺往前方延伸。头上飘着金色光环、一双细长眼眸仿佛会割伤所有人的肌肤，她正是握有“天使神域戒严会议”一切权力的议长天使。

    “您用不着特地驾临……”

    “光之阿樱”看起来有些不满，边说边走上前去。

    “咦？静希……？”

    突然目击天使在图书馆里现身，静希吓得整个人躲到我的背后！

    “啊、那个穿着丧服的人是芭蓓露小姐。她是朵库萝和莎库萝的上司，也是莎芭多的妈妈！绝不是什么奇怪可怕的人哟！”

    看到静希拼命点头的率直表现，让我不禁有种温馨的感觉。

    “对了，请问一下……”

    既然芭蓓露来了，事情反倒更好处理。因为只要直接向她问个清楚……

    “这个长得和我一模一样的少年，真的是――”

    但是她（咯嚓）弄响手上的念珠：

    “大约是在两周之前吧？”

    轻轻打断夹在朵库萝和静希之间的我。

    “我已经详细检查可称为‘你的灵魂’的核心。”

    “阿、阿樱！？”

    “咦、我、我什么都不知道啊，朵库萝！不、不会的！我根本没让芭蓓露小姐帮我做什么检查哟！就连什么时候发生过那样的事，我也毫无印――”

    “‘红悦梦殿・那可特盖布尔’。”

    “咦……？”

    头盖骨里的脑袋动了一下――

    “那个，就是上次让我作梦的棉被造型怪异魔法道具，而且芭蓓露还陪我睡……”

    我想起来了。

    “等、等等、请等一下！？那个不是梦吗！？告诉我，朵库萝！那是梦对吧！什么？不记得了？就是那次我帮你折衣服的时候，没错没错，那个时候我有跟你说过啊？等等！为什么对我的愤怒又复燃了呢！？重点不是那个啊！没错！倘若‘那可特盖布尔’是真有其物的话，可是那个、芭蓓露说是要送给我的礼物――”

    “安静听着。”

    议长天使伸手制止我，以并非责备，而是平静的口吻说道：

    “某天，侵犯神之领域的技术‘长生不老’证实已经发明。在以此为‘结果’，运用‘潘多拉的语言’寻找‘原因’的时候发现，原来问题是出在‘名叫草壁樱的十四岁少年’的身上。于是，我等‘天使神域戒严会议’便展开行动。这些你应该知道吧？” 

    我点头回应。原来那就是所有一切的开端。

    “但是抹杀草壁樱的任务宣告失败，同时‘潘多拉的语言’也变得无法使用。然而总的来说，我们都认为事态会往乐观的方向发展。更重要的是，以‘杰斯底里家’的千金，朵库萝和莎库萝的行动所带来的现况分析，事态确实朝着结束的方向前进。有强烈意见表示两名天使渐渐改变身为危险因子的少年・草壁樱。”

    “朵库萝和莎库萝……”

    我偷偷看往位在我右边的天使眼眸，但是少女的视线始终对着芭蓓露――

    “不过苏醒的‘潘多拉的语言’再次下达抹杀草壁樱的指令……只是考虑到和朵库萝、莎库萝一起的生活应该已经改变草壁樱，所以特别进行最后的调查。”

    说到这里，暂且打住的芭蓓露眨了眨眼。

    “从‘结果’到‘原因’的部分已经调查过了。就算再做一次相同的调查，恐怕也只会在原地兜圈子。既然这样，不如反向操作，直接调查原因所在的‘草壁樱’，再想办法从那里导出‘结果’。于是就有了前些日子的事，由身为议长的我，亲自出马执行任务。”

    可是、可是可是可是……！！

    “不会吧！不一样对不对！？我的未来已经不一样了，对不对！？”

    身为“天使神域戒严会议”议长的天使芭蓓露动也不动地盯着我：

    “我一直相信。相信朵库萝的行动，也相信你的将来。”

    ――结果早就出来了。

    那就是“另一个草壁樱”的出现。作为“我的替代品、崭新的少年形象”。

    “草壁樱，‘天使神域戒严会议’将要再次抹除‘你’的存在。”

    “阿樱，这、这到底是……”我远远地听到静希带着恐惧的发问。天使少女同时发出“怎么会……”的惊叹，仰头看我。

    接着“光之阿樱”也默默投来挑战的目光。

    无论是面对暗恋的女孩、面对天使少女，我完全不知道该如何回应――

    就这样，我――草壁樱的消灭行动，终于展开。

    莎库萝的――天使☆料理食谱其之三

    ～天使☆稀饭～

    不但可以当做早餐，也很推荐感冒时服用喔。

    《材料》

    白米1杯

    春鸡鸡翅4只

    水10杯

    色拉油1大匙

    盐少许

    《必要的道具》

    艾卡尔萨克斯

    1.清洗白米之后，用艾卡尔萨克斯捞起，静置20分钟左右。

    2.在艾卡尔萨克斯里倒入色拉油，把白米炒到半透明。

    3.在拌炒白米的艾卡尔萨克斯里加入水和春鸡鸡翅，沸腾之后转小火，熬煮30～40分钟。

    煮到米粒变软，加入盐巴调味。

    5.盛进容器哩，“天使☆稀饭”就完成了！

第九卷 最终话 抹杀草壁樱的哟！朵库萝！【消灭篇】

    ★0★

    【前情提要与未来展望】

    草壁樱显然是太大意了。

    不，说是“大意”或许有点语病，因为他打从一开始没有任何警戒。

    没错，他始终认为存在于“未来的世界”的“天使神域戒严会议”以及来自于那里的天使们，全都在自己的理解范围之中。

    他根本不相信“自己将来犯下的罪行”，只是一直不断被卷进天使所引发的骚动之中。他完全没察觉到“自己经常处于骚动的中心”――不对、是一直假装没有察觉。

    从结论来说，过去曾被“露露提耶”盯上，到了现在仍被当成监视对象的他――草壁樱，就算提不出任何对策，也应该更加谨慎才对。

    出现在他面前的另一个自己、通称“光之阿樱”的少年，是一名侵略者。单就背负取代“身为不可饶恕之因果症结的十四岁男孩”使命这点来说，突然出现的少年对阿樱而言，确实是名侵略者。再这么下去，我们所认识的草壁樱，就会被那个和阿樱一模一样的少年尽数掠夺，无论是到目前为止的过去，或是未来都将不复存在。

    慢慢的。

    但是十分肯定。

    不管是自己的爸爸也好、妈妈也好，甚至是同学也不会察觉这件事。

    阿樱真的会就此消灭，在没有任何人注意的情况下从大家的记忆之中消灭吗？

    时间是图书馆事件的三天之后。故事将从圣格尔尼卡学园二年A班的教室开始。

    在那里迎接“终焉”的到来。

    顺便说一下，阿樱在妈妈从群马的爷爷家回来之后，终于有人帮他准备制服。

    【前情提要与未来展望・结束】

    ★1★　玻璃鞋完全合脚的朵库萝

    ――天使少女口中发出“嘿哟嘿哟嘿哟～”的欢呼声，既果断又兴奋地以小巧的手指头来回跳跃＆律动：

    “啊啊、不要！不要啊！”

    被逼到绝境、焦急不已的我，只得更加激烈运指抵抗。

    “喔喔喔喔喔！加、加油！别输啊！我的‘樱之海’――！”

    这是让人忍不住激动大叫的游戏“格尔尼卡☆纸相扑：二年A班竞技场”。时间是第三堂课开始前的下课。用手指敲打厚纸板“土l（注：日本相扑的场地）上的（咚咚咚咚）轻快声音响个不停。竞技台上共有六名力士相互推挤较劲。眼看围绕在桌边操纵力士的六名同学的潜力指数也要达到顶点。只不过……

    “为、为什么大家同时把矛头指向被逼到‘土l边缘’的我呢！？太过分了！！”

    “没办法，谁叫游戏的规则是‘死斗’呢！（坐在我左边的宫本）”

    我所操纵的纸战士“樱之海”已经从“土l”中央被人使劲挤开，早就陷入危机。在竞技场上，力量就是正义。虽然明白弱肉强食的道理，但是包含宫本在内，同时还遭到朵库萝、南同学、田边同学合计四名的“操纵者”控制的纸战士围攻实在是……

    “啊啊啊啊！快出去、快出去了！快要跌下‘土l’了……！”

    我简直快哭了！根本毫无胜算嘛！！而且这次的“死斗”就如同字面意思，是一条必须不停展开殊死决战、直到“土l”上只剩下一个纸战士为止的残酷规则。多说无益，在胜者即为法律的“土l”四边以指尖敲打“弹台”，即可让震动变成“战斗能量”，让代表各人的“斗士”把周围的敌人弹开，并且在场上活跃！大事不妙，再这么下去，我的“樱之海”真的就要……！！

    “阿樱，按照约定，输的人要在放学后到操场表演‘锁链镰刀’哟？”

    “等、等一下，朵库萝！我根本没听说过这件事！？要是让外行人来耍锁链镰刀，耍的人肯定会受伤死翘翘的！这种处罚游戏未免太暴力了吧！”

    尽管如此，坐在我右边的朵库萝操纵的“天使龙”仍然毫不留情一跃而上，企图把我的“樱之海”用力推出场外……！

    “你太大意了，阿樱！你以为这么做就可以逃过放学后的‘锁链镰刀’吗！？”

    在宫本的“坂东武士”紧挨着“土l边缘”切入之后――

    “阿樱虽然想了很多，不过最后总是显得太过天真――”

    坐在宫本旁边的田边同学，立刻挂起招牌的淘气小孤狸笑容（咚咚咚！）敲打“弹台”、操纵她的“欧罗肥”堵住我的脱亡之路。

    “…………再怎么挣扎也是徒劳无功。”

    坐在我对面的南同学一脸看不出激动还是冷静的表情，规律地动着手指。在她操纵的“崔斯坦”毫不犹豫堵死我的退路之后，对付我的包围网终于完成……！另一方面――

    “――这就是俗话说的‘四面楚歌’吧。”

    坐在朵库萝右边的“光之阿樱”手下的“极刑丸”与我们五个人所展开的惨剧保持适当距离，在中央冷眼旁观。

    “总、总之我是不会答应什么‘锁链镰刀’！再说，你们不觉得这样联合起来攻击我，是一种卑鄙的行为吗！？田边同学，请你别再说那种奇怪的话了！我、我哪有什么太过天真！而且绝对不是徒劳无功，世界上没有任何一件事是徒劳无功的哟，南同学！我现在就证明给你看！！还有杵在那边的你！没错、就是你！可恶的‘光之阿樱’！为什么老是待在那边看我们呢？啊、啊！喂、喂！大家到底有没有在听我说话……！！”

    无论身经百战的纸战士“樱之海”多厉害，被形容为“手指技术已经达到出神入化境界”的“操纵术”有多么巧妙，正所谓寡不敌众，看来定难逃“出界落败”一途了。我已经陷入一筹莫展的绝境。

    “既、既然这样！！”

    但是这正是个机会。我和朵库萝所发明的“格尔尼卡☆纸相扑”游戏，和一般的纸相扑完全不一样。睁大眼睛看清楚了――这就是我们的纸相扑真正面貌！！

    “翻开‘战略卡’！发动‘死诸葛走生仲达’！！”

    我气势十足地翻开盖在面前的卡片！！

    从这里开始才是胜负的关键！这套游戏可以搭配制造各种效果的“战略卡”，只要运用得宜，就算是一口气扭转形势也不是不可能的事。我这次所使用的“死诸葛走生仲达”就是一张拥有【瞬间移动到与自己对峙的战士背后】效果的卡片！！我一直在等待这个时机！！

    来、我们走吧，“樱之海”！瞬间绕到逼近你的纸战士背后，把他们一口气赶出界外！！

    “预备、行动！！”

    就在我确信自己获得胜利、把手伸向“樱之海”的瞬间：

    “翻开‘战略卡’。”

    将手指搭在面前“战略卡”上的人是――

    “南、南同学……？”

    “发动‘泥泞’，让阿樱的‘死诸葛走生仲达’失效。”

    南同学使用卡片的力量，狠狠打了我企图移动斗士的手。

    “咦、咦咦咦！？”

    不仅如此。

    “翻开‘战斗卡’！对阿樱施展‘摇摆架出’＆‘重点走光’的连击！”（哦哦，是‘重点’啊！！是‘走光’嗳！！“被猩猩船长拖走……”）

    “等、等一下，朵库萝！！”

    如果说“战略卡”是针对“土l”战况生效的卡片，那么“战斗卡”便是针对操纵“斗士”的“操纵者”、也就是针对我本身生效的卡片！在“摇摆架出”＆“重点走光”的连击之下，我被迫得把敲打“弹台”的手指从两只减为一只，还得把双脚的袜子脱掉！

    “哇、哇啊啊啊！怎么办、怎么办、怎么办！”

    两只袜子都脱掉的我不禁焦急万分。按道理说，敲打“弹台”的手指越多越有利。沦为一阳指的我再次陷入绝境……！

    “这个时候使用战略卡‘阿・哞’怎样？”

    唯一置身于我的包围网之外、在“土l”采取旁观姿态的“极刑丸”的“操纵者”，“光之阿樱”竟然给我建议！？

    “嗯？使用‘阿・哞’……？ ”

    “阿・哞”的效果是终极反击。只要使用它，就可以把朵库萝用来对付我的卡片效果原封不动反击回去……

    “我有那张卡片吗？呃……啊、啊、真的有！我有‘阿・哞’哟！”

    差点看漏了！只要有这个的话，我就可以用“摇晃架出”＆“重点走光”的连击来对付朵库萝了！也就是说，我不但可以让她变成一阳指，并且当场把袜子脱掉……！

    “来吧，谁输谁赢还不知道呢！谢谢你告诉我，‘光之阿樱’！！”

    就在我准备把手上的“阿・哞”打出去的瞬间――……

    “咦？等、等一下！？好像不太对劲！为什么我会接受‘光之阿樱’的建议！？这种友谊是要不得的啊！肯定有问题！？‘我是你企图取而代之的对象’哟！？所以现在的你应该是我的敌人才对啊！”

    ――自从“光之阿樱”坦白说出“草壁樱・覆盖人作战”之后，日子过得相当快，今天已经是第三天了。不过直到此刻，我仍然存在于“这边的世界”。

    “对啊！为什么大家会跟他打成一片呢！？现在可不是和谐地玩游戏的时候啊！因为我说不定立刻就会从这个世界上消失不见哟！！”

    “是你自己找大家一起玩的。”

    “宫、宫本，你说什么！？我、我……对！我是为了让他失去戒心！因为我已经一次又一次，不晓得跟大家说过多少遍了，这个‘光之阿樱’是‘露露提耶’派来的新刺客，也是侵略者哟？所以我乍看之下好像满不在乎，但其实全都是假装的！没错！就将它命名为‘（害群之马）作战’好了！”

    “在那之前先当朋友不好吗？”

    “不好！田边同学，你把我这个人的存在当成什么！？你知不知道在三天之前，我在那个图书馆里遇到多么紧迫的状况！？真是太可怕了！！”

    “知道了，快一点。”

    “你真的知道吗，南同学！？”

    始终目不转睛盯着“土l”的南同学真是让人恨得牙痒痒！枉费我气喘吁吁向大家说明原委，大家却无动于衷照常玩乐！

    “对了，为什么南同学从刚才开始就一直把手指放在卡片上呢？嗯？才没有？别管那么多了，快点打……？真、真的吗？南同学真的没行任何企图吗？好、好吧。那、那我就打这张【阿・哞】。

    “翻开‘战略卡’。”

    “喂、喂！？”

    “发动‘呼吸闲难’，阿樱的‘阿・哞’失效。”

    “为什么！？你刚才不是保证没有什么打算吗！为什么要这么做呢！？我是哪里得罪了南同学！？还有牌组构成太过偏颇了吧！？而且有件事我一直想不透，‘崔斯坦’是什么东西啊？不是说好用相扑力士的名字或汉字来命名吗？为什么只有你一个人用英文译名呢！？你说对吧，田边同学？你不觉得奇怪吗！？”

    “咦？啊、田边同学，你的‘欧罗肥’怎么了？”

    只见田边同学有些搞不清状况，歪着头回答：

    “它不叫‘欧罗肥’，是叫‘欧罗巴’。”

    “嗯、啊？真的吗！？可是我一直以为它叫‘欧罗肥’！？咦，大家都知道吗！？那就早点纠正我啊！！真是超丢脸的！”

    满脸通红的我只好继续比赛。在众人的包围之下，以一阳指努力奋战！

    “来啊来啊，阿樱怎么了？怎么了啊？”

    没想到天使少女竟然笑嘻嘻地上前挑衅。

    “不行不行，朵库萝、住手！朵库萝用两只手指，我怎么可能赢你！啊啊！啊啊……！

    咿咿咿咿！！糟糕糟糕糟糕，啊啊啊……！！”

    但是我所输入的“咯哒咯哒能量”已经到达极限。最后“樱之海”终于寡不敌众，遭到大家包围之后掉出“土l”。

    “出、界……！”输了。

    “不好意思，我去一下洗手间……？”

    真恨不得立刻逃离现场。跟大家打过招呼，我含着眼泪从椅子上站起来，就在我踏出二年A班，来到走廊的时候。

    “啊……”

    青梅竹马的暗恋对象・静希正好往我走来。

    “静――希――”

    我忍不住叫住她。

    “呀啊！！”

    没想到她竟然大吃一惊望着我：

    “阿、阿樱？吓我一跳……”

    之后才放心按住胸口。

    “对、对不起，静希！我不是故意要吓你的，我只是――”

    语无伦次的我向看起来惊魂未定的静希道歉，但是她疑惑地看着我：

    “哪里，该道歉的人应该是我。怎么了，阿樱？”

    “咦？啊、没事，只是想跟你打声招呼――”

    “嗯，原来如此……”

    这时的她似乎有点担心地低下头：

    “对了，阿樱？”

    先瞥了教室一眼，小声对我说：

    “有什么事情的话，随时都可以来找我商量喔。”

    “嗯，谢谢你，静希。”

    光是这么一句话就让我感动不已，于是我决定坦诚地把心里的感觉告诉她：

    “我会想办法的。虽然危险，应该不用担心。希望你放学之后能够来看着我。”

    “嗯？呃、你说的是――”

    静希不知为何露出一脸茫然的表情！？

    “啊、对、对不起，我搞错了！不是这件事吧！？你刚才说的不是‘锁链镰刀’，而是‘光之阿樱’的事，对不对！？”

    “嗯、嗯！”

    “放心吧，我一定会想办法解决的！！况且‘光之阿樱’也没对我做出什么事！”

    没错。自从听到“你这个草壁樱将会被消灭”的话之后，我一直很担心，不晓得“光之阿樱”会用什么手段对付我，但是那些话似乎只是说说而已。因为他除了跟大家相处融洽之外，完全看不出打算加害我的样子。芭蓓露之后也没再出现。莎库萝好像还在进行各种调查，一直没有回家。至于唯一剩下的朵库萝，只有在心血来潮的时候才会鼓励我……

    “啊、我得去教职员室一趟。待会儿见了，阿樱。”

    “嗯，谢谢你，静希。”

    目送她离开之后，我去了一趟洗手间，然后才回到大家聚集的教室。

    “要说到‘斗士’的‘安定性’和‘机动性’哪个重要的话，当然是机动性？不攻击的话，就算撑得再久也不会赢吧？”

    看到宫本正在用尺和量角器测量“坂东武者”的脚，进行重心的微调。

    “牺牲哪一个都不对，平衡才是最重要的。对不对，朵库萝？”

    田边同学向刚才发表意见的同班男生强调“欧罗巴”的均衡特色。听到她的问题的天使少女也“嗯！”点头赞同。

    “因为我们现在玩的‘格尔尼卡☆纸相扑・第三加强版（莫亨朱达罗的迷宫）’就是以重视平衡为主流啊。”

    天使少女神采奕奕地回答田边同学和宫本。

    “说到这里，如果使用文具店继承人岩仓最新引进的专用纸‘相扑・白’的话，似乎就可以在维持平衡的情况下，提升机动性了。”

    “光之阿樱”向两人展示他的新“斗士”。

    “那在换过‘斗七’和卡片之后，大家再来打一场吧？”

    表情丝毫未变，但是感觉起来充满斗志的南同学在他身旁如此提议。她们几个就这样一面闲聊一面准备下一场。

    “好，那我也来制作新的纸战士‘鬼樱’――”

    于是我也立刻加入大家――

    “咦？”

    ――大家却同时以茫然的表情抬头看着我。

    “啊、抱歉，阿樱也有参加啊？我完全忘了。（拍了桌子一下的宫本）”

    “抱歉，原来你也在，我都没有注意。（难为情地抓着头的田边同学）”

    甚至连南同学都说出“有一瞬间根本想不起你的名字”！

    “咦咦咦！？喂、没那么夸张吧？直到刚才为止我们还在一起玩耶！！今天早上的‘S・H・R’也没发讲义给我，刚才静希也好像……”

    就在此时，我突然停下动作。

    “阿樱……？”

    朵库萝的声音从右边传到左边。

    ――我被大家遗忘了吗？

    “喂、怎么了，阿樱？”

    甚至无法回应宫本的呼唤。

    这只是偶然吗？

    暗恋的青梅竹马女孩的惊讶表情，还有同班同学的反应。

    或许只是单纯没注意？

    “该不会是肚子痛吧？”

    “光之阿樱”在一旁嘘寒问暖。那个微笑――没错，跟我比较起来，他和同学之间的相处，简直是融洽得太过分了。相形之下，我的存在显然越来越模糊。

    “难、难道说，不会吧……！”

    “阿樱，掉到地上了。”

    “咦？”

    随着南同学指的方向看去，我看见掉在地上的“樱之海”。

    “啊、喔、嗯。”

    为了把它捡起来，于是我蹲在地上，向纸战士伸长手臂。

    “呃！？喂、喂、阿樱！！”

    一听到宫本的声音――

    “什、什么事！？到底怎――”

    我立刻抬起头。也不知道是什么巧合，我前方竟然是坐在椅子上的朵库萝双腿。而且就在这个瞬间，窗户突然吹来的风，轻轻翻起眼前的短裙。

    “呀啊！阿樱！？”

    “啊！不是的！我不是为了偷看朵库萝的内裤而蹲在这里抬头――”

    漆黑的爆发、钢铁的打击让我停止辩驳。长满乱齿尖刺的超重量球棒“伊斯卡利伯”划过我的身体。唉，只要一察觉到情况紧迫，她就会有这样的反应。

    “对、对不起，阿樱！！”

    满脸通红按住裙子的天使吓了一跳――地板满是支离破碎的上半身，窗户还挂着惨遭截断的下半身。遭到分尸的少年身体不仅一片红，还不停流着体液。于是她急急忙忙――

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    不祥的球棒挥出有如极光的光芒，将周围温柔地包围。我的意识随着身体一起复活。

    “对不起！对不起，阿樱！！”

    泪眼汪汪的朵库萝摇晃趴在教室地板的少年，同时为自己的所作所为忏悔道歉。我跟她说了一声“好了，朵库萝。全都过去了，都过去了。”安慰她之后：

    “你在干什么啊，宫本！！突然叫我的名字，害我遭遇这种不幸！？要是没有像样的解释，我是不会原谅你的！？”

    “啊、啊啊……”

    可是宫本露出一脸既疑惑又为难的表情：

    “那我就说了。你的身体是不是变透明了……？”

    “咦？”

    他的话让我不由自主皱起眉头。于是我低头看若自己的身体。

    “唉、唉呀！？”

    该怎么形容才好？我竟然可以透过自己的身体，隐约看到教室的地板……！？不只如此，在我的透明手掌另一侧，还可以看到张大嘴巴愣住的田边同学，以及脸上仿佛露出淡淡微笑的“光之阿樱”。

    “天……天啊、这是怎么回事！！”

    就算站起来也一样。360度，无论从哪一个角度，都好比是透过毛玻璃眺望景色一样，我的身体变成半透明――

    日常生活逐渐被其他日常生活取代。

    ――这就是草壁樱被消灭的故事。最后的结局。

    ★2★　得不到王子的爱化为海中泡沫的朵库萝

    仿佛体内细胞全部凝固，动弹不得的我听到了。

    就像是在告诉我时间仍然一分一秒继续前进，校内钟声透过扩音器的细微震动，宣告第三堂课已经开始。

    下课时间随着钟声结束。在“同学变成透明人”重大变故而闹哄哄的教室中央：

    “朵、朵库萝！？你、你在帮我恢复原状的时候哪里出错了吗！？”

    遭逢异常变故的当事人――从头顶到脚趾，连穿在身上的制服也跟得透明的我――一副突然醒悟的模样逼问天使少女。

    “才、才不是呢！这件事不是我做的！”

    看着我的她大吃一惊，连忙矢口否认――

    “但是你的确有过前科！？我以前曾经被你变成培里提督，还和家电合在一起！！你有什么失误没犯过啊，朵库萝！真受不了，每次都痛痛痛痛！对不起、对不起！我说错了……！！”

    因为过度羞愧而恼羞成怒，涨红脸颊的天使少女狠狠掐住我的肋骨，使得我不得不道歉。不过在我的记忆当中，确实没有发现朵库萝这次有什么失误（虽然遭到扑杀，但是过程当中是否有任何失误，我还是能够察觉）。这是经常被天使的“伊斯卡利伯”以某种情感表现包围的我特有的直觉。

    这次的事，恐怕是其他因素所造成的。

    但是，就算是这样：

    “喂，朵库萝？假如你知道就告诉我吧！身为天使，你应该知道我为什么变成这样的理由，对不对！？”

    我的心境就像是即将溺死的人，即使是稻草也会紧抓不放。现在的我正处于极度不安的状态！毕竟我是第一次遇到身体变透明的状况，而且时间紧迫。现在我唯一能够依靠的，就只有朵库萝了！

    “我想一定是因为……”

    只见天使少女从我身上撇开视线，点点头，带着疑惑与忧愁的脸庞微微泛起红霞，如此回答：

    “……我想这一定是因为阿樱想要变成‘透明人’的心愿终于实现的缘故……（声音微微颤抖）”

    “什、什么跟什么啊！才不是那样呢！别一副煞有介事的模样胡说八道行不行啊，朵库萝！！我从来没有那种既下流又可耻的愿望哟！？真、真的哟！因为如果可以变成‘透明人’，一定会引发许多令人意想不到的事，还会因为种种的原因而让事情变得非常严重，可是我根本连那样的想法都不曾有过！请大家千万别误会我！我是清白的！”

    没想到大家不但不相信我，还开始跟变成半透明的我保持距离，真是太过分了！就在透明的我打算跟班上的大家说清楚讲明白――假如只是想一下就可以让身体组织改变，那么我早就应该拥有能够看穿各种东西的“透视眼”――的时候。

    “安静――第三堂课早就开始了。快回到座位上坐好――！”

    二年A班的导师，负责社会科的山崎老师从教学前门走进来！

    “老、老师！”

    “唔？什么事啊，阿樱？”

    对着把教材放在讲桌上的老师，我毫不隐瞒地实话实说：

    “请看看我！我的身体不知道为什么变成透明了！我可以去保健室吗？”

    “阿樱？”

    “老、老师……？”

    山崎老师以讶异的眼光盯着我：

    “阿樱，你的身体变透明了！”

    “我刚才不是报告过了！？您都没听见吗……！！”

    “请大家翻开课本的七十八页。”

    ★

    真没想到我会在身体透明的状况下，上第三堂社会课。

    “…………”

    我抱着自己的头。距离钟响已经过了二十分钟，我变透明的时间也差不多这么长。

    坐在座位上的我，脑海里不断重复三天前“光之阿樱”在图书馆里说的话。

    【草壁樱，你将会从这个世界上消失。】

    【我将会取代你，以草壁樱的身分活到未来。】

    然后是开始变得透明的身体。

    ――我的结论只有一个。正如同他所说，我即将消灭。

    调整呼吸。

    现在我能做的事情，就是思考。

    这个症状恐怕不是现代医学能够治疗的。因此若是要想要恢复原状，还是得找天使商量，从那方面寻求协助才是最佳的方法。

    所以在莎库萝尚未回来的现在，我先找上一个名叫“残斯”的天使。可惜在两天前图书馆的事件发生之后，我向他打听关于“另一个阿樱”的事情时，他只会猛摇头而已，完全搞不清楚。这次根本没有办法发挥“熟知天使引起的稀有现象”功能，不晓得残斯什么时候才能派上用场，真是一无是处的天使。也因为这样，他到底有没有和那件事情息息相关的透明化事件知识，也实在令人存疑。

    这么一来，只剩下莎芭多……？不行，她连“露露提耶通讯”都收不到了。一个光是应付日常生活都很吃力的天使，我想应该没有我要的情报。除了他们，我所认识的天使只剩下拥有一双毒手的护士天使贝诺姆。可惜她在本篇当中没有登场，所以无从问起。

    就在这个时候，突然传来一阵（抽抽抽）。

    “咦？”

    裤子和制服有被拉扯的感觉。

    “……嗯？”

    什么东西啊？我不禁怀疑地往桌子底下一看。

    【阿樱……！！】

    “唔！？”

    出现在那里的是――！

    “（莎、莎库萝！？）”

    我忍不住小声叫道。抓住我的裤管，仰头看着我的是实际年龄九岁的天使！

    “（你、你怎么――）”

    一身白色的军服军帽，左半边脸被黑色皮带遮盖，个子高眺、身材修长匀称的她――

    “（怎么会变小了呢！？）”

    居然变得跟“小孩子抱在怀里的布偶”一样大。无论是脸、手，甚至声音都变得非常可爱，简直可以称之为“迷你莎库萝”。

    “（我好担心你喔！？因为你从三天前去了‘露露提耶’之后，就一直没回来！）”

    在这个时刻，身体透明又不太显眼的状况，反倒对我有利！？我环视周围，确认班上没有任何人在注意我，才向桌子底下的她招手，让她“嘿哟嘿哟”爬到我的膝盖。

    “（对了，莎库萝，你怎么会变成这副模样……）”

    平时比我高上许多的莎库萝从桌子缝隙抬头看着我：

    【对不起，阿樱。因为我目前是受到“天使神域戒严会议”拘禁的身分，所以现在是以‘天分轮’的形态来到阿樱面前。】

    “（拘禁！？还有天分轮又是――）”

    【按理来说，像这样子和你连络是严重违反规定的行为，不过有些事情我无论如何都得告诉你才行。情况比我预期的还要严重，而且非常紧迫。我现在就大略地向你说明，请你仔细听清楚。】

    我再次迅速环视教室，眼里只看到上课的情景。确认山崎老师拿着粉笔正在写黑板，同学也在忙着抄笔记之后，我向莎库萝点点头。

    【‘露露提耶’这次是认真为了除掉阿樱而展开行动。】

    我催促她继续说下去――

    【因为调查的结果，再次确认阿樱会在‘未来的世界’犯罪――对不起，我和姐姐的力量完全帮不上忙……】

    只见她咬住嘴唇，整个人扑上来，紧紧抱住我！

    “（莎、莎库萝！？我知道你很担心我，不过你听我说，我在三天前就从芭蓓露小姐的口中听到这件事了，所以你这样抱着我的下腹部，实在……！而、而且不是那样的，都怪我不好，莎库萝和朵库萝已经做得非常好了！我很明白！！）”

    于是莎库萝一边【呜呜，阿樱……】，一边用双于抓住我的衬衫抬头仰望，然后【啊！】叫了一声，面红耳赤地回过神来，说了【对、对不起！】之后才继续往下说。

    【这次‘露露提耶’派了‘另一个草壁樱’到‘这边的世界’，要他进行‘覆盖’现行阿樱的计划。】

    “（你说的就是那个阿樱吧……）”

    我悄悄指着坐在我左前方的“光之阿樱”――

    【啊――！】

    “（而且现在的我也不知道是怎么回事，已经开始变得透明……）”

    【啊、啊啊啊――！？】

    今天莎库萝的个性似乎和平时有点不同！她大概也注意到这一点，所以小小的她面红耳赤‘咳、咳！’假咳了两声，抬起头来：

    【求求你，阿樱。请你一定要赢得胜利……！不只是为了阿樱，也为了我，更重要的是为了姐姐。】

    没被黑色皮带覆盖的那只眼睛，直直凝视着我。

    “（赢、赢得胜利……！？）”

    莎库萝点点头：

    【这次‘天使神域戒严会议’的决定，以及伴随而来的这项计划，是在阻断我们所能介入的一切可能性之下所执行的万全计划，而且已经毫无回转的余地。】

    “（莎库萝，你的意思――也就是说、我已经……）”

    【不、不是的，阿樱还是有机会。其实你本身就是打破现状、赢得胜利的最后王牌。】

    “（我、我……！？）”

    【目前‘草壁樱的存在’是非常特殊的。由于同一个世界里不应该有两个相同的人类，因此目前的状况，使得双方的存在都很不稳定。阿樱就是受到那个影响，所以才会……】

    “（所以才会变得透明吗？）”

    【是的。再这么继续下去，最后终将消灭。】

    “（我该怎么办？我该怎么做才能够留在这个世界！？）”

    【有个东西阿樱必须守护、确认，并且设法夺同来、因为那就是你最后的王牌。】

    “我必须守护、确认，并且设法夺回来的东西……？”

    【那个东西就是‘羁绊’。】

    我屏住呼吸，“光之阿樱”以及班上同学的笑脸掠过脑海。

    【为了让阿樱继续存在于目前的世界里，阿樱必须拥有‘自己置身其中的认知’，以及‘在周遭人们的心目中、阿樱仍然继续存在的认知’。换句话说，‘羁绊’是连结阿樱和那边的世界的重要关键。】

    他所展现的表情，以及当中所包含的意义――

    “（――原来‘光之阿樱’之所以和大家和睦相处，就是为了从我这里夺走‘羁绊’、占为己有……？这么说来……呃、就是说，假使大家对‘光之阿樱’的认同超过我这个本尊，‘羁绊’就会连结到‘光之阿樱’身上，而我就会真的消灭了吗！？）”

    【是的，完全正确。一旦阿樱消灭，那个空隙就会由‘露露提耶’所准备的阿樱递补上去。阿樱和这个世界的‘羁绊’……能够守护它的，就只有阿樱自己。】

    指尖――越来越稀薄的身体末端，正在冰冷地颤抖。我现在才发现那个“光之阿樱”如此可怕。因为直到此时此刻，我才终于明白他的真正用意。

    就在我准备咽下口水的瞬间。

    【对不起，阿樱。】

    “（咦？）”

    莎库萝身上传来一个有如电视机画面逐渐花掉的（沙沙……）杂音。

    “（莎、莎库萝，怎么了？）”

    【‘露露提耶’会采取这样的行动，我应该料想得到才对。】

    “咦……？”

    【尽管如此，我却没能帮上阿樱的忙――】

    在我的凝视之下，“迷你莎库萝”的娇小身体再次发出杂音。周围的人还在上社会课，但是我再也管不了那么多。

    【――我相信阿樱。我很清楚阿樱的‘羁绊’有多强。】

    “（莎库萝……）”

    【已经没时间了。阿樱，祝你旗开得胜。】

    “（等、等一下，莎库萝！！）”

    不知为何，莎库萝所看到的情景似乎和这里不同，只见她转身看往背后：【糟了，监视我的达秋拉马上就要到了――】

    她的身影突然从我的膝盖上消失。

    “（莎库萝……）”

    只留下茫然若失的我。

    莎库萝刚才是这么说的――【为了让阿樱继续存在于目前的世界里。】

    换句话说，这种透明化的现象，只是一种前兆。

    他、“光之阿樱”已经开始取代我。

    还有――

    她还说了【旗开得胜】。

    三天前――

    在图书馆里宣布的那个“把我消灭”的可怕计划，早已在进行当中。

    而且已经演变成一场战争。

    为了保护我和二年A班每个人所建立的关系，我必须和“另一个我”开战。

    要是我输了，“羁绊”就会中断，和班上同学到目前为止的一切，肯定会化为乌有。当然，也包括了和朵库萝、莎库萝等天使的关系，以及所有的一切。

    过去和未来，就像是从来不曾有过。

    光是想到这里，我就无法忍耐。

    我知道下定决心是一件非常痛苦的事。

    “既、既然这样――”

    我的心意外定了下来，就像是正确的齿轮推动时钟一样。

    “一决胜负吧，‘光之阿樱’！”

    我不知不觉从座位上站起来，并且毅然而然地面对他，用于指着他！

    “一决胜负？”

    另一个我，“光之阿樱”回过头来。突然发生的事情让教室里的吵闹声音慢慢扩大。

    “我绝对不会就此消失的。一定得分出高下才行！”

    我终于来到能够打败他的“土l”上了！

    “从现在起，我一定会让大家搞清楚，谁才是真正的‘草壁樱’！来吧，现在就在这里”

    “喝哇……！！”

    “吵什么吵啊，阿樱（用粉笔扔我的山崎老师）！！你不知道现在是上课中吗！？老师不会再原谅你了！到走廊罚站！！”

    “对、对不起，老师！我会当个好学生的……！”

    ★

    “由于‘影之阿樱’一直吵着要办，所以只好勉为其难地举行。”

    “别这么说嘛，南同学！！”

    向我问过事情的概要之后，留着一头及腰黑发、脸上没什么表情的同学站上讲台：

    “‘闪亮的第一届（紧张紧张★哪个才是真的阿樱）大赛in午休’开始。”

    “耶！耶！”大声鼓噪的同学们，肯定不懂事情的重要性！于是我大喊：“这不是游戏哟！？这并不是什么游戏、而是关乎到我的存在、非常严肃的决斗――”但是南同学静静举起一只手制止了我：

    “那么，以下就来说明规则。”

    【规则说明】

    以“只有真正的阿樱才知道的事”为题，由全班同学向两名阿樱发问。

    时间是到午休结束。

    哪一个阿樱的回答比较接近正确答案就是胜利者，并认定为“真正的阿樱”。

    【规则说明结束】

    “有没有其他的问题？”

    南同学用三十厘米的直尺（啪啪啪）拍打手掌。

    “有有有有！”我立刻举手：

    “发问的同学，会确实针对和我共同拥有的‘回忆’出题吗！？这点非常重要！”

    没错。“回忆”就是“羁绊”。若不事先确认这点，后果将会非常严重！

    “阿樱――”

    “什、什么事……？”

    “没得到我的许可，不许擅自发言。”

    “咦咦！？又来了！？”

    “我有问题！”

    转头一看：

    “静、静希！！”

    举手之人竟然是不知何时来到我身旁，我所暗恋的女孩……！！

    “题目只限于能够确认是和阿樱一起的‘回忆’吗？”

    于是南同学点头回答：

    “所有的题目都必须从和阿樱的回忆出题。”

    “跟我问的问题几乎一模一样……”

    但是就在确认这条规则的同时，我也确信自己将会获得胜利！

    原因就在于……对，回忆是我们之间不可动摇的宝物。那是唯有一直在一起的同伴才有的东西=不久前才出现的阿樱不可能有的东西……！我可说是胜券在握！

    “那我可以第一个问吗？”

    刻不容缓地来到我和“光之阿樱”面前的人，是拥有淘气小孤狸笑容的――

    “田、田边同学！？”

    也是坐在我右边的女同学。

    “当、当然，没问题哟！好，有什么问题尽管问！”

    “阿樱加油！！我会支持你的！”

    “谢谢你，朵库萝？？”

    我轻轻深呼吸。她一面说“嗯；也就是说，只要问他们关于阿樱的事就行了吧～～”一面以食指抵住下巴，想了几秒钟：

    “那么，第一题。”

    立刻就出题了！

    【阿樱最喜欢的食物是什么？】

    “我知道我知道我知道！布丁布丁布丁！我最喜欢布丁了！”

    我马上抢答！大家应该都知道我最喜欢吃布丁吧？呀―呼―！！第一题就是正确答案！？唯一美中不足的地方就是少了抢答铃！？

    “阿樱的答案是‘布丁’，那么‘光之阿樱’呢？”

    田边同学歪着脑袋催促。于是他慢慢走近田边同学并且回答：

    “我最喜欢的食物……就是前几天，田边同学带来学校请大家吃的手工饼干哟。我记得你说你是第一次做饼干吧？嗯，虽然有点烤焦，但是我就是喜欢那种焦焦的香味。”

    “光之阿樱”在田边同学面前停下脚步。活像是在展示那口闪亮的洁白牙齿：

    “对了，改天能不能再做一些呢？我好想再吃一次……”

    他、他到底在做什么啊！！这么做是不对的！顶着跟我一模一样的外表，做出这种行为是不可以的！没想到发问的田边同学却在后退一步之后，涨红脸颊凝视着他：

    “这个，是真的……”

    “咦咦咦咦咦！？等、等一下！？我喜欢的食物绝对是布丁哟！？虽、虽然田边同学做的饼干也很好吃，可是突然就变成我最喜欢的食物，未免太奇怪了吧！？啊！明明就是这样，为什么我的身体变淡了呢！？太狡猾了，‘光之阿樱’！！”

    “阿樱放心！交给我吧！”

    “朵、朵库萝！？”

    “田边同学，我跟你说、我跟你说！”或、或许还有救！天使少女在紧要关头的一臂之力……！

    “阿樱最喜欢能够吸收口中水分的东西了。所以那个时候，他把田边同学的饼干含在嘴巴里面两个小时左右呢！”

    “喂、喂！你在说什么啊，朵库萝！！别跟田边同学胡说八道行不行！？听起来真是恶心！而且重点是你这么做根本就没有为我挽回什么！你看，我甚至变得更加透明了！？大家和我的‘羁绊’已经陷入非比寻常大的危险状态……！够了，朵库萝！我没事的，只要下一题好好加油就行了，拜托你别再说了！？”

    我和天使少女争论不休的同时，“光之阿樱”则是对着完成任务、回到围绕在一旁的同学当中的田边同学露出微笑。接着走出来的是：

    “第二题可以让我问吗？”

    拥有一双水汪汪的大眼睛，以及有着闪亮彩霞气质的男同学，西田……！

    “咦？啊、嗯、嗯！也对，跟你的‘羁绊’说不定也很重要。好，问吧！”

    “我要问？”

    于是西田单手握拳放在嘴边，眼睛看着下方发问：

    【阿樱在三天前答应过我什么事，你还记得吗？】

    “咦？啊、对了！是最近上市的新CD吧？没错没错，我的确答应过要借给你呢。嗯，我没有忘记哟！？”

    “那么‘光之阿樱’呢……？”

    西田瞻怯地将视线转向“光之阿樱”。于是他慢慢接近西田：

    “三天前答应你的事……嗯，我怎么可能忘记呢？下个礼拜五对吧？我已经取得家人的许可，那天可以到朋友家里过夜。放学之后，我就会到府上打扰……”

    “光之阿樱”在西田同学面前停下脚步。活像是在展示那口闪亮的洁白牙齿：

    “我们一起下西洋棋到天亮吧……”

    他、他到底在做什么啊！！这么做是不对的！顶着跟我一模一样的外表，做出这种行为是不可以的！没想到发问的西田却在后退一步之后，涨红脸颊凝视着他：

    “这个，是真的……”

    “等、等一下！我答应你的事是借CD啊！根本没谈过什么下西洋棋到天亮之类吧？再说我连西洋棋的规则都不懂！？就连将棋也搞不清楚！明明就是这样，为什么！？为什么我又开始变透明了！？真是太过分了，‘光之阿樱’！我和西田到底有什么‘羁绊’……！”

    “阿樱放心！交给我吧！”

    “朵、朵库萝！？”

    “西田，我跟你说。阿樱常在洗完澡之后站在镜子前面，一边摆出各种姿势一边说‘从这个颜色看来，明天应该是晴天吧’之类的话，利用身体某个特定部位预测天气――”

    “喂、喂！你在说什么啊，朵库萝！！别跟西田胡说八道行不行！？从刚才开始就一直在那里帮倒忙！看啦，你的鸡婆又害得我的身体又消失。而且这次还长出斑点了！？”

    “就在这个时候！ME精神抖擞地从班级书库的柜子来到‘圣格尔尼卡学园二年A班’的教室、登场罗――！”

    “喝啊啊啊啊啊啊！！”

    “啵咕蓿。俊

    瞬间出拳打碎太阳眼镜。

    “刚、刚才好像被什么东西打到了！（软软软！）”

    此时的我已经消失了一半以上，所以特别适合施展光学迷彩攻击。一头蓬乱的亮粉红色鸡冠头，高高瘦瘦、浮现肋骨线条的上半身直接套上皮背心的天使，完全无法理解自己究竟发生了什么事，就这样瘫倒在地。

    “残斯就算了吧！！反正他只会问‘ME所领导的（幼幼俱乐部）加入年龄是从几岁开始？’之类的问题而已！？而那些跟现在的事情一点关系也没有！！”

    “噶咕呜！为、为什么要这样！？ME是站在YOU那边的说……！？”

    “残斯先生。”

    “光之阿樱”不知何时悄悄来到朝我爬来的“一无可取的鸡冠头天使”背后：

    “这把鸡冠头，不管什么时候看都美极了……残斯先生的品味是任何人也学不来的。”

    宛如弹奏竖琴的动作，抚摸在眼前摇晃的独特桃红色头发。

    “哈呜～～？”

    变态天使立刻发出感动至极的鬼叫。

    “YOU、YOU……”

    残斯飞快转身面对“光之阿樱”：

    “Y0U是真正的阿樱吗！？（眼眸闪闪发亮地凝视‘光之阿樱’的残斯）”

    “咦！？等、等一下！？太、太卑鄙了，‘光之阿樱’！！明知道我一看到就觉得恶心、根本不敢摸鸡冠头……！！再说得不到残斯的认同又怎样？我的身体居然又变淡了！？简直太不讲理了！朵库萝也不打算加以补救！总而言之，先把这个变态天使扔回去再说……！”

    “接下来换莎芭多出场了！”

    “啥！？”

    忙着把鸡冠头塞进班级书库柜子里的我，立刻往声音的方向看去，只见教室的门“喀啷啷――”打开。

    站在门口的人是――

    “莎芭多一接到莎库萝的通知，就立刻赶来帮忙。”

    金色眼眸底下浮现明显的紫黑色眼袋。一头奶油色头发加上蜷曲羊角的救援天使：

    “莎芭多！！”

    只不过。

    “呃、咦咦咦！？哇勒、莎芭多身上的那件像是贵妇的蓬松皮草大衣是怎么回事！？可是底下还是那套破破烂烂的制服……！！”

    【接下来是第四题。请问莎芭多今天早上吃的寿司是什么？】

    “原来早就被‘光之阿樱’用寿司收买了！？他已经不择任何手段了吗！？而且我都还没回答就开始消失了！真是太现实了，莎芭多！我的确没办法送你皮草大衣，也没办法请你吃寿司。我能够送你的东西，大概只有便利商店的便当而已。但是你应该明白我的心意才对，难道说只要有美食填饱肚子，你就什么都无所谓了吗……！？”

    出乎意料的连败！我完全没料到事情竟然会变成这样。坦白说，心里真是超级不甘愿……！！根据我的计算，我应该会连续获胜，让“光之阿樱”变得越来越透明才对。再这么下去，不用多少时间我就会彻底消失了！快想想办法，不赶快想办法的话……！！

    “接下来可以让我问吗？”

    “南、南同学……！？”

    到底该怎么办才好。

    有种预感，总觉得接下来的问题将是最大的难关。但是若是拒绝这个要求，我就会立刻出局。而且就此烟消云散的可能性很大！

    “麻、麻烦你了……”

    别无选择。只能够回答而已！

    “不过在这之前，我有一句话要说！只有一句话而已，可以吗！？”

    在得到了她的许可之后，我登上讲台向全班同学大声疾呼！

    “各位同学，我拜托你们，请你们一定要相信真正的我……！！我想说的就是这样！！”

    “第五题。”

    “已经开始了吗！？”

    南同学的表情丝毫末变。

    【在冲绳的西表岛上，阿樱跟我说过什么话？】

    “……！？”

    什、什么……？我、我在那个岛上跟她说过什么话吗！？对、没错，我的确跟她说过什么，但是有点完美主义的她，所期望的回答究竟是哪一句，我实在没把握……！

    “这、这次换你先答，请！”

    我姑且把烫手山芋丢给“光之阿樱”。因为我绝对不能再这么轻率地继续犯错！可是正当我准备先听他的回答之时。

    “南同学，可以请你过来一下吗？”

    居然是说悄悄话！？“光之阿樱”在教室的角落招手，要黑发的女同学过去。他先瞥了我一眼，才轻声在她耳边窃窃私语。

    另一方面的我――

    “唉呀！？等一下！？我好像变透明了！立刻就变透明了！”

    接着――

    “真正的阿樱，是他。（指着‘光之阿樱’，脸颊微微泛红的南同学）”

    “难怪会有那种预感！因为我已经先变透明了！天啊，这算是公平竞争吗！？我都还没回答耶！更重要的是，自从残斯出现之后，这场比赛就好像越来越不正经了……！！”

    “不过阿樱在那次旅行的前一天――”

    “别再说了，朵库萝！天啊，我只是制止朵库萝而已，为什么又变得更加透明了？”已经到了极限！我俨然是“风中之烛”。事到如今好像不管怎么看都看不到自己！

    “好了好了，这次换我问――！”

    “咦？朵、朵库萝！？”

    就在这个紧要关头，天使少女突然跳到两名草壁樱面前！围绕在周遭的同学都屏息以待，注视接下来的发展。胜负的结果究竟如何，根本没人能够预料！

    “那么我要问了哟？第七题！”

    “是第六题啦！”

    【越擦越会跑出来的是什～么？】

    “喂、那个是猜谜哟！？不行啦，出什么题目啊！！一开始静希就说过了啊！？一定要问跟我的‘回忆’有关的问题才行！”

    “别罗嗦了，快回答！这明明是跟阿樱有关的问题！”

    “真、真的吗！？好、好吧。我想想――‘越擦越会跑出来的东西’是吗……？嗯～～嗯（谜之声：嗯，嗯，就是敏那想的那个，没错～）～～有了！答案是‘橡皮’！应该没错吧！？当我们越是把字擦掉，跑出来的橡皮屑就会越多呢！”

    “噗――！答案是‘痛苦的过去’。”

    “什么跟什么啊啊啊！！为什么越擦越会跑出来的痛苦的过去，会跟我有关呢！！我才没有什么痛苦的过去！真是的，居然害我答错！！朵库萝，你真的支持我吗！？”

    “嗯！我当然支持阿樱啊！我一直很担心、很担心阿樱……”

    “真的担心就给我闭嘴！因为再继续答错，我就会透明消失……没有！虽然没有消失，可是却被涂上某种奇怪颜色！就像蜡笔着色一样！！这、这就是你和我的‘羁绊’吗？”

    我和天使陷入永无止境的争论！就在这时候，感觉像是想出什么计策的“光之阿樱”向我们走来：

    “你真的那么想帮助‘阿樱’吗？”

    以出其不意的问题，让天使少女转移注意力。

    “？”

    一脸讶异的朵库萝转身看向另一个我。

    不祥的预感。

    “你如果真的想要帮助‘阿樱’，可以让他吃下天使亲手做的美味美乃滋哟？”

    “真、真的吗！？”

    “喂、你到底在说――”

    可是“光之阿樱”打断我的话：

    “这么一来，我就没办法让他消失了。”

    “嗯，我去做！”

    “啊！朵库萝！？”

    “等等我，阿樱！我一定会救你的！”

    在见证两人胜负的教室里，有人盯着黑板上的计分表，有人正在思考下一个问题，而朵库萝则是迅速转身冲出去，头也不回地离开。

    “这下子，教室里面应该没有认识你的人了吧？”

    “咦……？”

    他目送天使离开教室的表情――

    “……！”

    让我不禁打了冷颤。

    脸上的确挂着笑容，但是看起来却像精心雕刻的能剧面具。

    我突然感觉到他的可怕：

    “你、你到底――”

    “不是早就告诉你了吗？我是草壁樱，‘完美的草壁樱’。”

    ――所以他每一题都答对。

    ――所以我将会消失不见……？

    “不、不会的！”

    我渐渐失去自信，自己到底是不是真正的阿樱。

    “好了，继续进行下一个问题吧？让我们一一确认我和班上每个人的‘羁绊’，以及我和大家的‘过去的回忆’……”

    自信满满的他，让我不由得自惭形秽。我一步步地向后退，并且注意到一件事。

    “或许已经没有这个必要了？”

    “不、不会的……”

    在这个教室里，根本没有一个人看着我。

    “喂、你们大家是怎么了？为什么对我毫无反应！？该不会连声音也听不到了――”

    “用不着失望。不如这么想吧。”

    唯一有回应的，只有“光之阿樱”一个人。

    “说不定自己根本就是冒牌货――”

    ――啊啊。

    事实或许真是如此。

    草壁樱最喜欢的食物是田边同学的饼干，答应要到西田家过夜，也知道南同学期待的答案是什么，或许真是这样也说不定。

    认为我是我的人，或许根本不是我。

    只要那样的我不存在，将来就不会发生所有女性的外表都停留在十二岁的事。要是大家都不记得我这个人――

    那么我这个人倒不如不存在――

    就在少年有了这种想法的瞬间――

    “天使神域戒严会议”派来的他，微微扬起嘴角，露出一抹淡淡的笑容――因为草壁樱消灭了。没有人注意，也不会留下任何痕迹。

    ★3★　因为几率而存在的朵库萝

    （…………）

    地点是二年A班的教室。

    （我――）

    班上的同学仍然围在“光之阿樱”的周围。

    以我平时的观点来看，一切都和刚才一样。

    只是多了一股怪异的感觉。

    在一阵类似晕眩的失落感突然穿过身体、瞬间消逝之后，我才注意到周遭的气氛有点不太对劲。

    （喂、大家――）

    午休时间已经过了一半，班上的同学几乎都在教室里面。然后这是怎么回事，有种骚动过后的余韵飘荡在空气里，位于中心的人，似乎是“光之阿樱”。映入眼里的景象，就好像潜入水中张开眼睛一样，有种摇摇晃晃的奇妙距离感。

    “唉呀？（忽然睁大眼睛四下张望的田边同学）”

    “咦？你在做什么啊？（盘腿坐在桌上的佐佐木询问站在一旁的木村）”

    “没、没有啊，我才想问你在做什么？（把佐佐木从自己桌上挪开的木村）”

    “总觉得大家好像兴高采烈地在做什么……（歪头思考的西田）”

    “那是什么啊？黑板上写着‘光’和‘影’两个字……（伸手拿起板擦的岩仓）”

    “谁知道啊……还是来玩‘格尔尼卡☆纸相扑’好了。（边说边坐在椅子上，拿起纸战上的宫本）”

    于是同学纷纷起而仿效，开始把自豪的“斗士”放在桌上的“土l”――

    （不对！我和“光之阿樱”正在展开死斗呢！喂、大家听我说啊！）

    但是没有一个人转过来看我。

    然后是自觉。

    （不会吧――）

    视线往下方移动。

    （难道说――）

    即使往下看，还是看不到肉体。

    （我……）

    就连吐气的感觉，也仿佛是睡梦中的深呼吸。完全没有感觉，就像思考的挥棒落空（真的消失了――）

    尽管站在教室正中央，却没办法让任何一个人转头看我――

    ――不，有一个人。

    那个人就是一直盯着我的“光之阿樱”。

    （啊……！）

    然而不管我如何拼命喊叫：

    （喂，喂！等一下……！）

    他只是望着我，嘴角勾起一抹残酷的笑容，然后转向大家。

    一切就像关灯一样。

    ★

    所有东西越来越远，从我的周遭消失不见，随之而来的是一片漆黑。

    那种感觉宛如飘浮在没有星星，也没有尘埃的宇宙空间里。

    一开始我完全不知道，自己的身体到底发生什么事。

    仿佛就连视觉也消失了。

    天与地、南与北、光与时间，全部都是【虚无】。

    这就是消灭……？

    我将会一直待在这里吗？

    仿佛所有一切遭到隔绝的毫无感觉，就是代表我已经消失了吗！？

    在这个宛如午夜的地方，唯有胸口刻骨铭心的痛楚是真的。

    如果现在的我只是“灵魂”的存在，或者只是“精神”的存在，那么这样的我，只不过是一团悲伤寂寞的物质。无法流泪，也不会有伴随而来的鼻酸以及横隔膜的痉挛，纯粹只有100%的心灵痛苦。

    然后是无法保证这些思绪能够持续下去的恐惧感。

    我的意识或许会像睡着一样，无声无息融人黑暗的焦躁与绝望。

    不行。

    我没有承受一切的自信。我不想失去“失去的痛苦”。

    仿若置身于永无止尽之夜的强烈寂寞，不断向我寻求依靠――

    而我能给的，只有自己的记忆。直到刚才为止的各种回忆，不停在我的脑海苏醒。浮现、消失、消失、浮现――

    （爸爸、妈妈……真正的我没办法留下来，真是对不起……但是我一直都是好孩子吧？好想再见你们一面，只是不得不先走一步，请原谅我的不孝……二年A班的同学……都怪我不够坚强，对不起……被大家遗忘固然是件悲哀的事，但是我绝对不会忘记二年A班的每一个人。我一定会牢牢记住大家。就只有这件事，我无论如何……！）

    （……朵库萝，我不在之后你一定会感到寂寞吧？要坚强、勇敢地活下去哟！你和莎库萝要互相照顾，记得要有姐姐的样子哟……）

    ――难以忍受的恐惧。

    在这个黑暗当中、在这什么都没有的空间当中，我怀抱这些想法，哪里也去不了，只能够待在这里。只能够一个人孤零零地等待完全消灭的时刻来临。

    仿佛无边无际、让人变得越来越渺小的恐惧。意识似乎在无限黑暗里不停坠落――难以忍受。

    （谁来――）

    我求求你，从这个绝望的黑暗之中――

    （――救救我……）

    【……黑暗，可怕吗？】

    就在此时。

    （……！？）

    冷不防的，我感觉到即将毁坏的心似乎被某种温暖给包围。

    【……说……――率――已……】

    （什、什么！？谁！？有人在那里吗！？）

    立刻得到回应。

    【我说，深夜率已超过百分之一百二了哟，草壁樱！！】

    这是夜。

    （天、天啊啊啊啊啊啊啊！？）

    我环顾左右，仰望天空。

    【――‘夜’，绝不是为了给人绝望或悲伤而存在――】

    在漆黑辽阔的眼前空间，漫天飞舞仿佛淹没一切的东西――全部都是寝具。

    【‘黑暗’是能够带给人们深沉安乐以及和平之心的东西！！】

    床单与棉被在空中合体、枕头塞进枕头套、留下残像的棉被瞬间归位。放眼望去，被窝一直延伸到世界的尽头。

    （你、你是……！！）

    无数棉被层层叠叠，宛如位于福建省境内，传说有仙人居住的陡峭山峰。一名戴着眼罩的绅士站在棉被山上。纵身一跃，在棉被平原中央准确降落的他，潇洒地绷紧蜷缩的身体，单膝着地。

    【棉被之上百战百胜！！】

    展开有如翅膀的双臂，背上的棉被刮起一阵旋风！

    【我就是夜之帝王‘夜假面’！！（从脖子把披在身上的棉被‘咻啪！’一甩）睡不着的家伙，是哪一个呀！？】

    就是他没错！

    （夜、夜假面……）

    翻动像斗篷一样披在身上的棉被，夜绅士出现在我面前。一身午夜深蓝的装扮、隔着眼罩看着我的夜假面说道：

    “看样子遇到危机了啊，草壁樱？”

    （嗯、嗯。没错！）

    “别撒娇了！！”

    （咦！？）

    “我所认识的草壁樱，不是会说出这种泄气话的男人！！”

    （我、我……？是吗？）

    “你不记得了吗？小学时代那次‘过夜远足’的事。”

    记忆就在我的眼前展开。那是小学的时候，我在远足目的地的古老旅馆里所发生的事。在晚上的自由时间和大家一起玩捉迷藏的我，打算躲进一间没人使用的大房间壁橱里。我拉开连灯都没开的黑暗房间纸门，抓着棉被准备往上爬的时候――

    塞满整个柜子的棉被山，山，山崩塌下来。

    （我整个人压在棉被底下动弹不得，正在想办法推开棉被的时候，救了我的人――）

    “就是我这个你。”

    夜之帝王紧紧抓着我的双肩。

    “当时的确是个危机。”

    没错……既痛苦又寂寞，几乎就要绝望――

    “草壁樱啊，那么这一次，你为什么不站起来呢？”

    （咦……？）

    “你的双脚应该还有站起来的力量。”

    （咻啪！）将背上的棉被一甩，夜假面如此说道：

    “只要这个世界上还有需要你的人。”

    （可、可是，我现在这个样子……）

    “要是你说你不相信，我也没办法。不过在‘她们’面前，你也能说出同样的话吗？”

    （你、你说的她们是――）

    “你直接去问她们吧。”

    夜假面打断我的话，像是要遮住自己的身体，迅速扬起棉被斗蓬――

    （哇、哇啊啊啊！）

    眼前瞬间“咻呼呼呼呼！”卷起一道棉被的龙卷风。

    连脚下的棉被都飞在空中，我夸张地滚了一圈，整个人飞了出去。

    （啊、好、好痛……）

    一屁股摔倒在地的我，正准备站起来的时候――

    “还记得吗……”

    （咦……？）

    眼前忽然出现一个抬头仰望我，身穿白色和服的小女孩。有如黑丝绸的头发光滑柔顺，大大的眼眸与我四目相对。瞬间涌出宽广的风景。

    （你是――）

    花草的香气与风迎面扑来，春天的景色，太阳的光芒亮得刺眼――

    （小春……！？）

    少女背后是位于葛洛莉亚斯河堤岸的老樱花树。她是栖息在树里的少女！穿着白底上散布着红色及淡粉红色花办图案的和服，搭配黑色腰带的小春点头回答：

    “这是你称呼我的名字。”

    朝着我伸出手。

    蓝色的天空吹来轻抚脸颊的温暖空气。带着盛开的樱花香气，纷飞散逸的花瓣将四周团团包围。

    “如果没有你，我早就枯死了。”

    我握住她的手，想起那个春天的日子。

    “我一直都知道。”

    （小春……？）

    在少女的引导之下，来到的这个地方是――

    “你每年都会为我们带来欢乐。”

    绵延无尽的河岸。沿着堤防种植的樱花树，此时全染上鲜明的粉红色。

    “而且每次都会来看我。”

    她眨着大大的眼睛，如此说道。

    “还有人在等你。”

    有如雪花飞舞的樱花在少女身旁回旋打转，让她娇小的身影逐渐溶人春风当中――

    “我也是其中一个。”

    这是抚过我的身体，宛如春天第一道风留下的话……

    “明年也请你一定要来。我会在这里，等你回来……”

    泉涌而出的思绪。

    ――这是梦吗？

    嗯，肯定是的。这是我做的梦。可是只剩下“灵魂”的我，还有什么比这更实际吗？

    遮蔽小春身影的花办还在空中飞舞。

    就在混杂其中的几条白色棉被掠过之后――

    （……咦？）

    那是瞬间的转变。

    从春天到夏天。

    阳光灿烂耀眼，耳边响起滔滔的海浪声。

    “……嗯。”

    就像被风吹动的嫩叶所发出的声音，清澈的音色。

    （这、这个声音是……）

    这里是琉球群岛的秘密小岛。

    顶着炎炎的烈日，打着赤脚在沙滩上（啪嚏啪嚏）向我走来的是――

    （世果报？）

    有着小麦肤色的南国少女。

    “……呦。”

    少女身上穿着一件应该是大人尺寸，长度过腰的松垮白色T恤。曝露在衣服之外的手脚、脖子，全都是日晒的漂亮小麦色――

    “我一直以为草壁樱是个遵守约定的男生喔？”

    声音清澈得有如嫩叶，但是口气却像男孩子一样。转向大海，望着海平线的少女脚，有只喵喵撒娇、尾巴粗短、混杂黑色的茶色小猫。

    （当、当然，我一定会遵守约定！我一定会再去看你的！）

    “呦。”

    从带着湿润光泽的黑色长发间隙，我看见少女露出欢喜的微笑：

    “说到就要做到呦。”

    把小手轻轻放在自己胸口。手上握着闪耀彩虹光泽的结晶，螺旋状的白色贝壳。

    “阿樱曾经说过，我是你的‘朋友’。”

    （嗯、嗯！）

    “那就绝对不可以反悔。”

    不时从岛屿吹向岛屿、渡海而来的海风，吹起南国少女的头发。

    “草壁樱，还有人在等着你。”

    （世果报……！）

    “一定要回来――对了，来的时候别忘了‘那种饮料’呦？”

    一阵连岛屿深处的广大丛林部发出巨响的变动。在宛如风暴之手的狂风及棉被挡住我的脸之后，下一秒已经看不到少女的身影――

    接下来是一片纯白视野。

    “这、这里是……？”

    我发现周遭就像是起雾一般朦朦胧胧，而且弥漫一股化学物质的味道。

    （咦？这、这个味道是……！）

    我的直觉告诉我：没错，在我周遭的一切，只是因为太过美丽，白得毫无一点瑕疵，所以看起来才会如此朦胧。其实周围根本不是雾，而是我们举办社团活动时，在中央璀灿闪耀的重点化学物质。

    （木工接着剂！？）

    宽敞的室内空间。地板和墙壁全都是呈现完美半透明、彻底干燥、宛如散发着纯白光泽的乳状液体。也就是说，所有一切都是用木工接着剂打造而成。而且生来注定踏上“木工接着剂之道”、身为“白浊之声的代言人”的我立刻知道，这里是――

    （“卡里奥斯特罗白塔”的内部！！）

    属于“木工接着剂之道”的“指定技巧”之一、具有美丽塔状外观的“卡里奥斯特罗白塔”，就是“木工接着剂宫殿”。而我此刻所在的位置，就是宫殿的舞厅！

    （啊、啊、你是！）

    抬头一看，眼前有一座宛如童话故事的巨大阶梯。一个留着白色长发，手上拿着一把深灰色镰刀的女孩从上面走下来。

    （死、死神！？）

    “你忘了吗？我是木工接着剂的精灵，木工。”

    仔细一看，少女的长发虽然纯白，不过身上的衣服却是黄色，而且还穿着红色鞋子和帽子。手上的镰刀也只是一支大铲子，脚边的白猫则是玩偶。她的确是“木工接着剂的精灵”，绝不是来迎接我的死神！

    “假使没有你，那些孩子也不会诞生了。”

    我往木工所指的天空，也就是舞厅的天花板看去，那儿有一群“啪沙啪沙”飞来飞去的白色小鸟。

    （啊、那个是“BIRD・嘶噗来飞”！？）

    数十只拥有纯白羽翼的美丽小鸟。按道理说，那应该是不会动的木工接着剂作品……再仔细一看，连“OVER・THE・RAIN啵”、甚至是“LOST・尼鲁瓦那”，在这里都能够自由转动。而且这里每一样东西看起来都非常熟悉――

    “木工接着剂是映照人心的镜子。”

    木工接着剂的精灵・木工继续对我说：

    “这些孩子都明白你不应该留在这里。”

    她对着墙壁挥动铲子，墙壁立刻出现一道纯白的木工接着剂门。

    “你该走了。你的道路、‘木工接着剂之道’就在那边。”

    （谢谢……我一定会好好努力，不会让那些孩子蒙羞的！）

    在对着我挥手的木工，以及一群“BIRD・嘶噗来飞”的欢送之下，我穿过那道门。

    【嗯；很好。少年啊，这不是想起来了吗？你一路走来的轨迹。】

    （喔……）

    带有回音效果的华丽腔调响起。一缕烟雾从点燃的烟斗冉冉向上飘。在门的另一边等待我的是――

    （“欧姆鲁”！？那顶格子猎帽还有烟斗，你就是英国绅士侦探妖精“欧姆鲁”吗！？）

    “欧夫寇～司。”

    平时韬光养晦的目光变得炯炯有神的“欧姆鲁”！？

    （――这、这个就算了，可是为什么你出场的背景是我家的浴室呢！？而且这间浴室也大得太夸张了吧！？放眼所及之处全部都是浴室！真是让人超级不自在！）

    “少年，只要好好观察，你应该就会明白。因为这里也是跟你有所‘羁绊’的地方。”

    （咦……？）

    猛然一看，浴缸的水面竟然像湖泊一般（浠浠浠涮涮涮涮……）掀起波涛。

    （啊、你、你们……！）

    在蒸气当中，各式各样的阿樱妖精开始浮起。除了把我拾起来抛向空中的“我的天啊妖精”和“呀呵妖精”，还有一群是五个人，还有三百人以打坐姿势飘在空中，甚王连“革命军”的伙伴都高举双手为我打气。

    啊啊，我不是孤单的一个人。我有这么多、这么多……！！

    “不过看样子还不够呢，草壁樱。”

    “夜，夜假面！？”

    全身被洗澡水浸湿的夜假面，最后一个从浴缸里现身！

    “在你的心里，应该还有更重要的人才对。”

    （你、你是说――）

    “走，让我们带路！跟我来吧，草壁樱！”

    （等、等等！等一下啊……！！）

    于是在全身湿答答的夜假面带领之下，把我夹在中央的阿樱妖精开始在浴室里大游行。而且他们移动的速度异常地快，连我的双脚也为了跟上大家而擅自高速运作。

    （等、等一下，你们到底要上哪去呀！？太、太快了！）

    “这个声音，是阿樱吗……？”

    突然有一个凛然的旋律，闯进我内心的最深处。

    （静、静希！！）

    我立刻往旁边一看，夜假面和阿樱妖精全都消失无踪。这里是图书馆里的“那个地方”。静希拉着我过去，摆满百科全书的书架之间。

    “阿樱！”

    （怎、怎么了，静希！？）

    从书架后方现身的青梅竹马，一看到我便往我的方向跑来。一切仿佛都和静希写信找我过来的时候一样。

    “我就觉得阿樱可能会在这里。”

    这里是校舍当中独一无二、也可以说是充满祝福的地方。午后阳光被书架挡住而照射不到的这里，简直就是秘密花园！她一面调整呼吸，一面像是把急着跑出来的思绪转换成语言，气喘吁吁地开口：

    “没办法参加‘阿樱问答’，真是对不起。”

    （没、没关系的！？用不着在意！因为静希还是来到这里了！）

    【第七题，我曾经做过什么料理送到阿樱家里？】

    （都说过不用在意了，静希！至于答案是…“高丽菜卷”……！我怎么可能忘记呢！）

    “你果然是阿樱……”

    静希一副放心的模样按住胸口，然后看着我开口说道：

    “下次我会再做阿樱喜欢的东西给你吃的。我们约好了喔。”

    （嗯、嗯。）

    “所以，绝对――”

    低下头，像是把话吞回去：

    “不、不会有事的。因为有人在等着阿樱――”

    （咦？静希！？为什么？怎么突然穿着制服就钻进铺在地上的棉被里了呢！？喂、你在做什么！？我、我也可以一起钻进棉被里吗！？喂、回答我啊，静希……！！）

    【最后还有一个人。】

    （呜哇啊啊啊啊！？吓我一跳！？）

    夜假面再次出现在我的背后。

    “还有一个最相信你的人。”

    （咦？）

    周围再次陷入黑暗。

    “不、应该说她依然相信早已不存在的你。”

    就在他（咚！）从我背后推我一把的时候――

    “阿樱――！”

    一声娇滴滴的娃娃音传进耳里。

    我赫然发现脚底的地板变得好像玻璃，视线能够穿透过去。

    出现在眼前的是――

    （朵库萝！？）

    在俯瞰的景象里，我看到天使少女在学校的走廊奔跑。

    “再等一下，阿樱。马上就可以吃到了……！”

    ――这是直到刚才为止我所存在的原来世界吗！？

    双手抱住家政教室里的大盆子。在盆子里快要满出来的物体，想必是刚做好的奶油状调味料。天使少女把那个紧紧抱在胸前，在走廊上拼命奔跑。

    （啊、危险！）

    走廊上有些许的高低落差。

    “唉呀！”

    抱着盆子的天使少女一不小心被那个绊到……！

    （朵库萝！）

    整个人顺势摔了出去。

    “好痛……”

    尽管跌倒在地，天使少女仍然守着装满美乃滋的容器。

    “太好了，幸好没翻倒……”

    痛苦的脸上露出一抹笑容，朵库萝站了起来：

    “阿樱，我马上过去！”

    继续奔跑。

    （朵库萝……）

    天使少女终于抵达二年A班，我们的教室。

    “阿樱阿樱，美乃滋做好了哟～～！”

    从门口冲进教室的她，完全无视班上同学的惊讶反应，只是一个劲儿地往教室后方走去，并且大声呼叫我的名字。

    “奇怪？阿樱跑哪去了？阿樱！你在哪里？快来吃啊！？我已经做好了哟！”

    这个时候――

    “怎么了，朵库萝？”

    “光之阿樱”从椅子上站起来，走到她的面前。很自然地对天使展露笑容：

    “你在那里做什么啊，朵库萝？别管什么美乃滋，一起来玩‘格尔尼卡☆纸相扑’吧。”边说还边拿出朵库萝的“天使龙”，以及另一个自己的纸战士：

    “刚才我的‘樱之海’――”

    “等一下。”

    但是朵库萝立刻打断“光之阿樱”的话。

    “怎么了，朵库萝？”

    “你――”

    天使似乎是在喃喃自语，向他说道：

    “你不是阿樱。”

    这句话让教室顿时吵杂起来。

    事情就是这样。朵库萝否定她眼前的“阿樱”。

    “阿樱，你在哪里？”

    我的心（噗通！）跳了一下。

    （朵库萝…………）

    少女大大的眼眸逐渐湿润，声音也开始颤抖。

    “我不要这样。我不要阿樱消失，我不要阿樱消失不见……”

    泪水沿着天使的脸颊滑落。所有同学全都讶异地盯着她看――

    “阿樱，别闹了好吗？”

    （我在这里、我在这里哟，朵库萝……！！）

    “快点出来，一起吃吧……？”

    （朵库萝！！）

    心如刀割的我，大声呼喊天使少女的名字。

    是啊，我必须回去，回到朵库萝的身边才行。我得回去告诉她“我在这里”，让她安心。否则朵库萝会哭得更伤心。我必须立刻帮她擦干眼泪才行……但是为什么？为什么我会被困在这个地方呢！？

    “求求你――”

    天使少女不知什么时候推开“光之阿樱”，来到“不知为何多了一张的桌子”旁边：

    “阿樱……”

    （我无论如何――）

    “……回来啊。”

    （都得回到朵库萝的身边……！！）

    于是――

    草壁樱――

    ★

    “啊……！！”

    突然穿透觉醒中枢的肉体感觉。仿佛从深深的梦中清醒过来的感觉洋溢全身。

    “阿、阿樱～～！？”

    我出现在朵库萝所指的座位上。

    “喂、喂、朵库萝！？”

    在我面前愣住的天使少女，突然大步上前来抱住我……！！

    “噶呜！”

    即使被相当小型陨石的少女冲击能量撞得向后仰，我仍然可以感受到她带给我的温暖与触感，并且在这股温暖与触感当中――

    “这、这就是现实吗！？”

    仔细玩味拥有肉体的喜悦！

    另一方面。

    二年A班的同学则是因为目击奇妙空着的座位上，突然出现“另一个草壁樱”，而全体开始骚动起来。

    “有两个阿樱！？（从座位上站起来、以手掩口的穗坂同学）”

    “哇咧、这到底是怎么回事！（用手按着额头、仰头惊叹的梅泽）”

    “阿樱，你是双胞胎吗！？（对着两名草壁樱发问的宫本）”

    “不对、等一下？没错，不知从什么时候开始，阿樱确实变成两个人，然后其中一个就消失了……（皱着眉头、双手抱胸的佐佐木）”

    “也就是说，消失的阿樱又回来了吗？（视线来回地在我和‘光之阿樱’之间飘忽不定的一条同学）”

    同学们逐渐想起这间教室里发生的事。换句话说，“谁是草壁樱”的疑问再次涌现，这也代表这场生存竞争“闪亮的第一届（紧张紧张★哪个才是真的阿樱）大赛in午休”尚未结束……！

    “讨厌，你跑到哪里去了！？”

    一直抱着我的脖子不放的朵库萝，这时终于站回地上。然后捏住我脖子两侧的皮肤，使劲往外拉。

    “住、住手啊，朵库萝……！？你、你想把我变成三角风筝吗！？”

    但是天使少女立刻把注意力转到自己桌上的料理盆：

    “阿樱，这个给你！”

    “咦？”

    松手放开我，迅速把那个装有她亲手制作的美乃滋的大盆子拿给我。

    “好了，快点吃吧！”

    “……嗯！？”

    虽然很希望有蔬菜棒或是其他口味，但是现在只能够这么吃了！

    “薰薰荆　

    像布丁一样用汤匙舀着送进嘴里的浓稠调味料所展现出来、唯有美乃滋才能体验的美妙滋味，让惊讶的我感动不已。因为――

    “真、真的很好吃！？这是朵库萝第一次认真制作、能够下咽的东西呢！？你看我身上没有出现任何奇怪的斑点，也没有产生幻觉……！”

    接着天使少女靠着出神的我：

    “多吃一点！把整盆吃下去！”

    又是哀求又是撒娇地催我继续吃。

    “这、这么多我怎么吃得完呢，朵库萝！不过整个人好像充满活力！”

    我一边擦拭嘴角，一边如此告诉少女。心里充满对少女，以及在背后支持我的大家“感谢”之意。

    “所以我再也不会离开了……！”

    “嗯！”

    然后我慢慢转向“光之阿樱”，高声宣告：

    “看清楚，我回来了！！”

    午休的教室再次变成两人的战场！

    “不会的，怎么可能……！！”

    长相和我一模一样的少年哑口无言，以咄咄逼人的眼神瞪着眼前的少年。

    “你应该完全消灭了！这种事情是不可能发生的……！！”

    “‘不可能’？你指的是哪件事情啊，‘光之阿樱’？”

    如果他以为变回原状的我，仍然是刚才那个我的话，那就大错特错了！

    我伸出食指指着他：

    “这次轮到你从这个世界消失了！”

    “什、什么……？”

    “在‘这边的世界’称为草壁樱的人，只要我一个就够了！”

    ――酷！此刻的我真是酷毙了！！很好！保持现在的步调！！要坚定决心，绝对不能有所迟疑。准备好了吗？那就开始向“光之阿樱”宣战！

    “这场比赛，是我赢了。”

    没错，因为我终于发现。不是别的事，而是朵库萝让我明白的道理。

    “别开玩笑了！你凭什么这么说！？”

    我注意到同学正在开始慢慢远离情绪激动的“光之阿樱”。

    “你曾经说过，自己是‘完美的草壁樱’吧？”

    “没错，我是‘完美的草壁樱’！”

    “那么我就更加确定。现在的你绝对赢不了我。”

    如此对话简直是莫名其妙。“光之阿樱”似乎也被我搞得越来越焦躁不安。

    “简直是在说笑。听清楚了？从那里导出的结论只有一个。就是你这个‘不完美的草壁樱’注定要失败！！”

    他边说边向我逼近。

    就在此时――

    “没错，我或许不完美。”

    我避开了他，转向远远围在四周的同学们。

    然后向大家宣布：

    “请大家听好了！这个‘光之阿樱’说他自己是完美的哟？”

    我的这番举动，想必就连同学也是一头雾水。为了促使同学再次思考其中的含意，我才会说出刚才那句话。

    这句话从渗透到有了某种程度的理解，确切花费时间是四秒半。

    “――你的意思、是这样吗？”

    黑发的同班女孩，南同学像是代表大家发言似地踏出一步：

    “阿樱拥有的所有一切，例如‘突然发出怪声音往走廊跑去’、‘身体冒出奇怪的液体’、‘逼着别人把一脚的长筒袜脱掉’，‘吃牙膏’、‘独自写着奇怪的日记’等，以及其他各式各样的嗜好及行为，‘光之阿樱’都能够表现得比本人更加完美吗……？”

    “……！？”

    这些话让“光之阿樱”惊讶得差点没把眼珠掉出来。

    “原、原来如此，是这样吗？阿樱！！（一脸苍白地发问的宫本）”

    “不、不是！绝对不是那样！所谓的完美，不应该是那样！”

    但是“光之阿樱”的话，已很难让注意到症结所在而开始吵闹的同学听进去……！

    “‘嚼了满嘴的口香糖、在痛苦与美味之间徘徊挣扎’……（无法将视线从‘光之阿樱’身上移开的佐佐木）”

    “‘自己把自己的身体牢牢捆绑起来’……（低着头不敢抬头的一条同学）”

    “啊啊！‘用朵库萝泡过的儿童游泳池的水，不加调味直接做成果冻吃掉’，这个阿樱还可以更……（皮草大衣滑落的莎芭多）”

    “‘光之阿樱’更是厉害，可以把所有的事情做得更加‘完美’吗！？（双腿发抖站不稳而靠着墙壁的梅泽）”

    二年A班的教室一片喧嚣。此时此刻，“光之阿樱”的新形象正以惊人的气势在大家心中成形……！！

    “等等！等一下……！！（双手掩面大喊的‘光之阿樱’）”

    就此出现戏剧性的转变。

    “要是这样，这个‘影之阿樱’还比较好呢……？（作势后退的田边同学）”

    “就是啊！应该比较好！（打了个寒颤的宫本）”

    班上的同学们纷纷后退，进一步和“光之阿樱”拉开距离。

    “等一下，各位！就现实层面来说，你们真的认为有人会做出那种事吗！？”

    只是他的语气越是强烈，说的话就越是使人起疑，以致于突然失去可信度！？

    “喂、还是你比较好，阿樱！（拍着我肩膀的佐佐木）”

    “嗯、嗯……！”

    “也对，阿樱似乎比较好。（南同学）”、“就是说啊，阿樱比他好多了！（梅泽）”、“真的，这个比较好。伤害似乎比较轻。（穗坂同学）”、“这个比较好，这个比较好！（木村）”、“我也觉得比较好，我选这个阿樱！（岩仓）”、“至少比那个好！（田边同学）”

    在比较过“光之阿樱”和我之后，大家似乎都同意“我这个草壁樱比较好”！

    “呃、喂，没事吧，阿樱！怎么一副很受伤的模样？（宫本）”

    “没、没有，我并不觉得受伤……！！”

    虽然一切按照计划进行，却受到意想不到的伤害！不过想尽办法生存下来，才是我最大的心愿。没错，情况总算出现大逆转。在价值观上下颠倒的此刻，“光之阿樱”已经无路可逃了！只要再加把劲就行了！

    “可恶……破坏‘羁绊’的作战失败了……！不过我还有最后的绝招！”

    念念有词、站直身体的“光之阿樱”抬头看着天花板，

    “咦……？”

    我不禁随着他的视线看去。

    “镜、镜球！？”

    国中教室里竟然挂着一颗贴满镜子的多面球体。

    “咦？那个是……？”

    感觉好眼熟。我好像在什么地方看过一模一样的东西。对，没错。那个东西、那个东西就是……！

    “‘傀儡白日梦・艾尔克司脑特’！？”

    我禁不住高呼出声。所谓的“傀儡白日梦・艾尔克司脑特”，也就是前几天插进我脊髓的那根四寸八分的榻榻米缝针“微睡弄御・希尔得司累夫”姐妹品。如果说“微睡弄御・希尔得司累夫”是完全操纵一个人的【一极集中・高深度洗脑工具】，那么这个“傀儡白日梦・艾尔克司脑特”就是诱导空间里的多数人，让他们觉得到处都是迪斯科，直径四十二厘米的镜球型【中频扩散・低深度洗脑工具】。

    “你怎么会有那个……”

    不、我的疑问和疑虑不止如此！

    “――难道说，你是利用这个洗脑道具来诱导全班同学，甚至把大家对我的回忆加以窜改，夺取连系！！怪不得……怪不得我总觉得视野好像一直有什么东西在闪闪发亮……！！

    看样子怎么也想不到我会复活的他，在我消失之后就停止魔法道具的运转。而他正在准备再次启动……！！

    但是。

    “嘿呀啊啊啊啊啊啊！！”

    我连忙举起自己的椅子，狠狠往那颗镜球扔过去！！

    “什么！？”

    我意想不到的举动让“光之阿樱”惊叫出声。接着是班上女生的尖叫、玻璃碎裂声，以及木头和铁管所打造的椅子掉到地上的声音，教室顿时陷入寂静。

    “你以为我会任由你再次操纵大家吗！？要是胆敢再夺走我和大家的‘羁绊’，你就给我试试看，我绝对饶不了你！”

    “……原来如此，要不是被洗脑，我们绝对不会做出那种背叛同学的事……！！（拍打我右肩的木村）”

    “一点都没错，就是这样！！（拍打我左肩的梅泽）”

    “阿樱，多亏你揭穿一切，做得好！！（拍打我背后的佐佐木）”

    “哦、哦……！！真的哟！真的是这样哟！！”

    看到同学们恢复正常，我真是非常高兴。

    “你们看……！”

    转头一看，只见静希的眼睛一直盯着“光之阿樱”，双手掩口吓得说不出话来。我急忙把视线往他身上看去。

    “身、身上、出现裂痕……”

    不晓得是什么原因，“光之阿樱”的身体开始出现一道一道像是玻璃裂痕的细纹！

    “可恶、‘羁绊’开始绽裂了吗！？”

    低头看着布满全身、活像是掉到地上的水煮蛋一样的裂痕，“光之阿樱”大叫：

    “我是天使――是被神选中的存在！？这样的我要取代你这种罪人活下去……！你有什么好不满的！”

    仿佛什么东西碎裂的叫声。话中充满激愤之情。全班同学的视线都集中在“光之阿樱”的身上。

    “犯罪者都必须遭到肃清。像我这样的存在一定得留下来才行！为什么你就是不懂！你这个不完全的人类……！！”

    看样子这才是他的本性。

    ――认定自己胜券在握，所以流于疏忽大意。应该不可能重返人间的人现身带来的冲击，再加上自夸完美而招来的惊愕事实――

    就是这些因素带给他的精神恐慌，导致他的“存在”出现裂痕。

    说不出是苦闷还是苦恼、已经毫无退路的“光之阿樱”脸上表情，让我的心里充满某种想法。我只能咬着牙忍耐，因为我无法将视线从他身上移开。

    “既然如此，那就没办法了。就让你瞧瞧你不是我的最大证据！”

    我跑到跪在地上、全身裂痕的“光之阿樱”身旁，像他一样跪了下来。

    “你、你想怎么样……！？”

    完全不理会被我意外的行动吓得惊慌失措的他，我向天使少女喊道：

    “朵库萝，可以过来一下吗？”

    “什、什么事？”

    我向她招手，要她过来。等到少女在我面前停下脚步之时：

    “对不起了，朵库萝。”

    我从头上浮出“？”的少女下方――

    “嘿……！”

    迅速将她的迷你裙往上一翻……！

    “呀――”

    在她尚未会过意来的刹那，我看到条纹内裤的骷髅头图案。

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    就在下一个瞬间――

    伊斯卡利伯的轨迹果然如同预期飞来。别说是我，就连“光之阿樱”也在劫难逃！！

    “啊啊！？（两个草壁樱异口同声）”

    疾风，颤动的空气。

    我看到令人震撼的景象。

    那是天使少女在极度难为情的状况下，紧闭双眼猛然挥出的“伊靳卡利伯”。

    “……！？”

    但是“光之阿樱”却像是要挡住那块钢铁，忽然伸出右手――

    “喝！”

    在接触“伊斯卡利伯”的瞬间，便以钢铁狼牙棒做为支点飞身跳跃，以华丽的动作躲过杀戮半径！！

    紧接着是一记沉重潮湿的打击声！不用说，那是我被打烂的声音。

    视野顿时消失――

    “阿樱是笨蛋笨蛋！那么做的话，人家……！！”

    惊慌失措的天使少女连忙转身，同时压住裙摆，直到发现少年一直没有回应，只听到“滴答滴答”的水声时，才觉得奇怪回头一看：

    “啊啊啊！阿、阿樱！”

    看到悲惨的一幕。

    “等一下喔？我现在立刻把阿樱……！”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

    少女挥舞的球棒卷起奇迹。不可思议的魔法把我恢复原状。

    “谢、谢谢你，朵库萝……”

    逃离现场、冷眼看着这一幕的“光之阿樱”则是背靠墙壁，眼睛瞪着我如此说道：

    “真是好险。可惜你的计谋失败了。如果以为借由这种方法就能扑杀我，那就大错特错了！”

    “那你就错了。你刚才的行为，是在自掘坟墓。”

    四肢健全、恢复原状的我，走到他的面前停下脚步。

    “什、什么意思？这是怎么回事――”

    “光之阿樱”的语气再次显得惊慌，周围也同时传来这样的声音：

    “‘阿樱’居然、避开了……？（仿佛看到了难以置信景象的田边同学）”

    “朵库萝的一击――（目瞪口呆的穗坂同学）”

    “那、那家伙是谁啊！？（拼命想要理清现状的增田）”

    “至少可以肯定绝对不是阿樱！！（试图让混乱的自己冷静下来的佐佐木）”

    虽然“遭到扑杀=草壁樱”的公式，我自己觉得不以为然并且难以认同，但是对二年A班的同伴和草壁樱之间的“羁绊”而言，这是一种必要的连结。因此班上同学的这个认知，对于满身裂痕的他来说，势必成为致命的一击。

    “怎、怎么会……”

    遍布全身的裂痕，变成确切的缝隙，开始不停分裂、剥离――

    “就因为那样的事，所以我……！？”

    “‘光之阿樱’，你的想法是错的。”

    我一步步往前踏出，来到靠着墙壁的他面前：

    “其实我、草壁樱的存在，‘完全建立在那种事之上’！！”

    满是裂痕的脸。那张脸就像石膏一样苍白，同时开始不停剥落。

    “我根本、不知道你在说什么……！”

    剥离之后什么也没有。他的内部早已经变成空洞――

    有如碎玻璃不停掉落的表面，逐渐消失的存在。他当场跪了下来：

    “可恶、可恶……”

    仿佛想要抓住什么，伸出满是裂痕的手：

    “只差一步，这个世界，我……”

    掉落在地的碎片，在碎裂的同时变成沙粒，像是风化一样消失不见――

    宣告第五堂课开始的钟声从扩音器响起。

    仿佛以此为信号，一个少年的存在就此消失不见。

    ★4★　和王子结婚的朵库萝

    ――晚饭也吃饱了。

    这里是我六张榻榻米大的房间，和平时一样摆着书桌、书柜，壁橱拉门关上。

    外面已经是晚上了。我待在窗帘拉上的房间正中央，坐在榻榻米上面。

    天使少女正在熟睡。

    牢牢地握住我的右手，像只小猫一样。

    和朵库萝一样，莎库萝握住我的左手。

    已经不是迷你莎库萝，而是和平时一样身材高姚、穿着纯白军服的莎库萝。这个天使妹妹也在熟睡当中。

    这也难怪。我想她们两个人的身心一定累到极点了。

    双手都被抓住的我，连打瞌睡都没办法，只好坐在这里看着两个人的睡脸。

    在那之后，我们――

    【过去回想】

    “光之阿樱”消灭之后，一切似乎都已经结束的教室当中――

    “总觉得这里好像还有另一个同学……（抬起头来的静希）”――

    “可是今天没有人请假啊。（歪着脑袋，同样百思不解的田边同学）”

    “感觉怪怪的。（搔着头的宫本）”

    “啊、你、你们看，那个人不是莎芭多吗！？她穿着我们学校的制服，刚才一直待在教室里！好像是肚子饿了，跑到厨房去找煮饭的阿姨了……！”同学们的记忆再次修正，接连到来的第五堂课也结束了。放学之后，“天使神域戒严会议”的议长，丧服天使芭蓓露来了。

    “我并不打算道歉。因为‘露露提耶’决定抹杀你的立场仍然没变。”

    这是芭蓓露在橙黄色夕阳照射进来，只剩下我和朵库萝的二年A班教室里所说的第一句话。

    拥有一对猛牛角、身穿漆黑丧服的天使就这么突然出现在我们面前。

    ――那个时候，我就已经下定决心。纵使除掉“光之阿樱”，也不过是赢了“天使神域戒严会议”一次而已。让我消失的方法，要有多少就有多少。如果想要逃离这个命运，就必须想办法度过眼前的芭蓓露这一关才行。然而，就算是拥有“伊斯卡利伯”的天使少女，也很难打败身为议长的她。毕竟朵库萝只是属于“露露提耶”的“天使”，但芭蓓露却是整个组织的“领导者”。

    “草壁樱啊。”

    那嗓音仿佛缠住我的脖子。不等我们回应，她便径自说下去：

    “你为何如此大出我们‘露露提耶’的意料之外。我们甚至连魔法道具‘傀儡白日梦・艾尔克司脑特’都借给你们口中的那个‘光之阿樱’。”

    而且当时的我开始注意到一件事。

    “莫非草壁樱已经超越‘天使神域戒严会议’所能揣度的范围？”

    其实这是误解，或许是存在于我心中某个地方的期望，一心想逃走的意念，所创造出来的虚伪也说不定。

    但是――

    “无论如何，精彩保住自己的存在一事的确值得赞赏。毕竟能够如此一再从‘露露提耶’手中脱逃的人，并不是那么多。”

    眯起眼睛的她，完全没有让我有表达意见的余地。

    “不过，也没有人能够完全逃脱。”

    但也不能不分青红皂白地将我抹杀。

    “‘潘多拉的语言’已开始进行下一阶段的计划。”

    总觉得乍看之下颇有警告意味的话中，似乎隐藏其他的含意――

    “草壁樱，‘天使神域戒严会议’没有放过你的道理。”

    ――不对、这些话听起来好像是在暗示什么……？

    “……回答我一个问题。”

    “什、什么问题？”

    突然来临的明确发问，让我吓了一跳。

    “对于我们这些天使的存在，你有什么想法？”

    “咦？”

    所谓的趁人不备大概就是这样。我顿时“咦、啊、嗯、那个……我觉得……天使？”慌乱得不知该如何是好。于是我看了身旁的朵库萝一眼：

    “……是非常重要的朋友。”

    这是我的回答。

    沉默。

    芭蓓露像是在试探我，又彷佛已经死心，脸上的表情完全没变，丝毫不受动摇。

    “莎库萝的拘禁，解除了。”

    清清楚楚说个明白。

    “咦……？”

    然后丢下满头雾水的我：

    “朵库萝――”

    转身过去，只有头对着天使少女：

    “――对草壁樱的监视，不可有所怠惰。”

    说完话的芭蓓露，便和出现的时候一样，有如影子消失不见――

    【过去回想・结束】

    ――然后就是现在。

    “啊、阿樱……”

    天使少女醒了。

    “咦……？”

    坐起身来的天使少女，早已脱下制服换上居家服。身上穿着一件稍嫌太紧的T恤配上热裤，脸颊上印着榻榻米的痕迹，“嗯～”了一声之后，睡眼惺忪地揉眼睛。

    “朵库萝，你一回到这个房间就立刻睡着了。”

    “唔唔唔嗯……？”

    仍然迷迷糊糊的她，给了我一个含糊的回答。

    “啊、莎库萝。”

    立刻注意到睡在一旁的天使妹妹。

    “嗯，朵库萝才睡着没多久，莎库萝就回来了。”

    一直握住我的左手的莎库萝，一脸安详睡得又香又甜。或许是完全放心的缘故，所以睡得很沉，完全没有被我们吵醒的迹象。

    “……今天真是不得了呢，阿樱。”

    “嗯，是啊。的确实非常不得了。”

    天使的话，让我不禁深深叹口气――这是安心的叹息。要是什么地方出了一点差错，或许我就不在这里了。

    接着天使少女放开我的右手：

    “对了，阿樱。”

    整个人靠了过来，在我身旁坐下。

    “怎、怎么了？”

    因为朵库萝的样子怪怪的，所以我有点紧张。

    “明年也能够分到同一班就好了。”

    “嗯？”

    我不由得盯着她看，然后恍然大悟。

    “啊、嗯、嗯！对、对呀。升上三年级之后，若是还在同一班就好了！”

    “然后，高中也要在一起。”

    “高、高中！？”

    突如其来的提议，让我一时慌了手脚，不知道该如何回应。因为、因为……

    “阿樱不愿意吗？”

    天使少女趴在地上，不断向我逼近。

    “不、不是！只是我从来都没想过那么遥远的事情，所以有点吓到！当、当然，我也觉得上同一所高中是件很棒的事呢！？那样比较有趣……！！”

    好说歹说才让她应了一句“这样啊”，在我面前重新坐好。

    “然后……啊、对了对了，上大学的时候，我也要跟阿樱在一起！还有最好选择离家远一点的大学。那样就没办法从家里上学了，因为学校在很远的地方。到那个时候，阿樱就得一个人搬到外面去。于是在难得的机会之下，那里……只有阿樱和我两个人而已――讨厌，阿樱真是的……！！”

    “咦咦咦咦！？喂！为什么！？危险啊！！不能乱挥‘伊斯卡利伯’啊！快点收起来啊！！喂、喂、莎库萝快起来！！请你快点醒来！快起来制止朵库萝！呃、哇啊！？莎库萝怎么半梦半醒地用‘艾卡尔萨克斯’把我牢牢捆住了！？不，不行啊，朵库萝！你听我说！虽然不晓得你的情绪为什么越来越HIGH，不过那根高高抡起的‘伊斯卡利伯’要是击中动弹不得的我，我真的会消灭的！肉体遭到消灭！到时候我拿什么脸去面对已经不在的‘光之阿樱’呢！喂、喂、呜啊啊啊啊啊啊啊……！！”

    ――这就是，朵库萝突然从我面前消失的三天前的故事。

    莎芭多的――天使☆料理食谱其之四

    ～天使☆石头糖～

    非常美味？

    《材料》

    圆形小石头

    水

    《必要的道具》

    圆形小石头

    水

    1.把表面光滑、可以放进嘴里的圆形小石头用自来水仔细清洗干净。

    2.接着闭上眼睛，回想砂糖的味道。

    3.告诉自己，这里不是公园的森林，而是玛丽皇后的皇宫。

    4.继续闭着眼睛，直到开始陶醉的时候，把小石头放进嘴里。

    重点：一直含在嘴里，慢慢就会感觉到“甜味”，真是非常不可思议。

第九卷 后记

    靠着一杯茉莉花茶撑到第二个小时的我，正遭到店员大姐以热情的眼神盯上。我是おかゆまさき。好久不见。写完这个我立刻走人！

    本书《扑杀天使朵库萝9》是由小说杂志《电击hp》42期与45期所刊载的两篇短篇，加上最新完成的两篇所集结而成的小说。

    就这样，本书到这集为止，已经到了第9集。

    或许、只是或许而已，对于出版之后立刻看到这套小说的读者而言，是刚买第一集时的事。还有对于“最近听说有一本叫做《扑杀天使朵库萝》的小说哟！”的读者而言，四年半以前的那段时期，想必已经变成相对比较新的“过去回忆”片断，不知道大家的状况又是如何。坦白来说，我的情况就是这样。在写第一集的时候，甚至是更早以前、还在写《扑杀天使朵库萝》征文原稿，大约六年前的那段时间，早已变成相当模糊的记忆。可想而知，当时那些对于初出茅芦的我应该非常重要的事，有相当比例都被我的大脑给遗忘了。不过我倒是不曾有过这样实在很可惜的想法。

    只是――

    显然是受到其他电击作家，例如藤原老师、时雨g老师，以及长谷川老师的影响，最近我也开始拿起照相机，把各式各样的事物拍摄下来。真是不可思议，记忆竟然可以随着留下来的照片而苏醒。

    呃――有件事情非常巧合，就是在《扑杀天使朵库萝8》第一话“记者宣言！真相报导哟！朵库萝！”当中，とりしも小姐让天使少女拿着的照相机“SX―70”，其实我也有一台（因为看到长谷川老师拿过，所以我也很想要），而且用它来拍照真的很有趣。刚拍下来的景色，就好像是十年前的景色一样以淡淡的色调浮现出来。

    其实事情是这样的。有一天，当我在老家边念着“这玩意太棒了――可以把回忆刻画下来呢――”边把玩拍立得的时候，看到这一幕的爸爸便把自己的古董相机拿出来，并且跟我说：“那么爸爸就把这台以前用过的相机送给儿子吧。”就在爸爸打开相机之时，突然“喔？”叫了一声。因为里面竟然有一张底片。那是在大约三十年前，还是高中生的爸爸拍完照之后忘记拿出来，因此一直留在里面的黑白底片。

    那张底片被送到照相馆进行显像处理，而我也忍不住兴奋地期待起来。因为那是爸爸高中时代的照片。伴随着“爸妈也有过青春年少”的想法，理应不存在的父亲记忆仿佛又在我心里活了过来，感觉真的很不可思议。

    ……以上就是关于“能够撑到第9集，真是叫人感慨万分啊”的感想。

    好了，言归正传。仔细想想，其实不只是照片，就连我此刻正在写的“后记”，虽然有些牵强，但是只要换个角度想，也是一种“当下的记录”，能够让人在将来感到怀念的东西。我想这对于正在阅读本书的你（你）来说也是一样。也许将来大家再次看到这篇后记时，会突然浮现：“这么说来当时曾经看过一本这样的书……”的想法，而带给大家不同的感受。不过……呃、这毕竟不是原来的目的，那么到底该如何把现在的一切即时和大家分享呢？我一面写着这个一面不停思考，最后决定从大家写给我的信里寻找灵感。很好，忽然有个念头从脑海一闪而过：何不试着回答信中的问题呢？所以尽管突然，我还是决定一试。那么赶紧从第一题开始吧。

    【问题1】おかゆ老师除了《扑杀天使朵库萝》之外，不打算写其他的小说吗？

    【回答】目前我想再继续写一阵子的《扑杀天使朵库萝》。不过在不久前，我的另一部作品《二人はめこじゐ》曾在《电击hp》连载。嗯嗯，应该是第39到45期，总共六回。若是大家有兴趣，不妨也看看那部作品。我是觉得满有意思的。

    【问题2】在《扑杀天使朵库萝》当中，作者おかゆ老师最喜欢哪一个角色？

    【回答】当然是女主角朵库萝。前些时候，在网络电台只复活两次的“千叶纱子的敏感！朵库萝CHANNEL SUPER”的节目当中，也被问到同样的问题。当时我说曾经在《电击“マ”王》里回答“我最喜欢的是田边同学”，结果被看过那篇报导的朵库萝声优・千叶纱子说了一句：“喔――！原来是田边同学。哼――我才不在乎。”并且投以安详湿润的眼神。自从那个时候开始……不对、是从更早以前，我最喜欢的角色就只有朵库萝。

    呃――我就是喜欢朵库萝任性的个性。

    【问题3】朋友之间经常互相传阅《扑杀天使朵库萝》。请问我们可以成立朵库萝的粉丝俱乐部吗？

    【回答】当然可以。为了庆祝俱乐部的成立，我想送大家一首歌作为纪念。请以类似“骊歌”的旋律来唱。

    一、二、三、唱。

    伊斯卡利伯　往头骨ON

    右边的屁股　快快闪

    FOR～EVER～　可爱的　这个姿势

    就趁现在哔哔噜哔　珍重再会

    后半部虽然有些勉强，但是只要大家高兴就好了。

    就这样，《扑杀天使朵库萝》一直如此这般地持续发展，没想到居然又要再次改编成动画了！当然，工作人员都和上次一样！详情请参照小说杂志《电击hp》刊载的最新情报。继再度改编动画的喜讯之后，各项可喜可贺的事更是纷至沓来。这一切的一切，都是托一路支持本作至今的各位读者之福。因此我首先要感谢现在拿着本书的你，同时更加期盼，今后能够继续得到各位对《扑杀天使朵库萝》的爱护与支持。

    接下来该是把这份喜悦化为感谢，展开特别感谢的时候了！

    担当责任编辑的三木编辑与和田编辑。这次又让两位辛苦地工作到最后一刻，非常感谢。对不起！今后也请多多指教！

    电击文库编辑部，以及“マ”王编辑部的各位，还有校阅、出版部、宣传部、营业部的所有同仁。总是受到大家的关注照顾，非常感谢。在未来的日子里，《扑杀天使朵库萝》和おかゆまさき仍旧会不时出现在大家的视野里，届时还请温柔对待我们。

    とりしも小姐！在《电击hp》大受好评连载中的《ぼくたちのみなみさん》，我每一期都有看喔。当然，下次的插画也十分让人期待！

    描绘作者近照的晓小姐。新婚家庭想必充满许多有趣的事物吧，不过最重要的还是健康。还请保重身体，以及今年也请多多关照！

    家乡的好友，以及网络上的各位朋友。呃、真是让大家久等了，以后也请继续关照。改天再一起玩吧。

    文化广播电台“电击大赏”的所有工作人员、“阿成”、“KI-YO”，也谢谢你们大家。我真的、真的很感谢哟！

    然后是动画的制作小组。又要麻烦你们了。还请手下留情！啊、水岛导演，我还会打电话过去的！

    一如前述，《扑杀天使朵库萝》再过不久，将会在各方面大放异彩。倘若能在大家心中的某个角落留下记忆，那就太让人高兴了。

    下次预计将以稍微不同于平时的形态与大家见面。为了在同一个场所与你相会，我会更加努力的。就这样说定了，再会。

    2006年12月某日　于住家附近的大众餐厅

    おかゆまさき

第九卷 插图



第十卷 起

    ★1★　正在观察蚂蚁的朵库萝

    “喂、喂、朵库萝……？”

    礼拜四第二堂课结束的下课时间。

    “来吧阿樱，是这个、这个哟？”

    在二年A班教室里，背对窗户、睁大一双闪亮大眼睛向我走近的天使举动，让我不由得（咕嘟！）咽下口水。

    “别再拖拖拉拉了，快点；只要把它抽出来就行了。”

    朵库萝的脸上带着微笑，小拳头握住两条晃来晃去的纸条。

    “可、可是其中一条特别长耶？该怎么说……总觉得非常可疑，所以难免有点抗拒，不敢贸然去抽啊……？”

    这件事对于国中二年级的草壁樱来说就像是有可能――不、或许会大大左右将来的人生十字路。

    在下课后吵吵闹闹的教室里面，虽然老师早已离开，但是黑板上写着上一堂“自然科学”课的教学内容，包括地球、太阳与各大行星等各种关于“宇宙”的记述仍然没有完全擦掉。在黑板上的几行用白色粉笔写下的文字当中，最值得注意的就是【分组行星观测】的部份。在自然老师诸冈老师“请大家利用下课时间做好观测小组的分组”指示下，我们决定以公正的抽签方式决定这个礼拜六举行的【行星观测教学】的分组，而且现在已经进入最后阶段。

    这次的分组为了配合学校天文望远镜的数量，所以采取一开始先分成男生三人、女生三人，然后合并成为六人小组的分组方式。由我担任组长的“男生第三组”已经确定由我的好朋友宫本，以及另一个名叫西田，明明是男生却长得出奇娇艳的同学组成。

    剩下来最重要的问题，就是和我们搭配的女生三人组。

    毕竟“星星”无法在白天看到，所以【行星观测教学】的上课时间是在日落之后的夜晚。正确的说法，我们将会在星期六周末晚上七点开始观星――

    请试着想像一下。

    在校舍的屋顶仰望满天星斗的夜晚，一场和平时只有在白天、在教室里碰面的同学们的众会。

    如果在这个时候和暗恋的女孩子分在同一组的话？

    “不只是星星而已，那个女孩在白天隐藏起来、对于我的真正情感，肯定也会慢慢从东方的地平线升起――！一定会的！观测吧！！我的望远镜将会牢牢锁定你心里那颗名为闪耀之爱的行星！！”

    这不是我突然在教面里面放声大喊，而是内心的呐喊。吓了一跳吗？真是对不起！所以轮流使用同一座望远镜观测的我，以及我所暗恋静希的心（说出来了！我把喜欢的人是青梅竹马的同学静希的秘密说出来了！）或许会在这个夜晚不知不觉合而为一也说不定。

    请体谅随着周末到来逐渐激动＆坚定的心意。换句话说，在我眼前的天使少女握住的两根纸条，其中一条就是代表好球――由静希、一条同学、穗坂同学三人所组成的“女生第一组”！！好了、我要抽了！我一定会抽中的！！

    “阿樱你也够了！别再磨拳擦掌摆出姿势了，快点抽！大家都在等你。”

    “冷静一点，宫本！一切就交给我……”

    我冷静地制止和我同组，在背后催促我的宫本。你难道不知道这种事急不得的吗？于是我先深呼吸一口气静下心来，同时偷偷把视线转向爱慕的女孩。

    “（喔、静希……！）”

    一抹清澈的微笑挂在那张爽朗的脸上。她似乎也完全被这场关乎我的命运，甚至可能决定她自身命运的抽签给吸引，一直目不转睛盯着这边。

    加油！只要顺利抽中那张纸条，我的愿望就等于是传达给星星了。但是却有一件事让我的心超出必要地七上八下、忐忑不安。

    “我――一定要跟阿樱在一起，所以……！”

    少女的拳头再次朝我伸来。握着纸条的天使气势显得很不寻常。

    相信大家应该都知道，这两张纸条的另一张就代表包含朵库萝、南同学以及田边同学的“女生第二组”。要是不幸抽到这张纸条，那天晚上不只我的星星会变得暗淡无光，恐怕也没有心情优雅欣赏那些一等星与星座之类的美景。

    这简直就是人生的歧路。

    而且状况和我在前面的挣扎息息相关。

    没错。天使少女在我眼前拿出两张长度不一的纸条，很显然是在这种关键时刻用来扰乱判断力的欺敌作战。

    “呜呜呜呜呜呜……嗯嗯！！”

    额头上冒出汗水，喉咙忍不住发出低沉的呻吟。

    若是以平常状况思考，她肯定会把让人不由得想抽的“长纸条”写成“女生第二组，朵库萝的小组”才对。

    既然这样，只要抽短的那张就可以跟静希同组――

    “好，我决定了！”

    就在此时，另一个我以意志力发出“等一下！！”的讯息，瞬间制止我的动作！？另一个我告诉我：“你以为是那样，实际上刚好相反吧？也就是说，这是看穿你的想法之后将计就计设下的陷阱啊？”天啊！？这、这么说来……“还是抽长的――”

    “等一下！就算看起来是这样，我还是觉得短的才是静希的小组……不对不对，朵库萝应该想不出这么复杂又困难的事情才对。说不定纸条的长短是一开始就这样！？”但也有可能是为了让你那么想的把戏！“什、什么意思啊！”这次的抽签比看起来困难许多！简直是一场超乎想像的激烈心理战！！怎、怎么办！哪一张才是静希的小组呢？我已经乱七八糟搞不清楚了！我不想抽了！“那干脆两张一起抽――”

    “别闹了，快点抽啦啊啊啊！！”

    “咦――喔――嘿呼咿嘿呼咿哆咕哦，哼哼哼哼，嘿叭喔呃尺啕的圈候宜耶哈印偶的喉喉――！！吸碗唬呜呃！（对不起对不起朵库萝，等等等等，别把握着纸条的拳头直接塞进我的喉咙――！！气管堵住了！）”

    天使少女生气的举动让我泪水直流。把纤细手臂从我喉咙深处拔出来，再次把纸条拿到我的面前。对于少女的愤怒我早有心理准备。没错，不管受到什么样的扰乱，机率总是会有二分之一。

    “我要抽了！我决定抽这一张！！看我的啊啊啊啊！！”

    我赌一开始闪过脑袋的念头！！于是我下定决心，把短的纸条用力一拉――

    “呃、呃……？咦！？咦！？！？这、这这这这、这是……！”

    “万岁――！阿樱跟我同组！太好了，阿樱！！”

    “为什么！？为什么这边会是第二组！？难、难道说长的才是正确答案？喂、朵库萝等一下，把那张纸条给我看一下！让我确认一下！！”

    “对了阿樱，我告诉你哟？我们可以一起看月亮！？我最喜欢月亮了！你知道吗？在那里有好～～多兔子，都为了老爷爷一句话：‘越过那个火堆过来。’而牺牲自己！烤熟的兔子一面让老爷爷吃着自己――”

    “不对不对！那是什么可怕的故事！虽然不晓得哪里不对，但是有许多错误的地方！月亮上面根本没有兔子，也没有濒临饿死的老爷爷，看起来像是兔子的部份其实是像罗夏克测验（注：Rorsch test，用解释图形的方式判断性格的心理测验）一样的东西！说到这里，为什么另一张纸条在你的拳头里炭化了……？”

    我不禁摇摇晃晃站不稳脚步。喔、这个礼拜六不晓得会是什么情况。

    “好，就这么决定了。请多指教，朵库萝。（一副解脱模样的宫本）”

    “嗯！真是期待观测星星！（笑容满面的朵库萝）”

    “我、我可以准备便当过去吗……？（面红耳赤的西田）”

    “阿樱的脸色看起来很差，怎么了吗……？（一脸担心的静希）”

    “好了，打起精神来。阿樱放心，不管怎样一定会很有趣的。（田边同学）”

    “啊、嗯，对不起。也对，再这么苦恼下去也不是办法……（我）”

    “阿樱要是没来，我们就一起用望远镜从屋顶观察阿樱在房里的动静。（南同学）”

    “我、我会去的！？我一定会参加的！？”

    朵库萝也握住受到同学捉弄的我：

    “阿樱，我们得赶紧开始事前练习才行！因为天上有好多的星星呢？呃――这边是南方的天空……啊、那是‘仙后座’！你看你看、那边还有‘后发座’！”

    “不可能的，朵库萝。我是看不见的！因为你是天使，或许能在上午看见空中闪耀的星星，但是我就算用了简易星座盘也唉呀呀呀呀！？痛痛痛痛痛！？等等、朵库萝！？不能掐住我的脖子，那边有许多非常重要的神经，所以不能够那样压啊！看得到！想必是视觉神经受到强烈刺激，而让某种奇妙的东西直接映在视网膜上！即使是白天我还是看到像是星星一样的东西……！”

    大概是对我的反应感到满意，少女总算松手，我也立刻靠在窗边。

    “啊……”

    宝贵的下课时间就么一分一秒过去，时间还剩下多少？远眺的天空仍旧――

    “呜――好刺眼，体育馆上方好像也有像是星星的东西在发光――”

    “危险，阿樱！！”

    “咦！？”

    时刻是上午十点四十六分零四秒。

    “哈噗！！”

    就在我仰望浮在空中的光点，感觉到那道光芒增强，以及有如刺入左侧腹的冲击力道――天使把我撞飞出去两件事几乎同时发生。

    “哇……！？”

    过了半秒，〈喀咚锵！！〉像是要震碎疑惑的强烈声音响彻四方。

    “朵库……萝？”

    两支黑色棒子插在断成两截的书桌正中央，在被压倒在地上的我头上嗡嗡作响。那是长度比三十厘米直尺还长，看起来类似铅笔的棒状物体。

    “你做了什么？”

    虽然脑袋理解跟不上现实发展的速度，不过就我所见，我差一点就被威力足以劈开教室桌子，从空中飞来的两根棒子射穿。

    “我、我什么都没做哟！？只是想帮阿樱躲开从天而降的东西……”

    “可是我如果继续站在刚才那里不是比较安全吗！？因为你看，我被你撞到这个地方，所以差一点就遭殃了！这次是什么？你打算从卫星轨道袭击我吗！？”

    “不是的！我是……啊、危险！”

    “哇啊啊啊！！”

    我再次目击无数光点。在我看到体育馆上方的蓝天出现数百个闪亮针孔的瞬间，企图站起来的我又被天使少女（碰咚！）压倒在刚才的位置。

    “啥……”

    仿佛用重型机械刨掉柏油路面的空气振动与剧烈声响，不停在周围产生震动！

    “喂、阿樱，你还活着吗？（宫本）”、“到、到底是怎么回事……？（佐佐木）”、“对了，是不是应该找老师比较好？（穗坂同学）”

    面对如此严重的事态，就连一向处变不惊的同学也吓了一跳。

    “啊、啊……”

    就在扬起的尘埃于一片寂静当中落定之后。

    “我、我还活着……？”

    地板上的锐利针山将我团团包围，感觉就像睡在黑色棒子的草原里。

    “啊――教室被弄得乱七八糟。（田边同学）”

    “下一堂是什么课？（坐在安全座位上的南同学）”

    “应、应该是数学课，可是先别说那个，大家没事吧？有没有人受伤……？（端坐在南同学隔壁的静希）”

    此时不仅是二年A班的学生，就连听到骚动的别班学生也不断涌向这个混乱现场。

    “朵、朵库萝，这到底是怎么――”

    我把视线看向再次想要保护我的天使少女，才发现朵库萝不知为何叉开双腿站在我的面前。

    “？”

    由蓝色与白色构成的精彩“条纹”映入眼帘。

    “啊！阿樱！？”

    “不是！我没看到！朵库萝裙子底下的什么条纹绝对不会留在我的记忆――”

    满脸悲愤的天使一手按住裙子，一手握住球棒，背后升起一团摇曳扭曲的怒火。就在那个瞬间――

    〈喀当！〉

    “达字头的早说过了，没意义的事还是不做为妙。”

    一个平淡的声音从教室后方的窗边传来，出现在大家眼前的人显然很怪异。

    “真是的，做得太过火了。”

    在远处围观的同学也把目光转向窗边，一发现那个矮小的人影，就再也无法移开视线。坐在窗框眺望二年A班教室的人，是一名铅色头发在脑后绑成双马尾，身高和小学五年级学生差不多的少女。

    “啊啊！达秋拉（注：日文原文‘ダチュラ’音同曼陀罗的英文‘datura’）！”

    “朵字头的，好久不见。”

    任谁看到这个从窗户跃下地面，迎接朵库萝的女孩，都会在以为“她穿着一件有如潜水衣的紧身衣”同时，也有种不太对劲的感觉。发现端倪的学生露出惊讶的表情。

    “达秋拉，发生什么事了？你怎么会出现在这里？”

    “当然是为了‘天使神域戒严会议’的工作。”

    身体线条明显，有如穿着潜水衣的少女面不改色地回答朵库萝的问题。不过只要看仔细就知道是这名叫达秋拉的女孩没穿衣服，而是用光亮的彩绘颜料画满全身的肌肤。

    “对了！达秋拉？”

    像是在催促朵库萝说下去，歪着头回了一句“什么事？”的少女，全身上下描绘的图案简直是一幅变形的树海图。有如油画凹凸不平涂在皮肤上的颜料，包含从深绿色到白色阳光的层次。除了脸以外，脖子、肩膀、胸部、手臂、背部、腹部、腰部甚至是脚趾都画上彩绘。没错，她就像是侍奉自然的女巫，或是前卫艺术舞者的“天使”。相信二年A班的同学都已经注意到了，因为那个标记根本无法隐藏――飘浮在铅色双马尾上方的，正是大家熟悉的金色光环。

    穿着圣格尔尼卡学园制服的天使少女，紧紧握住另一名天使的双手，一副兴奋不已的样子又蹦又跳地问道：

    “我跟你说，我现在住在阿樱的家里哟？工作结束之后要不要顺便过来玩啊！？”

    于是深绿色的人体彩绘少女也把脸转向教室前方的窗边，以独特的语气问道：

    “关于朵字头的提议，赛字头的觉得怎样？”

    全班的视线跟着看往那里。

    “没有什么怎样不怎样。”

    那是一个有如透过传声筒，像是来自金属的声音。

    “达秋拉，凡事都有先后顺序吧。”

    当同学发现话中夹杂咋舌声的另一道人影，出现在人体彩绘天使反方向的教室前方窗边时，难以形容的震撼再次充斥室内。

    “赛布尔（注：日文原文‘ゼブル’音同圣经里的鬼王‘别西卜’）！？”

    朵库萝再次满脸喜色，并且“哇――！”高声欢呼。

    “先把工作完成，其他的事之后再说。”

    把散落在头盔外面的深蜂蜜色长发拨到后面的少女如此说道，一对看似平流层蓝天的锐利眼神也在四处张望。

    天使少女突然冲上前去将她抱住：

    “赛布尔也来了！”

    “走、走开，朵库萝！你在干什么啊，热死人了！”

    这幕景象不只让静希、田边同学、南同学，更让宫本与佐佐木等一群男孩子看得说不出话来。

    “放――开――我――！”

    原因就是试图推开紧抱不放的天使手上的铠甲与肩甲、想要一脚把她踢开的护膝与高跟铁靴、被搂住的身体穿着与锁子甲合而为一的护腰，还有勉强遮住扁平胸部的超小护胸――少女穿戴在身上的装备，尺寸都很迷你。

    换句话说，此刻和朵库萝打打闹闹的她，就算不是我也会忍不住大叫：“那样岂不是完全失去铠甲的意义吗？根本无法保护身体啊――！！仅能覆盖这么小范围的肌肤，甚至比内衣裤更无法保护身体。

    “你闹够了没！！”

    尽管名叫“赛布尔”的铠甲少女不停大叫，朵库萝的回答却是完全的鸡同鸭讲：

    “赛布尔，今天来我家，晚上大家一起洗澡好不好？跟阿樱一起！可以吧？万岁！！”

    “别开玩笑！我叫你放开我，朵库萝！！我早就发誓再也不跟你一起洗澡！”

    而且飘浮在穿着比半身铠甲的面积更小、彷佛紧贴肌肤的轻薄银色铠甲的少女头上，正是绝对不会认错的天使光环。

    “总之先放开我，你这个可恶的家伙！！”

    铠甲少女提高音量，“声音”透过立体声装置传送出来。那是浮在她的背后，看似昆虫翅膀的两支透明银色浮游剑鞘传来的声响。有如暴露少女的支援子机般浮在空中的浮游剑鞘，就像玻璃乐器一样震动空气，将铠甲天使的意思传达出来。

    “可恶！喂、达秋拉，你好歹也说点话啊！！”

    可是人体彩绘少女一点也不在意和朵库萝紧紧靠在一起的同伴，只是轻轻耸肩：

    “赛字头的意思似乎是0K。”

    “太好了！！”

    “我才没说！！”

    “话说回来，樱字头的上哪里去了？”

    人体彩绘天使往两人纠缠在一起的教室前方走去。

    “喔、喔！难不成是被我刚才的威吓射击干掉――”

    铠甲少女先是回答达秋拉的问题，在好不容易摆脱朵库萝之后，焦虑地以手上的铠甲指向针山的方向。

    “啥……？”

    草壁樱的肉块与碎骨散落一地。

    “已经没救了。”

    “咦！？不、不会吧！怎么可能？这也未免碎得太夸张了！？”

    看到这里，应该不用我多加说明。一不小心从正下方看到天使少女小裤裤的草壁樱，早已经被两吨重的铁块“伊斯卡利伯”打个稀巴烂，散落各地不成原形。

    “唉呀！糟糕！”

    好了，来到这里终于轮到朵库萝上场。少女立刻举起魔法球棒（咕噜咕噜）转动起来。接下来是魔法的时间。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～☆

    那道色彩正是光、空气和流星。在有如银河的漩涡之中，碎片与碎片缓缓地撞击、结合，在咕嘟咕嘟的过程里变成人块，最后终于以十四岁国中二年级生的少年身份恢复意识的我，立刻向朵库萝表达强烈的不满：

    “太过份了，朵库萝！根本毫无意义嘛！你这样子攻击我、把我变成死人，根本就是毫无意义！虽然不知道发生什么事，但是你既然把我变成那样，就应该尽快把我治好！！”

    “对不起，阿樱！因、因为我……！我一心，只想保护阿樱的安全……！想不到阿樱却乘机偷看我的……”

    “不对不对，那都是意外！我没有乘乱做出任何事哟！好、好吧，这次都是因为你想救我才会发生这样的意外，所以就当是扯平、扯平了！”

    “草壁樱。”

    背后传来透过金属发出的模糊声音。

    “啊？”

    回头一看，两名打扮怪异、头上顶着金色光环的少女站在眼前。

    “不要慌张喔？”

    我吓得大叫一声“天、天啊！？”企图后退，不料头上戴着银色头盔的女孩竟然瞬间来到我的背后，阻断了我的退路。

    “！？”

    然后她从不知何时移动到腰部的浮游剑鞘里（咻！）抽出――

    “那个就是向我飞来的东西吗！？”

    ――比我们日常使用的尺寸还要长上许多的筷子。

    “筷、筷子！？这、咦咦咦！？”

    既从容又华丽的握筷姿势。我被她用筷子从胸口和背后（喀！）夹住、举了起来！？“喂、喂、这是……！！”

    在教室里的我，视野越升越高，看见制服天使朵库萝朝这边冲过来！

    “阿樱快逃！那不是普通筷子，而是赛布尔的魔法道具‘秘剑菜箸・瓦拉斯啾普’！”

    “不行、我逃不掉啊，朵库萝！救、救命啊――！”

    即使我拼命反抗挣扎，还是无法挣脱。

    “阿樱听我说！被那双筷子夹住的东西――”

    “――一旦被这个‘另一张嘴巴’吞噬，就会葬送在异次元里。”

    “咦、咦咦咦咦！？”

    把我当成培根芦笋卷夹住的铠甲天使，抢了朵库萝的台词！接着我就看到那个！

    她的背后发出（哔！）的声响，空间呈一字型裂开。

    比天使光环更高的上方，出现一道裂缝。每当裂缝张开之际，就能看到里面的白色牙齿和粉红色舌头，简直就像巨大的人类口腔。

    “等、等等！喂、不行啊！请不要把我吃掉！！”

    而且在喉咙的深处，还闪耀着扭曲变形的异次元绚丽光芒……！？“不要啊！我一点也不好吃哟！？还有、对了！你、你们两个到底是什么人！？”

    “抱歉，忘了自我介绍。我是赛布尔，她是达秋拉。”

    “请多指教啦。”

    眼看着就要被飘浮在空中的血盆大口“另一张嘴巴”吞噬，整个人被黑色筷子夹起的我拼命挣扎，坚决地向一身清凉装扮的金发铠甲天使以及全身施以树海彩绘的铅色双马尾天使表达拼死的抵抗：

    “初次见面！我是草壁樱，十四岁！今后还请多多指教！”

    ★2★　让蚂蚁接受试炼的朵库萝【蚂蚁：糟糕！下大雨了！？、朵库萝：嘿～～我浇我浇我浇浇浇～（冷笑）】

    一如往常的三坪房间里，制服打扮的朵库萝把自己的小盘子端到我面前：

    “嗯……”

    “嗯？朵库萝怎么了？”

    “我说阿樱，你不觉得那块羊羹厚了大约零点九二厘米吗……？”

    “朵库萝，你刚刚不是才说过同样的话，把我的羊羹换过去了吗？虽说‘外国的月亮比较圆’是人之常情，但你身为天使还那么贪得无――哇！等、了解！我知道错了，别用牙签对着我！好好好，我把我的羊羹全部给你！！这样可以了吧？你满意了吧！？”

    “樱字头的，我有个问题。”

    把装了茶的茶杯放在一旁，坐在窗边的铅色双马尾＆人体彩绘天使达秋拉也开门：

    “这个太烫了，根本没办法喝。达字头的觉得葡萄芬达比较好。”

    “芬达葡萄汽水！？羊羹配芬达葡萄汽水好像不太合，不过……什么？‘不然就请樱字头的把这杯茶弄凉’？呃、怎么弄啊？‘呼――呼――吹凉’！？你说真的吗！？好、好吧，真拿你没办法，把杯子给我。呼――呼――呼――呼――呼――呼――”

    “我说草壁樱……”

    “呼――呼――呼――咦？啊、啊！”

    抬头一看，只见戴着套不住蜂蜜色头发的头盔，以及遮蔽不了肌肤的银色铠甲天使，一边翻阅被我藏在加装点火装置的秘密抽屉里的《一人交换日记》一边说道：

    “这本笔记本看起来像是‘交换日记’不过笔迹怎么完全一样……”

    “等、等等，赛布尔！？别擅自偷窥别人的隐私啊！？还给我！还给我啦！”

    “别吵，让我看完！”

    赛布尔迅速闪过打算抢回来的我，并用筷子夹住笔记本，举到我够不到的地方。

    “不行！好丢脸！”

    “我想知道接下来的发展！只要看完这一段就行了，可以吧！？听到我说‘突然下起雨来，找个地方躲雨吧？’这句话之后，她会如何回应呢？”

    无视在一旁拼命往上跳的我，赛布尔高举双手，还用筷子二刀流的方法夹住笔记本，念出内容！

    “别念出来！别念――出来啊――！”

    我只好一直在铠甲天使身旁跳来跳去。唉，为什么天使的“个性”都这么偏激……！！

    在那之后――

    听到二年A班的骚动终于赶到的山崎导师，在确认教室的现状＆我和朵库萝以及新出现的两名天使之后立刻下令：“这、这样下去不行。今天早点回去，我会打电话通知你妈妈。”并且将表明：“我想留在学校……！我想和大家在一起！”的我赶回家。虽说教室已经变得乱七八糟，而且赛布尔和达秋拉似乎有事找我，但是这样实在是太残酷了！

    如今我已回到自己的三坪房间里……心里充满没做错任何事情却被周遭的人当成问题儿童看待的感觉，不知如何才能解脱。

    我不禁想到如果莎库萝在这里，至少可以减轻我身心的负担，让我能够支撑下去。可惜平时最可靠的天使妹妹好像去商店街买东西。再这么下去，光是应付朵库萝一个就经常处于饱和状态的“天使容忍度”迟早会突破临界点，在五颜六色的樱汁从身体的什么地方喷出来之后，昏倒在榻榻米上也说不定。这一切都是在我眼前、突然出现在平静的日常生活里的奇妙又古怪的天使所造成……！

    “等我看完这首名为‘积在锁骨的洗澡水’的诗的结局就好了！！”

    “诗哪有什么结局！！够了，快点还给我！真的不能再看下去了！！”

    我拼命跳跃，伸长手臂企图把《一人交换日记》从赛布尔的手上抢回来。

    “喂、搞什么鬼！？”

    “哇啊！？”

    两个人的脚纠缠打结，我和赛布尔同时失去平衡，两个人靠在一起，不偏不倚倒在榻榻米上。

    “呜！”

    别说是二楼，就连整栋房子都在（轰隆轰隆！）摇晃。

    “痛痛痛……对、对不起，你没事吧，赛布尔！？”

    我连忙撑起身体，只见一对天蓝色锐利眼眸仰望着我：

    “你的手放在哪里……”

    “咦？”

    低头一看，为了挺起上半身而撑住榻榻米的右手竟然――

    “啊！”

    ――就放在被铠甲盖住一半的赛布尔左胸上。

    “不、不、不是那样的，赛布尔！因此我完全没、没注意――”

    “――你完全、没注意？”

    天使的身体立刻升起一团彷佛伸手可及，像是透明果冻的杀气。

    “赛、赛布尔……？”

    “我的胸部竟然小到、让你完全没注意……！？”

    银色剑鞘在铠甲天使的背后飞舞。

    （唰！）一声从剑鞘里拔出来握在手上的筷子正是“秘剑菜箸・瓦拉斯啾普”。

    “等、等一下，赛布尔！？你、你的胸部跟其他的天使比较起来，或许是稍微平了一点，但也不至于完全没有――”

    “给我闭嘴――！”

    我的说词一点说服力也没有，涨红了脸的赛布尔的背后空间再次裂开，露出可怕的血盆大口！？

    “等等！？等一下，赛布尔！为什么！？到底是为什么！？哇、唉呀！好痛！不要啊、不要！别用筷子把我夹起来！！”

    “赛布尔住手！不可以把阿樱吃掉！！”

    无论我怎么挣扎，不管天使少女如何抗议，铠甲少女还是没有停下筷子――

    （咻！）“（啊啊啊啊――）”

    我在空中画出弧线，被扔进铠甲少女头上的血盆大口！

    “阿、阿樱！！”

    “呀啊啊啊啊！！啊啊！啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊！！啊！啊！”

    并且整个人在粉红色的巨大舌头上不停滚动，遭到品尝。

    “喂！不行！不行啊――！啊！这、这次是被臼齿轻咬啊！！呀啊…………”

    然后――

    “不行不行――！要被舌头送进喉咙里了！进去了……！！”

    （咕噜！）我的叫声渐渐消失在血盆大口里。

    “阿、阿樱、阿樱被吃掉了……”

    茫然若失的朵库萝站不稳脚步，抬头望着“另一张嘴巴”。

    “糟、糟糕！不知不觉吃下去了！”

    “怎么办呢，赛字头的？樱字头的再也无法回到这个世界了。”

    “不会的！赛布尔，把阿樱还给我！”

    “就、就算你跟我要，我的‘另一张嘴巴’会把吞下去的东西送到异世界――”

    天使少女的死缠烂打让赛布尔也忍不住往后退。

    “哇啊啊――！”

    （啪咚！）的一声。

    “这、这里是哪里！？哪里的异次元？”

    全身沾满唾液的我从天花板掉下来，跌坐在朵库萝眼前的榻榻米上。

    “这个异次元空间怎么跟我的房间那么像……！！”

    “阿、阿樱！？怎么办？阿樱就像全身都是羊水的刚出生小鹿一样不停流口水，腿也抖个不停……！”

    “咦――？朵库萝！？”

    这才发现就连赛布尔也不禁目瞪口呆，把手上的筷子收进浮游剑鞘里面。

    “你的运气真是太好了……”

    “也就是说，我又回到原来的地方吗！？真的吗！？”

    我已经不知道该如何是好了。这里真的是异次元世界，而我是个正在跟静希交往的国中二年级学生吗？

    “总之樱字头的平安无事就好，达字头的没有加害你的意思。”

    “咦……？”

    我转向正在小口啜饮变凉茶水的人体彩绘天使，忍不住问道：

    “这么说来……赛布尔和达秋拉，你们难道不是来杀我的吗……？”

    “真的要杀你，一开始就动手了。”

    抱着单边膝盖坐在窗边的达秋拉如此说道，话中不带任何感情。

    “闭嘴，达秋拉，你不要多嘴。”

    不知何时坐在书桌前的赛布尔却是难为情地翘起腿，用手拄着下巴把脸转开。对于铠甲天使的态度，人体彩绘天使的表情完全没变，只是耸耸肩：

    “达字头的确是奉了‘天使神域戒严会议’的命令来到这里，不过并不是为了抹杀樱字头的。‘露露提耶’还有其他必须优先解决的案件。”

    “我们是过来传达决议。”

    “咦？可是我差点就被‘瓦拉斯啾普’插成蜂窝，刚才又被赛布尔的‘另一张嘴巴’送到异次元――啊、没事，我什么都没说……”

    面对两名天使看过来的冷漠眼神，我忽然改变主意。若是想要和她们沟通，无论如何最好先看她们的心情再说。于是我只好端正坐姿，等待天使接下来的话。

    “樱字头的干嘛这么严肃？又不关你的事。”

    “咦？不是要说‘露露提耶’的决议吗……？”

    “樱字头的自我意识太强了。”

    “不关你的事，我们是来找她的。”

    双马尾天使以及靠在椅子上的铠甲天使的眼睛，一齐看向我身旁那名穿着酒红色学校制服的天使。

    “找、我？”

    “找朵库萝？”

    出人意表的回答，让两人不约而同一起开口。

    “那么……‘天使神域戒严会议’是为了向朵库萝传达什么事情而来？”

    听到我的问题，紧握手臂的铠甲，弄出吱嘎声响的铠甲天使向朵库萝宣布：

    “‘潘多拉的语言’由‘朵库萝莉儿・杰斯底里’继承一事已经正式决定。”

    “‘朵库萝莉儿・杰斯底里？’”

    我和天使少女再次一起露出不解的表情。

    “就是在说你。”

    “啊？”

    朵库萝被赛布尔〈叩！〉敲了一下额头，但是感到着急的人却是我。

    “咦？等、等一下！你的名字不是‘三冢井朵库萝’吗！？”

    只见天使少女害羞地搔着头回答：

    “那是我的日本名字。”

    “日本名字！？”

    “朵库萝，看样子你该不会把任务和本名全都忘得一干二净了吧？”

    “我、我当然记得。”

    赛布尔和朵库萝又开始你来我往。

    “很好――那就说来听听啊？！”

    “呃――”

    “慢着！！还是别说比较好！”

    “咦――？为什么――？”

    “因为我知道你绝对会胡说八道！”

    “才没那回事呢！我当然知道，那可是我的‘任务’。”

    “好、好吧，那你就说说看。”

    “呃，在沙滩上遮起眼睛，然后像这样拿起很重的棒子，慢慢往海的方向――”

    “不对不对――！！你要‘切西瓜’吗！？再说切西瓜的方法也不对！遮起眼睛拿起很重的棒子，慢慢往海的方向走去，不就是投海自尽吗！？我刚才说的是‘任务’！！这和任务有什么关系！？像你这种家伙也能成为‘杰斯底里家’的第一顺位继承人吗！？你干嘛不好意思，我又不是称赞你！！”

    “那个――”

    在两人的你来我往时，我战战兢兢举手发问。我感觉这件事应该是一件喜事，只是这么下去是没有结论的。不过伸手抱着银色头盔与脑袋的赛布尔，完全没注意到少年的举动，继续说道：

    “气死我了！真要追根究底，其实源头就是朵库萝自己！”

    “我？”

    “对！都是因为你让那边的――”

    赛布尔伸出披着铠甲的手指，用力指着我：

    “别以为事情永远都是那么顺利。都是因为你救了他、让他活下来，‘潘多拉的语言’才会一再失准。”

    摇晃铅色双马尾的人体彩绘天使继续说下去：

    “在目前的‘天使戒严会议’，现在的‘潘多拉的语言’信用已经岌岌可危。”

    事到如今，我再也无法只在旁边乖乖当个旁观者。

    “所以‘天使神域戒严会议’才会决定要让身为‘杰斯底里家’千金的‘朵库萝莉儿・杰斯底里’返回‘天上界’，这就是所谓的因果报应。好了，既然知道原因，就赶紧收拾行李回家吧。”

    “喂……！”

    从椅子上站起来的赛布尔，突然打了一下天使少女的屁股。

    “――”

    然而天使少女依然恍惚地愣在原地，沉默不语。

    “朵、朵库萝，这是――”

    直到听见我的声音才大吃一惊回过神来：

    “讨、讨厌――！赛布尔是大色狼！”

    突然想起什么，（啪！）回敬铠甲少女的屁股一下。

    “呜……！混蛋，很痛耶！我可不是在跟你玩！？”

    “好――那我们来一决胜负！”

    “住手！别擅自把我的‘瓦拉斯啾普’从浮游剑鞘里抽出来！你这家伙怎么总是那么惹人厌！不要小看我！”

    两名天使在狭小的房间里扭打起来。

    “你们两个住手！！听我说，你们是象征和平的天使，所以要相亲相爱才咦咦咦！？”

    刹那之间，朵库萝手中的“瓦拉斯啾普”VS赛布尔手中的“瓦拉斯啾普”在我眼前白刃相交，甚至（铿锵！）冒出火花！？

    “樱字头的，小心！”

    “谢、谢谢你，达秋拉……”

    要不是天使在千钧一发之际将我拉开，我的下场恐怕就像从筷子滑落的豆腐炖肉。

    “她们两个那样已经很久了。”

    在榻榻米上抱膝而坐的双马尾少女，冷眼旁观两名天使之间的战争。

    “达、达秋拉，请问一下……”

    “什么事？”

    我转身向鲜艳的深绿色人体彩绘天使发问，因为这件事情让我感到相当在意。

    “关于朵库萝必须返回‘天上界’的事……”

    面对我的质问，她先喝口已经冷掉的茶水，然后回答：

    “樱字头的，你知道朵字头的拥有‘杰斯底里家’的血统吗？”

    我还不习惯达秋拉独特的遣词用语，所以理解起来慢了半拍。

    “以前好像听芭蓓露小姐提过……”

    没错，芭蓓露确实说过朵库萝是那一家的“千金”。于是达秋拉继续说下去：

    “‘杰斯底里家’，也就是所谓的治外法权。”

    “治外法权……？”

    “只有像芭蓓露议长这样的人物，才能对‘杰斯底里家’提出意见。所以朵字头的才能够以任务之名待在这里，这就是超越‘露露提耶’职务规范的特权。”

    说话的达秋拉从头到尾就像是在低语，感受不到一丝情感。

    “‘杰斯底里家’是拥有特权的家族，相对的也必须承担无可逃避的命运。”

    仿佛看着远方的她继续说道：

    “‘杰斯底里家’的人，代代背负成为‘潘多拉的语言’之‘核心’的宿命。朵字头的是家族的第一顺位继承人，也就是说――”

    “也就是说……？”

    双马尾天使说到这里停了下来，像是在试探我。然后才继续说道：

    “――根据这次的决议，朵字头的将会进入‘潘多拉的语言’，成为该机制的中枢部份。所以朵字头的之后将不得公开露面。”

    两名天使依然打个不停。原本低下视线的达秋拉拿起茶杯，抬头仰望着我：

    “樱字头的，可以再来一杯茶吗？”

    ★

    在一楼的厨房里为天使和自己冲泡绿茶的我，独自在思考停止大半的状态下拼命试着理解状况。

    这个时候，身为“杰斯底里家”第一继承人的朵库萝，大概还在二楼的房间里和赛布尔缠斗不休。她必须成为下一任的“潘多拉的语言”，所以得要回到“天上界”、也就是“未来的世界”――

    “……不行，绝对不行。”

    胸口越来越闷，叹了口气才得以抒解。

    “得跟赛布尔她们说清楚……”

    就在我决定回到房间，大声说出心中话时，忽然有个声音从空中传来：

    “你在做什么啊？”

    我“咦耶耶耶！？”

    一面大叫一面往后退，看着除了我以外别无他人的厨房，可是只看到放在餐桌上的四个茶杯，其中一个正在缓缓往上飘。

    “哇啊啊啊啊！！什、什么什么什么！？到底是……怎么回事！？”

    杯子在我的面前静止不动，然后绿茶摇摇晃晃斜向一边！？“太烫了……樱字头的实在不会泡茶。”

    “！？”

    “抱歉吓到你了。”

    空中出现一条拿着杯子、上有森林彩绘的手臂，看起来好像腾空画着少女的身体……

    “达、达秋拉……！？”

    “嗯。”

    表情和声音一成不变的双马尾天使站在我眼前说道：

    “这是达字头的魔法道具‘彩色人体艺术・幽迷卡尔德’的力量。”

    “原、原来如此……”我终于拍拍胸口松了口气。原来是让身体变透明的特异功能。虽然吓了一跳，不过和目前为止见识的天使奇迹比较起来，这已经算是温和的了。

    “达秋拉是客人，只要待在房间等我就行了。”

    “达字头的只是想知道樱字头的怎么泡出那么热的茶，所以想要过来亲眼瞧瞧。”

    “我、我知道喔！？这次一定会把达秋拉的茶弄凉――”

    “开玩笑的。”

    这个天使到底是怎么回事……

    “对了，樱字头的，什么事绝对不行？”

    “咦……？”

    “刚才说的话。”

    “啊、啊啊……呃、那个……”

    她一定是听到我刚才的自言自语――这么说来，刚才的一切全都被达秋拉看见、听见了吗？我一面用双手掌心磨擦裤子的侧边一面开口问道：

    “那个……达秋拉和赛布尔是特地过来把朵库萝带回去的……对吧？”

    听到我的确认，天使轻轻点个头。

    “朵库萝无论如何都得走吗？”

    维持不变的表情再次点头。

    “可、可是要朵库萝回去这件事太过突然，我想应该有很多事情需要准备。”

    为了让这个画了满身树海图案的天使有所反应，于是我再次强调：

    “再说朵库萝一定会说不――”

    “这就是问题所在。达字头的就是为了这件事才来找樱字头的商量。”

    “咦？”

    “达字头的非常明白樱字头的意思，确实是突然了一点。”

    让人意想不到的反应。人体彩绘天使慢慢绕过桌子向我走来：

    “对于你们两人来说，离别想必非常痛苦，但这是一件刻不容缓的大事。”

    她仰望着我继续说道：

    “甚至牵涉到世界的命运。”

    “世、世界的命运……？”

    “‘潘多拉的语言’一旦无法正常运作，达字头的与其他天使，就无法保护包括樱字头的在内的人类。”

    在她的铅色双马尾上方闪耀金光的天使光环，先是闪出厨房的光景，跟着又映照出我的影像。

    “‘天使神域戒严会议’是一个借由排除所有扰乱世界秩序的存在，以及无法靠人类力量改变的现象，维持时代和平与安定的神威代行机构。中枢机制‘潘多拉的语言’若是持续处在机能失常的状态，这个世界将会陷入严重的混乱。”

    “严重的、混乱……？”

    她用涂满鲜艳颜料的双手握住我的右手，一股意外的温暖让我惊讶地看她一眼。

    “朵字头的想必会不愿意。”

    达秋拉举起我的手，在胸前紧紧握住。

    “但是最后一定会了解。”

    缩起下巴低下头，像是看着我的指尖：

    “那个关键就掌握在樱字头的手中。”

    天使的眼睛以凝视远方的模样看着我的眼睛。

    “我、我？”

    “希望樱字头的能够帮忙说服那个天使。”

    我可以感受到右手的脉搏，在她温暖的手中“扑通扑通”跳动。

    “什么……？！”

    “因为朵字头的最喜欢樱字头的。”

    心中“咕噜咕噜”卷起漩涡。

    “所以只要是樱字头的说的话，朵字头的一定会听。”

    达秋拉放开我的手继续说道：

    “世界随时都在面对着各式各样的‘危机’。假如朵字头的不肯点头，‘潘多拉的语言’就无法修复，到时候不只是樱字头的，就连爸爸妈妈，甚至是那间教室里的朋友，都会被卷入天使无法排除的危机所引发的‘大混乱’。”

    达秋拉的这番话，让我一直不关心的“世界危机”，以及她们一直以来维护的“秩序”，还有一旦无法保护又会失去什么的想法浮上心头。

    “朵字头的只看得到眼前的事物，可是樱字头的不一样。你应该知道，樱字头的被卷入‘大混乱’，或许该说你的死亡，将是朵字头的最伤心的事。”

    我的心慢慢接受达秋拉的话。

    “这是为了世界――”

    “没错。”

    “为了不让朵库萝伤心……？”

    “樱字头的果然能够理解。”

    我的心是麻痹了，还是正常运作？

    仿佛只有一瞬间的犹豫，心脏却不知已经跳了几下。

    “那个……达秋拉？”

    “什么事？”

    “真的……真的只要朵库萝回去，‘潘多拉的语言’就会安定下来，让整个世界恢复秩序吗……？”

    “没错。”

    “对朵库萝来说，这也是最好的安排……”

    “达字头的也不希望朵字头的悲伤难过。”

    达秋拉端起餐桌上放着茶杯的托盘，把托盘交给我。

    “朵字头的能够拯救世界，那是那个天使的‘宿命’。不过这么下去是不行的，所以才希望樱字头的能够劝劝她。这件事情只有你才办得到。”

    那是我从没想过的事。

    “已经没时间了。好了，茶也可以喝了，回房间吧。”

    ★

    接过达秋拉交给我的托盘，我好像是被人从背后推着离开厨房，开始步上楼梯。

    “不、不过，达秋拉，我真的不知道该跟朵库萝说些什么才好――”

    “加油。没问题的，世界的命运就掌握在你的手中。”

    “等等！！没问题才怪！？为什么偏偏在这个时候说些让我紧张的话呢！？”

    一转眼就来到门口。我不知道应不应该深呼吸一口气下定决心比较好，就这么一鼓作气〈唰！〉拉开感觉比平时更加沉重的拉门。

    “咦？”

    正准备把最后一件贴身衣物脱下来的天使少女，刚好对着我转过身来――

    “为什么？朵库萝怎么会……”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “不是的不是的！别误会了，朵库萝！！我对你的裸体噗呜！？”

    在长满乱齿尖刺的钢铁球棒，天使少女握在手上的“伊斯卡利伯”抚摸我的头部之后，少年的叫声也随之消逝。从喉咙里冒出来的声音就这样在房间里四散，将所有可及的一切都染上红色斑点。

    “啊啊啊！阿樱、阿樱！？”

    左手牢车握住“伊斯卡利伯”，显得慌慌张张的人，正是天使少女朵库萝。她虽然大惊失色，还是认真地以魔法的角度挥舞球棒。

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～☆

    尖刺里面飘出满屋子的光之粒子。当闪亮的物质附在血淋淋的颈部断面之后，我的头立刻有如蘑菇一般迅速长出来。

    “对不起，阿樱！痛不痛？不过这都要怪阿樱假装偶然，不敲门就突然进入房间！”

    “谁会敲门啊！！而且我也没有假装偶然！因为我根本做梦也没有想到朵库萝会是那副模样！！到底、到底这个房间里发生了什么事？你给我解释清楚！！”

    就在此时，有人冷不防地站起来回答我――

    “我跟朵库萝决定交换衣服，重修旧好……”

    “赛布尔！？但、但是事情怎么会变成这样……”

    “我也搞不清楚了――！！”

    “喂、趁着现在快说。（在我身后耳语的达秋拉）”

    “在这个时候！？”

    我把放着茶杯的托盘摆在桌上，禁不住惊叫出声。

    “怎么了，阿樱？”

    急忙把制服穿起来的天使少女走过来看着我。

    “樱字头的好像有什么话要告诉朵字头的。”

    “阿樱？”

    然而无论是脑里还是心里，我完全不知道该如何表达。就算要把杂乱无章的想法说出来，也不晓得该从哪里说起。我已经方寸大乱了。

    不得已的我，只好试着说些无关紧要的话：

    “啊――今、今天的大气很好呢，朵库萝！”

    “嗯！虽然很想到外面去玩，不过待会儿我想跟大家一起玩上次的那个。”

    “对、对了，‘家中纵横字谜游戏’才玩到一半。那我们就继续痛痛痛痛！？”

    “怎么了，阿樱？”

    我的屁股突然被什么掐了一把！环视房间才发现达秋拉早在不知不觉之间消失无踪！

    这么说来，掐我屁股的透明人就是……！

    “什、什么事都没有，朵库萝！？只是屁股有点怪而已！”

    没办法，这是为了世界，也是为了朵库萝。

    “对了，在玩之前，朵库萝是不是应该准备一下？”

    “……准备什么？”

    “还问我什么……朵库萝不是要那个……呃、要回去‘天上界’吗？”

    “？”

    “因、因为朵库萝是‘杰斯底里家’的女儿吧？”

    “对啊？”

    “所以……呃、你有你的‘宿命’。”

    “就是啊！我将来会成为‘潘多拉的语言’哟！怎样，了不起吧？了不起吧？阿樱从来就不知道吧？”

    天使少女是在害羞吗？总觉得她的情绪高亢到有点不寻常的地步。

    “嗯、嗯。真是了不起！听说朵库萝必须立刻成为那个‘潘多拉的语言’呢！！”

    “真的吗――？”

    “真的啊！不是听说‘潘多拉的语言’的预言越来越不正确，所以必须换成新吗？要是不这么做……呃、世界就会灭亡。”

    “咦――？真的吗――？（双手叉腰的天使少女正在盯着我）”

    “都说是真的了！不这么做，这个世界就要变得乱七八糟了！！”

    “阿樱又来了，老是说些小题大作的话！（拍了我的手臂一下的朵库萝）”

    “好痛！我、我才没有小题大作！虽然我也无法相信，但是事实摆在眼前，赛布尔和达秋达都已经从‘天使神域戒严会议’――”

    直到此时，我才终于注意到――

    “朵库萝……？”

    少女的身体正在微微颤抖。

    “朵库萝，你是怎么了？会冷吗？还是身体――”

    “这、这是骗人的吧？”

    低着头的天使说道：

    “连阿樱都叫我回去，这一定是骗人的吧？”

    沙哑的声音彷佛是从喉咙里面挤出来。

    “朵库、萝？”

    “那样不行……！现在还不行！我不想去！我要跟阿樱在一起哟！？就算阿樱叫我去，我也不去！！”

    她竟然紧紧抱住我！？

    “等、等等，朵库萝，好难过……就跟你说不行！无处可去的内脏就要从嘴巴等地方喷出来了！！”

    “不、不、不要――”

    可是天使仍然用力把脸压在我的胸口。

    “不要！我不要、不要！我还不想回去！我不想回去……！！”

    “别开玩笑了，朵库萝。难道说你连世界会变成怎样都不在乎吗！？今天为止，你已经任性太久了。还有，可别说你已经忘记了，过去的你还曾经破坏‘潘多拉的语言’，然后畏罪潜逃呢！！”

    “你不觉得你到现在都在撒娇吗？执掌这个世界秩序的‘杰斯底里家’，如今听起来真是讽刺。那根球棒带来的麻烦，只有樱字头的一个受害者还不够吗？”

    赛布尔和达秋拉的话让朵库萝吓得全身发抖：

    “阿、樱……？”

    抬起头来仰望着我：

    “阿樱也是这么想吗？你真的，希望我回去吗……？”

    我想起和达秋拉在厨房里说过的话，爸爸、妈妈、同学的身影也在心里萦绕不去……

    “我、我……”

    我闭上眼睛，拼命压抑颤抖的双腿。

    到目前为止，我和天使少女已经数次经历类似这样的危机。

    我也曾经面临好几次不得不与朵库萝分开的紧要关头，但是每一次，我都成功把那副无可取代的笑容找回来。

    但是这一次……

    “我、我希望朵库萝――”

    一直都在一起的我们，唯独这一次必须做出相反的抉择――

    “――守护这个世界。”

    一点一滴把我的想法传达给天使少女。

    我没有办法睁开眼睛，只能默默低着头。

    “是吗？”

    抬头一看，少女脸上浮现一抹平静的表情。

    “听到阿樱这么说，我终于下定决心。”

    一双绿色的大眼眸笔直望着我，我仿佛看到一道光芒瞬间闪过。

    “阿樱，其实我一直――”

    可是话才说到一半：

    “――没、没事。”

    天使少女迅速转过身去，然后头也不回冲向书桌：

    “BYE BYE阿樱，那我回去了！”

    “等、等一下，朵库萝……！”

    我连阻止的机会都没有，天使少女的身影马上在抽屉的深处消失无踪。

    “事情解决了。”

    “达秋拉……”

    靠着书桌的双马尾天使一边耸肩一边说道：

    “我们的工作结束了。”

    银色铠甲天使也站在她的身旁。

    “善后工作就交给樱字头的了。”

    “再会了，草壁樱。虽然应该不会有见面的机会。”

    两名来自“天上界”的天使在说完这些话之后，便进入朵库萝消失的抽屉里。

    我仍然一句话也说不出来，只能靠着使尽全力的双脚站在原地。

    “这么一来，世界也会得救吧，朵库萝。”

    然而能够回答我的天使，已经不在房间里。

    “我也、觉得、这样最好……”

    在这个房间里，只剩下我一个人――

    ★3★

    隔天早上。

    “啊……”

    抵达学校的时间比平常早了许多，换好鞋子走过玄关，我看到寂静的走廊上洒满明亮的阳光。

    “今天也是好天气――”

    脚步自然而然、想也不想就往平时的教室走去。

    二年A班就位于校舍一侧的尽头。熟悉的教室里没有其他人，显得有些空旷。

    “喔――我第一个到！”

    我在空无一人的教室中间，把书包放在自己的桌子上，将紧闭的窗户全部打开。

    “好――今天也要好好加油！”

    黑板的粉笔痕迹已经擦拭干净，黑板前方有一张放着缩印课表的讲桌。

    “喔、阿樱真早。”

    就在此时，结束棒球社晨训的宫本也来到教室。

    “啊、嗯，早安――！”

    “嗯、早――”宫本回了我一声，开始在后面的座位上把运动服换成制服。

    “棒球社的晨训很辛苦吧？宫本真了不起！”

    “你是怎么了？今天好像不太对劲？”

    “你在说什么啊，宫本？不是跟平常一样吗？”

    我打起精神摆出胜利姿势，但是宫本却说：

    “如果这个样子和平常一样，那就更有问题了。”

    “唉呀――？阿樱怎么了？”

    转头一看，有如淘气小狐狸的田边同学也走进教室。她一边将书包放在我右边的座位上一边说道：

    “平常总是拖到铃声快响才会冲进教室的。”

    定到我和宫本面前继续说下去：

    “发生什么事了？”

    “咦？没、没事――”

    就在我吞吞吐吐之时――

    “是不是发生什么让你不想待在家里的事？（拎着书包经过我的面前，又倒退几步盯着我的南同学）”

    “阿樱早安――阿樱！？（一踏进教室就跟我打招呼的静希）”

    “你们三个太过份了！远离迟到边缘的我有那么稀罕吗！？”

    忽然发现已经到校的木村和佐佐木等其他同学，不知何时全都聚集在我的身边！？“因、因为阿樱总是――”

    静希的语气有点犹豫，班上的大家也不知为何同时注意到一件事。

    “唉呀？（田边同学）”

    “咦？（宫本）”

    “说到这里……（佐佐木）”

    “朵库萝今天请假吗？”

    与其说是担心，倒不如说是感到奇怪的静希提出询问。宫本和梅泽等几名男同学也在桌子底下、窗帘背后，以及后面的置物柜等地方慎重搜寻。于是我向大家说明整件事：

    “大家都知道昨天有两名天使来到这个教室吧？朵库萝和她们一起回去‘未来的世界’了。原因好像是为了拯救世界……”

    “喂、喂、这……（佐佐木）”

    “朵库萝？（一条同学）”

    “真的吗！？（梅泽）”

    “我还以为发生什么事……（静希）”

    “到底怎么回事啊？（宫本）”

    面对突如其来的发展，教室里顿时充满不安。于是我立刻安抚大家：

    “放心放心，拯救世界本来就是天使的任务，所以她是为了我们才回去的。而且你们仔细想想，没有天使才是正常的状态吧？班上只是恢复原来的状态而已！”

    对，这个时候就应该换个角度思考。在朵库萝不在的现在，我总算可以过着无忧无虑的学校生活不是吗？离我远去的平凡日常生活终于回来了。

    “算了……既然阿樱都这么说。”

    “最了解天使的人，果然还是照顾天使的阿樱。”

    教室里依然弥漫着些许怪异气氛，不过同学也慢慢各自散开。教室的氛围又开始回到平时的状态。

    所以我坐在自己的座位，把教科书和笔记本从书包里拿出来。没忘记任何东西，作业也确实写好了――

    “阿樱……”

    “静希，怎么了？”

    顺着叫声抬头一看，眼前的人是我暗恋的青梅竹马女孩。

    “你没事吧？”

    “咦？什么？”

    静希不知为何用有点担心的语气对我说：

    “在朵库萝突然离开之后，我觉得阿樱好像――”

    “没、没那回事哟！对了静希，这个礼拜六在晚上到学校之前，大家一起出去玩好吗？中午在车站前面集合如何？”

    我打断静希吞吞吐吐的话，突然如此提议。

    “嗯、嗯。我没意见――”

    看到表示同意的她，我忍不住拍拍胸口。

    “问题是要去哪里――因为每个人的兴趣都不一样。”

    田边同学也跟在静希后面靠过来。

    “啊、我想去棒球打击场――（宫本）”

    “我想去看电影――（田边同学）”

    “我觉得美术馆不错。（南同学）”

    “我强力推荐去大卖场！最近的大卖场占地都很广，而且很有趣哟！？像是水龙头、电灯泡，还有浴室设备应有尽有，去那里最好了！啊、咦？大家怎么露出那种从来没见过的微妙表情……喂、你们都不知道吗？竟然没人知道大卖场的乐趣！就让我来告诉你们！对吧，朵库萝？你也觉得大卖场――”

    但是我所面对的左边座位空无一人。

    “阿樱――”

    耳朵听到静希的声音。“你真的没事吗……？”

    ★

    放学后。

    平常都会被逼着去看“木工接着剂社”的特技表演，也就是盯着白色的接着剂直到干燥透明的活动。

    “对了！今大就一个人去吃冰淇淋吧！”

    开始独行计划！我一个人踏着轻快的脚步，穿过校门往商店街所在的车站方向前进。

    然后就在途中经过“阿巴朗契公园”旁边之时，突然有人出声叫住我！

    “咦，那不是阿樱吗！？”

    “莎芭多？”

    在公园入口徘徊的天使女孩，以美丽的晚霞为背景，朝着我的方向跑来。

    “阿樱要回家了吗？”

    我停下脚步，向莎芭多点点头：

    “嗯，没错。”

    “真、真是巧遇！莎芭多也是正好要散步回家喔？”

    她的手上拎着一个装满长在葛洛莉亚斯河堤防“可食野草”的小塑料袋，看样子似乎大有收获。从快要撑破的袋子里可以隐约看见“地产地消”这个符合生态概念的生活方式。或许是这个缘故，今天的莎芭多不但皮肤比较有光泽，就连黑眼圈也好像淡了一点。

    头上长着一对蜷曲羊角、神采奕奕的天使女孩睁大眼睛张望：

    “奇怪？阿樱今天没有跟朵库萝在一起……？”

    我不由得愣了一下才回答：

    “咦？你不知道吗？”

    “不知道什么？”

    可是莎芭多却如此回答，头上还浮出一个“？”“嗯……没事”所以我也摇摇头，对她露出微笑：“今天正好没在一起。”

    “那、那么，呃……那个……”

    只见莎芭多忽然变得忸忸怩怩，不断左右晃动身体。

    “如果方便，要不要，到莎芭多的家坐一下？”

    她伸出拎着塑料袋的手，指着公园入口。

    “啊、嗯。也好，我刚好有空――”

    “……阿樱怎么了？”

    莎芭多的眼睛望着话说到一半就停住的我。

    “呃，没有……对不起，我没事。今天……我想还是回家好了。”

    “嗯、嗯！没、没关系！那就改天，任何时候都很欢迎。那那那、下次请你一定要、要来喔……”

    ★

    “我回来了，莎库萝！”

    “欢迎回来，阿樱。”

    我用力打开玄关的门，看到穿着一袭纯白军服的高挑天使莎库萝站在走廊上。

    “对了，点心呢？”

    不知怎么回事，刚才在莎芭多的面前忽然有种奇怪的感觉，也没有去吃冰淇淋，仔细思考之后才发现我今天最想做的事情就是早点回家！

    “冰箱里有布丁。”

    “谢谢！”

    跟我说声“我去把洗好的衣服收进来。”之后，莎库萝便拉开客厅的铝制落地窗，从那边走进院子里。

    我先到洗手间漱口洗手，回房间换过衣服之后，来到厨房角落打开冰箱。

    “……是这个吗？”

    黄色的灯光照亮冰箱的内部，布丁就放在冰箱里面。一伸手才发现前面的小盆子有点碍事，所以决定把它挪到旁边。

    “咦？”

    这个时候我才注意到。

    “这是……”

    小盆子里装的东西，正是将蛋黄、醋、盐、色拉油彻底混合之后所制成的调味酱。

    “这盆‘美乃滋’是――”

    没错，这是在没多久之前天使少女为了帮助遭到消灭的我，亲手制作的调味料。

    “还有剩啊……”

    脚边（喀嚏！）传来一声轻响。

    “啊……”

    低头一看，发现地上有一张大小和扑克牌差不多的白色卡片。

    上面以笨拙却热情的文字写着：

    给最喜欢的阿樱！

    你解得开这个问题吗？只要你能解开最后的谜题，就把我的秘密告诉你！！

    【问：上次大家一起去吃回转寿司的时候，惹得阿樱生气的食材是什么？】三冢井朵库萝★

    “发生什么事了！？阿樱！！”

    莎库萝急忙冲进厨房，立刻找到把上半身探进米缸里的我！

    “刚才听到你在大喊‘假鲑鱼卵！！’”

    “啊、有了！就是这个！？”

    不过我现在没时间理她，因为我好不容易才在白米里找到新的卡片。接着我转向一脸惊愕、喃喃说着“到底、发生什么事……”的纯白军服天使，眼睛盯着卡片开口问道：

    “莎库萝，【玩‘芳一・G0――！’的时候，写在阿樱右脚踝内侧的字是？】”

    “是‘托黑洛斯’（注：在经典游戏‘DRAGON QUEST’里出现的魔法，可以暂时不会遇到敌人）。那个、是……”

    “‘家中纵横字谜游戏’！”

    “我记得那是前一阵子姐姐和阿樱玩的游戏，不过……阿、阿樱！？”

    此时的我已经冲出厨房，顾不得紧跟在后的莎库萝，在家里东奔西跑，从客厅时钟的背后、电话簿里面、最近没在听的CD盒里，找出朵库萝的亲笔卡片，然后拿出收起来的字谜用纸，把关键字写上去。

    “阿樱，这是――（在走廊上跟着冲进来的莎库萝）”

    “【在‘东京美乃滋王国’的‘美先生的美乃滋狩猎’前面所拍摄的照片里，在阿樱旁边的奇妙东西是什么？】（在擦身而过之时发问的我）”

    “是‘无数的日本娃娃’。阿樱，能不能请你说明――”

    “完成了啊啊啊！！只要把内脏的【内】、金库的【库】、自在的【在】、礼物的【礼】、面纸的【面】排列之后，答案就会出来了！？”

    “我想应该是‘在・内・裤・里・面’才对――唉呀！？”

    让莎库萝惊呼出声的原因，是因为我一面大喊“就是这个！谢谢你，莎库萝！！”

    一面忍不住抱住她。我急忙冲向浴室，来到更衣间的洗脸台旁，把家人收纳内衣裤的其中一个抽屉用力打开〈咚咻噜噜噜噜！！〉――

    “哇啊！对、对不起，莎库萝！请原谅我把你和朵库萝共用的抽屉打开！我马上关上！请你把艾卡尔萨克斯解开……！！”

    终于从湿毛巾的束缚得到解放的我，拉开放着自己内衣裤的抽屉，把里面的东西全都翻出来。

    “咦？这是……”

    就在我所凝视的抽屉最里面――

    “塑料杯？”

    跟远足时用来倒入塑料瓶果汁之类的饮料所用的东西一模一样，就是那种用完就丢的透明塑料杯。伸手拿起塑料杯的我绞尽脑汁拼命思考。

    “阿樱……？”

    来到我身旁的莎库萝，似乎也不清楚那个东西代表的意义。

    “嗯――嗯……”

    我不记得自己放过，妈妈更是没理由把这个放在这种地方。就在我目不转睛观察这个塑料杯之时――

    “咦？”

    杯子表面的怪异粗糙触感，冷不防地从指尖传来。我这才注意从杯口的下方开始，似乎有某种周期的刻痕沿着透明塑料杯一路延续到杯底。

    “难、难道说……！”

    我急忙街上二楼，在壁橱里寻找朵库萝的“宝物盒”，然后把某个东西拿出来放在榻榻米上。

    “这个、到底是……”

    “杯子留声机～～！”

    我立刻回答莎库萝的疑问。没错，这就是朵库萝在看过百科全书之后，依样画葫芦所做出来的道具。把声音以细微刻痕的方式刻在塑料杯的表面，让声音能够再次重现的“爱迪生式留声机”！！

    我立刻把刚才找到的塑料杯装在机器上面，然后按下0N。

    于是――

    【嚓啦嚓啦嚓啦嚓啦……O@O@O@……】

    一堆杂音从简单的扩音器里传出，接着忽然变成：

    【啊――啊――啊――啊――啊――】

    一个熟悉的娇滴滴嗓音。

    【应该有录进去吧――】

    我和莎库萝拼命把耳朵凑近，只差没贴上那个小型扩音器。

    【阿樱，恭喜你完成“家中纵横字谜游戏”！】

    这个声音想必是她在几天前，趁着一个人的时候在这个房间里录的。天使少女的声音里充满“我想到一个很～～棒的主意！终于想到了！”的喜悦。

    【那么接下来，我要给阿樱一个特别奖励！我要唱一首歌送给阿樱！】

    OO@@的声音，似乎是从跪坐站起来的空挡以及杂音。

    接着在【咳！】一声清过喉咙之后：

    【★好伟大哟――好伟大哟～阿樱――★】

    朵库萝天真的歌声透过扩音器响起。

    【★阿樱的伟大是、最特别的★】

    ★譬如说他是一个――如果路上有水坑，会把自己的上衣脱下来，盖住水坑的人★

    ★譬如说他是一个――从坏人那里偷钱――从天桥上面――撒下去的人★

    ★啦――啦啦――啦啦啦――阿樱就是这么伟大――好――伟――大――哟――★

    【怎样怎样？阿樱，你觉得怎样啊？】

    然后对着自己的歌发出天真的笑声。

    【那我就把我的秘密告诉你哟？其实上次，我曾经趁阿樱睡着――】

    就在这个时候。

    【‘朵库萝，你在干什么――？’】

    透过扩音器可以听到天使少女的背后，传来一个相当模糊的声音。

    “那是，我的声音……”

    【‘朵库萝，我要进去？’】

    【现、现在不行！】

    纸门拉开的声音。

    【‘喂！朵库萝，干嘛打扮成这样！？’】

    【讨厌！不是说不能进来吗！？】

    于是塑料杯的沟槽不知道录到“啪咕沙嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓……”的杂音还是什么声音，只听见扩音器里传出一阵轰隆声响，然后【噗滋！】一声结束播放。

    我把留声机的开关关掉，吸了一下鼻水，擦掉眼睛流出来的水：

    “莎库萝，我再也不能跟朵库萝，一起玩了吧？”

    我在榻榻米上握紧拳头，把不断压抑却再也压抑不了的想法化为语言。

    “我好想，见朵库萝一面……”

    跪坐在我身旁的莎库萝也是好不容易才挤出一句：

    “那是，不可能的。”

    天使妹妹勉强挤小声音：

    “绝对不可能的，阿樱。”

    “就算不可能，我还是得试试才行，莎库萝。”

    我的眼睛对上莎库萝的眼眸。

    然后我向小声喃喃说着“阿樱……”的她，提出我的要求。

    “让我见芭蓓露小姐。”

    ★4★

    “芭蓓露小姐真、真的会来吗？”

    “是的。已经约好这个时间，这个地方……”

    “可是，这里……”

    吃过晚餐之后，时间已经过了晚上九点。

    在半月的照明之下，强风吹动云朵在头上快速流动。

    “这可是屋顶上面喔！？”

    此刻的我竟然来到自家的最高处，砖瓦屋顶的上面……！

    从二楼的窗户先来到一楼的屋顶，然后再爬到这里。虽然有先行抵达屋顶的莎库萝用艾卡尔萨克斯把我拉起来，可是我实在是――

    “站、站不起来……！”

    心里害怕得不得了，只能以跨坐的姿势贴住三角屋顶。

    强劲的西风吹着我，万一不小心失足摔下去，很可能因为落点不佳死翘翘的！

    “阿樱……”

    另一方面，在我背后的莎库萝完全无视黑暗、强风，以及屋顶高处的恶劣条件，依然挺直脊背、神色自若地站在三角屋顶的顶端。

    “不好意思，芭蓓露议长向来非常忙碌，也许是被会议耽搁了。”

    “我明白了，那就再等十分钟！不、七……五分钟，不、不不不，三分钟好了……？要是再等不到她，那就暂时先那样好了！只是暂时哟！？先回到屋子里面――”

    “你还是一样吵吵闹闹。”

    那是一个有如缠绕脖子的妩媚声音。

    我立刻转头往莎库萝的方向一看：

    “芭蓓露小姐……！”

    一个仿佛脱离夜空现身的和式丧服装扮的身影出现在我眼前。黝黑发亮的猛牛角和天使光环。手指缠着念珠，身为“天使神域戒严会议”议长的天使，正在低头俯视我。

    “啊、那个、这个……！！”

    在极近的距离骤然现身的她，让我一时之间慌了手脚。芭蓓露眯起彷佛一碰触就会喷血的细长眼眸向我开口：

    “我大概可以猜想你找我来有什么事，不过先姑且听一下吧。”

    我咽下口水，一边站起来一边说道：

    “拜托你，请你让我跟朵库萝再见一面。”

    “不行。”

    “立刻否决！？”

    在夜风里的芭蓓露发出一声长叹：

    “那是完全不可能的事。‘露露提耶’这次的计划，将中枢机制‘潘多拉的语言’交由下一代继承是多么重要的一件大事，你还不了解吗？”

    “并、并不是那样……”

    我的话才说到一半，就被芭蓓露的眼神打断。

    “‘天使神域戒严会议’的中枢要务就是看透扰乱世界秩序因果的‘潘多拉语言’推算出来的‘排除完成长生不老技术的少年’。让这个预言既没有成真也没有落空，最后招致不可收拾后果的当事人是谁，你可别说你忘了，草壁樱。”

    芭蓓露从怀里掏出一把黑色扇子。

    “……我想你应该是不会误会，但是我还是得先跟你说一声；‘露露提耶’并不是只是为了抹杀你而存在的机关。”

    把抵住嘴边的扇子“啪！”一声摊开，俯视着我继续说道：

    “‘天使神域戒严会议’的任务，是排除人力不可及，恐将招致世界毁灭之冒渎神威的一切行为与现象。而负责解读发生来源的‘潘多拉语言’一旦变得不安定，后果将会不堪设想。”

    细长的黑色眼眸仿佛看透一切眯了起来：

    “凡是可能导致‘潘多拉的语言’失常的事物都必须尽快修复。任何可能导致延迟的行为……比方说听取你的希望，就算再怎么例外也必须有所节制。”

    强风吹动丧服的下摆与芭蓓露议长的黑发，被云遮蔽的月亮，将透明的光线投射在草壁家的屋顶。

    “除此之外――”

    芭蓓露的嘴唇又动了：

    “――这次的行动并非我的指示。是副议长伊蒂雅（注：日文原文‘イデア’音同柏拉图哲学的中心概念Pidcll）运用力量让这个决议得已采纳。”

    “伊蒂雅……？”

    我好不容易才能站起来，但是芭蓓露轻轻松松就在这个屋顶上一百八十度转身，背对着我说下去：

    “伊蒂雅是‘露露提耶’的副议长。朵库萝、莎库萝，以及莎芭多是我的直属部下，赛布尔和达秋拉是伊蒂雅的部下。虽然作风理念跟我完全不合，不过办事的手腕可是一流的。她们一旦展开行动，就算是我要阻止也不是件容易的事。”

    “难、难道没有其他办法了吗！？求求你，就算只让我看朵库萝一眼――”

    “你知道自己在说什么吗？”

    芭蓓露冷冷打断我的哀求。

    “呜！？”

    那股气势让我浑身僵硬动弹不得。

    “身为议长的我，对于抹杀对象的草壁樱，为何非得伸出援手不可？”

    她转过身向我靠近一步：

    “就算你告诉我‘我为了世界愿意当场自杀，请让我见朵库萝一面’也一样。事到如今，计划绝不会因为这种小事有所改变。”

    并且向我宣告：

    “别太小看‘天使神域戒严会议’――也别小看我？”

    “啊……”

    黑发随风飞舞的芭蓓露眯起眼睛说道：

    “你想再次见到朵库萝，那是不可能的事。”

    “啪！”一声收起扇子，缓缓收进怀中。

    “至今为止――”

    她说的最后一句话，让我“啊！”抬起头来：

    “至今为止……？”

    有如溶化黑夜的漆黑和式丧服，发出优美的衣料磨擦声。

    “把‘露露提耶’以及我的看法彻底推翻的草壁樱……”

    “天使神域戒严会议”的议长扬起嘴角露出笑容。

    “芭、芭蓓露小姐……？”

    “你的不可预料，究竟能到什么地步？”

    从丧服袖子里伸出来的手上，握着一个好像在哪里见过，看似珠宝盒的立方体――

    ――这就是，老是犯错的少年为了和消失无踪的天使少女，再次见面的故事。

    独章【一】

    用银色铠甲勉强遮蔽住身体的天使赛布尔，在挤进三个人显得有点狭窄，四周被类似不锈钢材质的墙壁围绕的室内，有点迟疑地向背后的少女发问：

    “我问你，这样真的好吗？”

    “咦？什么？”

    被问到的制服天使少女・朵库萝的侧脸就映照在镜面处理的墙上。房间一直微微震动，但是无法判断正在上升还是下降。

    “唉，反正我们已经把她带来了。”

    “到底是什么事啊？”

    “你还问我什么事？算了，当我没问。”

    “我真的没事。”

    “没事？快把眼泪擦掉吧，看你泪流满面，你是小婴儿啊？”

    “我才没哭。”

    天使少女用制服的袖子抹过脸颊，但是袖子早已湿透，这么做根本没有意义。

    “没事就好……”

    “嗯。”

    即使用力点头，透明液体还是不断从眼睛流出来，搞得朵库萝也不知道该怎么办。

    “总有一天会明白这是对的。”

    全身画满树海人体彩绘的天使达秋拉，把一个小玻璃瓶交给制服少女。

    “这是什么……？”

    “补充水分。”

    瓶子里装着散发淡淡白光的液体。

    “嗯、嗯，我也觉得渴了……”

    朵库萝“瞅啾！”打开瓶盖，不自觉地闻了味道：

    “这是――”

    那是一种熟悉的甘甜香味。

    “是‘露露提耶拉・玛那’。”

    这是朵库萝不只听过，也曾经喝过的东西，同时也是用来治疗名为“天使的忧郁”天使特有疾病的药。

    可是为什么现在要喝这个……

    “为什么……？”

    铁靴“喀锵！”一声，赛布尔转身对面朵库萝：

    “因为接下来的你即将进入‘潘多拉的语言’，所以最好从现在开始提升‘杰斯底里家’的‘个性’。

    “这样啊……”

    天使少女盯着手上的小瓶子看了片刻――

    “呃、喂、朵库萝！？”

    把瓶子里的“露露提耶拉・玛那”咕嘟咕嘟一口气喝个精光。

    “……阿樱是，大笨蛋。”

    朵库萝紧紧闭上眼睛，把空瓶子递给赛布尔。

    不知道过了多久。

    在一片沉默之中，载着三个人的银色小箱子在发出“叮！”

    一声的同时，动作也随之停止。

    单向的滑门在天使面前打开。

    “朵库萝……？”

    因为天使少女太过安静，赛布尔不禁回看了一眼。

    人体彩绘天使一边扶住站着睡着并已发出“嘶――”打呼声的朵库萝，一边回答：

    “没事，睡着了。”

    “那就没办法了……”

    铠甲少女在达秋拉的帮忙之下，背起身穿酒红色制服的天使。

    “咦？怎么了，达秋拉？”

    踏出一步的赛布尔朝着身后的双马尾天使转身，并且看到达秋拉以彩绘的手指抵住嘴唇，仿佛是在思考什么。

    “赛字头的。”

    她的眼睛看向铠甲天使。

    “什么事？”

    “这个计划太顺利了。”

    赛布尔轻轻点头，小声说了一句：“嗯，你说得没错。”

    “赛字头的……达字头的有件事忘记告诉樱字头的了。”

    达秋拉把手伸向滑门旁边的按键。

    “嗯，是吗？记得早点回来。”

    “知道了，很快就会回来。”

    在赛布尔离开之后，滑门再次关闭，丛林彩绘天使搭乘的电梯随即启动。

    “好了，那么我也――咦、哇、哇啊！？喂、朵库萝，不要！别迷迷糊糊地边睡边吸住我的脖子――！总之先解决这个家伙再说――”

    于是铠甲天使重新背好朵库萝，离开电梯大厅。

第十卷 转

    ★1★

    时间来到晚上的十点半。

    （朵库萝现在不知道在做什么……）

    无时不刻都在我的附近玩耍、老爱把我拖下水、害我气得大叫：“朵库萝别闹了！给我滚到旁边去！”然后又不知不觉在我身边露出微笑的天使少女。

    这个少女离开“这边的世界”才不到一天。

    我的内心已经承认“今后的日子将会永远失去朵库萝”的事实，受到难以忍耐的焦躁折磨，才会越来越憔悴，越来越消沉。可是内心同时为了抓住“并不是那样的未来”、为了找出所有的可能性，不断提升灵敏度――

    即使在洗过澡之后，在芭蓓露面前受到强风吹拂的余韵，依然持续留在皮肤上。

    “天使神域戒严会议”议长留下一样魔法道具给我。

    我将自己的心力全部灌注在眼前这个有如白色珠宝盒的立方体上。

    在拉上窗帘的三坪大房间里，有一名少年和两名天使。

    其中一名天使――身材瘦长的公天使・残斯，顶着一头直指天花板，泛出搪瓷光泽不断反射日光灯光线的亮粉红色鸡冠头，戴着一副映着细小记号的未来造型护目镜：

    “从外表看来，这个东西和芭蓓露议长的‘封狱圣堂露露孽戮谷’应该是同一系列的魔法道具。”

    听到他做出如此评论，我禁不住反问：

    “这个我也知道！其他的呢？没有其他情报吗！？”

    “不！不要啊，阿樱！要是对ME的身体做出那种事，会导致全身关节脱臼，分析结果也会从脑袋里面洒出来啊！！”

    “请你冷静一点，阿樱。残斯是魔法道具的专家，他一定能理出头绪。”

    在另一名天使・莎库萝的劝阻之下，我才〈啊！〉恢复正常。

    “对、对不起，我有点太激动了……”

    于是我解除对鸡冠头天使所使出的骆驼式固定（注：camd clutch，让对手趴在地上，然后坐在对手背上用手勒住脖子的摔角招式），坐回她的旁边。

    “没关系，只要你能明白就好。”

    没错，一身纯白军服的天使妹妹――在姐姐朵库萝突然离开之后，应该也感到很寂寞才对，可是极为冷静的态度和我完全相反。只见正襟危坐的她把两手摆在膝盖上，脊背挺直，以没有用皮带覆盖的右眼望着残斯。

    我原本以为芭蓓露留下的立方体是身为议长所拥有的魔法道具“黑七星”之一，用来监禁犯罪天使的“封狱圣堂露露孽戮谷”。不过我绝对不会忘记无法从内部逃脱的“露露孽戮谷”是毫无光泽的漆黑色。此刻我们拿在手上的这个盒子，尽管大小和形状都很类似，但是表面却是光滑的乳白色……

    “残斯，你应该还有其他的情报吧？”

    莎库萝在一旁催促，军服天使的魔法道具“杀人湿毛巾・艾卡尔萨克斯”正在周围展开。橘色毛巾不停“滴滴答答……”滴落远超过一块毛巾能够吸收的水量，前端还像蛇一样立起，仿佛准备随时扑向残斯。

    “还、还不是很清楚……”

    对有如眼镜蛇般摇摇晃晃的湿毛巾感到畏惧的残斯，把问题所在的立方体放在手掌上，拿下护目镜继续说道：

    “姑且把这个称做‘露露孽戮谷・白色机’好了。看样子在这个道具当中，似乎有一个‘露露孽戮谷・黑色机’无可比拟的复杂空间。”

    “在这个里面有一个比那里更不得了的空间！？”

    就在我听到这句话，不由得瞠目结舌之时，莎库萝伸手托着用皮带遮掩表情的左脸，面带不解地说道：

    “那是芭蓓露议长的东西。我想她一定是为了什么目的才会把它留下……”

    没错，所有问题的症结都在这里。

    不放弃任何希望的我，只得到“天使神域戒严会议”议长留给我的神秘意图。

    坦白说，就目前为止的状况来推断，把芭蓓露留下这个的用意解释成恐吓我：“我会用这个把你抓起来！”应该是合理、正常的才对。但是她却什么也没说，只留下（残斯姑且命名的）“露露孽戮谷・白色机”之后消失无踪。

    “如果再多给ME一点时间，ME可以再更进一步详细检查哟？”

    “嗯、那就拜托你了，残斯！”

    鸡冠头天使的提议对我来说简直是求之不得。等到我点头，残斯立刻大喊：

    “0H、YES！！交给ME！这件事就全部交给ME吧，阿樱！！”

    唉，没想到坚定竖起大拇指、露出一口闪亮白牙的残斯，也有看起来这么值得信赖的一天。我真是被逼到走投无路了……

    “（不知道朵库萝有没有好好吃晚饭。今天家里吃的是朵库萝最喜欢，妈妈亲手做的可乐饼……）”

    身为“杰斯底里家”千金的朵库萝，如今已经是守护人类世界的“天使神域戒严会议”中枢机制的“潘多拉的语言”。

    我很明白没有这么容易再见朵库萝，但是因此要自己坦然对天使少女的事死心，也是不可能的事。我把视线转向放在书桌上的塑料杯，再次深深下定决心。

    “其实……”

    沉默的室内冷不防地冒出一个沙哑的声音。

    “残斯……？”

    听到我的反问――

    “其实ME也知道，朵库萝将会成为‘潘多拉的语言’的宿命。”

    大概是为了对“白色立方体”做进一步的分析，只见戴着未来造型护目镜，细长脖子吱嘎作响的残斯，不断摇晃那把塞满天使光环的粉红色鸡冠头。

    “不过那应该是很久以后的事才对。就ME的看法，ME原本预料只要一切顺利，将‘潘多拉的语言’交由下一代继承的事就不会发生。”

    透过护目镜的视线，始终紧盯“露露孽戮谷・白色机”。

    “阿樱的心情ME非常明白，没有朵库萝的世界是多么寂寞……所以ME无论如何都会帮助Y0U哟！”

    “残斯，你真是……！”

    “因此ME一定会把这个盒子的谜团完全解开，掌握议长的真正想法。所有的一切都交给ME吧！”

    “谢谢你！”

    “不、不过在那之前……”

    “咦？”

    一手抓着“露露孽戮谷・白色机”的鸡冠头天使突然站起来。

    “怎、怎么了，残斯？”

    “终于――”

    他用力张开嘴巴：

    “――蝉连本年度‘最想紧紧抱住的男性部门’第一名、‘早上最想一起吃优格的男性部门’第一名，以及‘倒立之后刷个两下就能扫除地板灰尘的男性部门’第一名等各项大奖的‘寂寞・潇洒，最讨人喜爱的天使’的ME！大名鼎鼎的残斯！虽然来晚了，但终于在本篇登场了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哇哈哈哈哇哈哈哈――！！吓啦吓啦吓啦吓啦嘛嘛嘛嘛啊！聚集过来了！聚集过来了哟――！”

    体型瘦高的鸡冠头天使摆出一个仿佛正在从全世界的人们身上取得活力的姿势，一副克制不了自己的模样。然后用活像是不小心吞了钉子的乌鸦声音大喊：

    “庆・祝・大――长――篇――！！是这样吧！？有种ME的时代终于到来的预感！！大家都注意到了吧！？ME的性格和平时完全不同！平时绝大多数都被塑造成聪明冷静又有魄力的好男人的ME，在这次的长篇中变成一个有侠义心肠又真诚的热血男儿哟！！因为那是ME的‘宿命’……！！接下来希望大家注意为了今天这个日子而特别订做的白色西装！（〈啪！〉抓住西装下摆，倾下身子摆出姿势的残斯）唯一美中不足的就是这个颜色已经被莎库萝的军服抢先用走，还请见谅！为什么？对！因为全国的小朋友们都在期待ME的登场喔喔喔呵呵呵呃咳！？N0――N0――N01――！咳――！咳――！！不是不是！ME、ME只是想要激励阿樱，希望YOU打起精神，为了稍微缓和一下现场气氛，才会提供这么一段小小的娱乐啊、啊、啊啊呜呜呜呜――！！”

    我不知不觉把残斯的粉红色鸡冠头分成前后两半，然后狠狠抓住使劲再使劲地打了三次死结。就在我准备把其余的部份绑在桌脚时――

    “不、不好意思，打扰了。”

    我房间的纸门不知被谁（咻噜咻噜～）拉开。

    “晚、晚安……？”

    拥有奶油色头发和一对弯曲羊角的天使，从门口探头进来。

    “莎、莎芭多！？”

    “怎么了？这么晚……”

    我向金色眼眸底下挂着紫黑色眼圈的少女询问来访理由。

    “咦？啊啊、那个是什么？”

    莎芭多以好奇的模样盯着掉在榻榻米上的白色小盒子，径自快步走进我的房间！？

    “对了，莎芭多，你手上拿的是什么东西！？”

    仔细一看，身穿磨损制服的少女左手捧着一个装有白饭和可乐饼的饭碗，右手握住一双叉住炸肉饼的筷子，嘴巴正在吃东西。

    “慢着！为什么你在吃我家的晚饭！？那是妈妈另外分出来，用保鲜膜包住要留给朵库萝的份！？”

    “啊！我、我做了什么！？难怪口中一直有美味扩散开来……”

    只见大吃一惊的莎芭多睁大眼睛看着自己手上的碗和筷子，对于发生的一切支支吾吾不知该如何是好，于是我向停留在“慢着”状态的她说声：“你可以把那些吃完没关系。”和“没事了。”之后继续发问：

    “对了，你怎么会到我家来……”

    “啊，是母亲大人叫莎芭多来的（嚼嚼）。”

    “什么？是芭蓓露小姐叫你来的！？”

    “对。所以莎芭多才会来阿樱家。因为在玄关叫了半天也没人回应，不得已只好先到厨房看看。”

    “一进来就到厨房！？”

    “嗯。对了，到底发生了什么事啊？”

    “呃呃……”我一边帮莎芭多拿起沾在脸上的饭粒让她吃掉，一边把“露露孽戮谷・白色机”放在手上：

    “是这样的，芭蓓露小姐把这个交给我……”

    “咦，这个是什么啊？珍珠白的任天堂NDSLitc吗？莎芭多超想要这个的！”

    “不、不是！？这不是你所想像的那个……对了，在芭蓓露小姐打算把莎芭多带回‘未来的世界’时，不是曾经一不小心把大家关进‘露露孽戮谷’里面吗？这个跟那个好像是同一系列的魔法道具……莎芭多，你还记得吗？”

    “噫、噫噫噫噫噫噫噫噫噫呜呜呜呜呜！？记记记记得！莎芭多、莎芭多在那里面遇到难以形容的可怕事情！莎芭多不要这个！！”

    羊角天使浑身一软，仿佛再也站不住似地当场瘫坐在地。

    “莎芭多，你应该知道这是什么吧？”

    我把“露露孽戮谷・白色机”拿在手上，双眼盯着长着一对弯曲羊角的天使。

    “啊、莎芭多也不太清楚――这是实话，为什么还要拿那个可怕的盒子靠近莎芭多呢！？不、不要！除了珍珠白的任天堂NDS，莎芭多什么都不要！！别、别拿过来！耶、耶啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！阿樱忽然这么做，到底想对莎芭多怎么样！？拿、拿、拿、拿开！！把这个盒子从莎芭多的额头上面拿开！啊啊啊！动、动不了了！被、被吸进去、里面了！！莎芭多就要被吸进盒子里了！！莎芭多不想再遇到那种事了！”

    不仅如此――

    “啊啊啊！饶了莎芭多！请别把莎芭多放在桌上当成道具分析！莎库萝怎么还是一副不知所措的样子，快来救莎芭多啊！”

    “唉――唉呀！终于破解‘露露孽戮谷・珍珠白’的构造了，阿樱！”

    “真、真的吗，残斯！？连‘露露孽戮谷’的名称也变了！”

    “既然这样，就快点把那个从莎芭多的额头上拿开！！”

    “这个东西实在太不可思议了！水，给ME一杯水！”

    “不行，先说完再给你水！快点！快点说！”

    “知道了、知道了！所以阿樱不要一直抓住ME的鸡冠头用巨人投掷（注：GiantSwing，用手抓住对手的双脚不停旋转的摔角招式）把ME甩得团团转！”

    我一放手，身体立刻（啪沙――）在榻榻米上滑行的残斯伸手指着莎芭多的额头：

    “那、那个‘露露孽戮谷・珍珠白’是――”

    “哈啾！？”

    突然响起一个愚蠢的声音。

    “莎芭多……？”

    原来声音的主人正是被当成“露露孽戮谷・珍珠白”底座的天使。

    “怎、怎么了？”

    莎芭多头上的天使光环不知道什么原因，离开头上的固定位置，就像马路上掀开的井盖。

    “啊、啊啊、啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜！！”

    就在腹部奏起（咕噜咕噜啾～～啾～～呜！）痛苦乐章的同时，天使也〈咯嚏咯嚏抖抖抖〉开始颤抖。

    “喂、喂，莎芭多，你在做什么？快让天使光环回到原本的位置……”

    “不、不、不是的！莎芭多不是故意这么做的！哈啊啾呜！怎……怎么回事！？莎芭多到底怎么了！？”

    痛苦天使・莎芭多的天使光环仍旧继续在房间里飘荡。

    “那、那这样会痛吗！？”

    对天使而言，飘浮在头上的金色光环是她们最大的弱点。一旦被人拿下，就会立刻陷入腹部绞痛、身体状况急转直下的危机，可以说是连朵库萝都无法招架的致命要害。

    此时莎芭多的天使光环就像是被什么看不见的隐形人拿掉……

    “咦……？”

    一个念头瞬间闪过我的脑中。

    看不见的隐形人？

    “莫非是达秋拉来了！？”

    我的眼睛凝视独自行动的天使光环。自我本身的透明，这是人体彩绘天使所拥有的魔法道具“幽迷卡尔德”的力量……！

    接下来的光景就像在回应我说的话，就在莎芭多光环旁边的纸门前面，有个人影宛如将空间直接上色般浮现出来――

    “吓了一跳吧？”

    前来迎接朵库萝的两名天使之一，全身绘满深绿色树海彩绘的双马尾少女――

    “你怎么会在这里，达秋拉！？为什么要做这种事……”

    身体线条展露无遗的天使少女依然面不改色，微微张开嘴巴回答：

    “这次是来说再见的。”

    “咦……？”

    仔细一看，达秋拉并非直接用手拿着天使光环。

    “也是让你们安心下黄泉的问候。”

    “等等？！那、是……”

    她的右手握着一把仿佛将滴落的水银毒药直接凝结，形状奇妙的――

    “刀……？”

    ――闪过一道光泽的轻薄刀刃，天使光环就挂在薄刀刃的前端。

    “这、这番话是什么意思！？”

    她手上的刀并非我熟悉的削铅笔用小刀，而是一把感觉上只会出现在电影里，在杀手出场时手里握着那种巨大、冰冷、仿佛刀尖就要刺进自己身体的凶器――

    “多说无用。”

    她把刀身一斜，让莎芭多的光环随着（铿铿锵锵！）的金属声响掉在榻榻米上。

    “等、等一下……！”

    我的目光不禁被光滑反射日光灯光线的锋利刀身吸引，从达秋拉放低重心握着刀的表情和动作来看，她对我们似乎完全没有放松警戒与任何犹豫。

    达秋拉的身影再次变成透明。

    “……！？”

    眼看着就要发生的重大事件，让我全身上下感到恐惧。

    “跑、跑到哪里去了！？”

    残斯睁大眼睛环顾周遭。

    “阿樱，快到我的后面！”

    受到莎库萝保护的我仍然拼命想知道原因：

    “喂、达秋拉，告诉我原因！”

    然而不管我怎么问，她就是不回答。

    我的房间里除了蹲坐在榻榻米上的莎芭多“啊……呜呜呜啊啊……”的呻吟之外，完全听不到任何声音。

    虽然站在我面前的莎库萝早已握住艾卡尔萨克斯准备应战，但是面对这种看不到的对手，想必也是无可奈何。

    “达秋拉能够任意让触摸的东西变得透明。请小心一点，阿樱。”

    “怎么小心！？”

    就算得到警告，对方毕竟是个无影无踪的暗杀者，我得做好最坏的打算。再这么下去，说不定连莎库萝和残斯都会被夺去光环限制行动，最后只剩下我……

    “（呜呜！）”

    一阵寒意让我的背不禁开始发抖。看样子我会被看不见的达秋拉，在比方屁股之类的部位到处乱掐、到处乱捏……！啊、不行！绝不能发生这种事！

    “呜、呜哇啊啊啊啊！！”

    鸡冠头天使的鸡冠头开始〈唰唰唰！〉掉下来！？“ME的命根子……！！”

    “残斯！”

    “但是！大家肯定没想到这次ME为了这次的大长篇，早就已经克服弱点了！？正如先前所言，这次的ME跟以往完全不同！”

    下一秒钟，鸡冠头忽然随着〈碰！〉的一声像肌肉一样膨胀起来！？

    “你、你锻练并不是光环、而是鸡冠头吗，残斯！！再说，那把鸡冠头刚才不是被我打结了吗！？”

    “阿樱！！”

    “又、又有什么事啊！你要交待遗言吗！”

    “再这样下去，ME们一定会全军覆没！”

    我发现鸡冠头不断飘落的残斯用双手捧着“露露孽戮谷・珍珠白”面向我：

    “阿樱，接下来就交给YOU了！！”

    “等、等一下，残斯！？”

    “相信ME！”

    一个按下什么按键的〈啪！〉声音响起。难道残斯刚才启动了手上的魔法道具！？“哇啊啊啊！等、等等，残斯！这到底是……！？”

    达秋拉似乎遭到美达巴尼（注：在经典游戏“DRAGON QUEST”里出现的魔法，可以让敌人陷入混乱）的攻击。鼓起鸡冠头的怪人拿在手上的立方体，从那里射出的放射光芒一转眼就将我团团包围，脚尖也离开榻榻米。

    “阿樱！！”

    莎库萝的“艾卡尔萨克斯”一瞬间（咻啪！）缠绕在我不停挣扎挥舞的手臂上！

    “不行啊，莎库萝！这样子岂不是连你也！！”

    “我、我知道！！但这是我唯一能做的事……！！”

    必然的飘浮连锁！如今就连天使妹妹也在“露露孽戮谷・珍珠白”放射出来的上升力量牵引之下浮在空中。

    “噫噫噫噫啊啊啊啊啊啊…………！！”

    在深夜里从充满紧张气氛的三坪大房间里，传出尖叫的声音。

    有梦想也有希望的少年草壁樱与军服天使妹妹莎库萝就这样“咻噜噜噜～～”一转眼就被吸进白色小盒子造型的魔法道具当中――

    ★2★

    “啊！”

    从失去意识的状态之中醒来，体内的悬浮感瞬间唤起恐怖的记忆，让我惊慌失措地清醒过来。

    “有没有哪里受伤，阿樱？”

    “啊……”

    仰望的视线，可以看到和我一起被吸进立方体的人正在凝视我。

    “莎、库萝？”

    透过持续从背部和后脑勺传来的大腿触感，我才明白直到刚才为止，军服天使一直重复叫着：“阿樱，快点醒醒。”并且不断摇晃把头枕在她膝盖上的我。

    “对、对不起，莎库萝！”

    忽然觉得很难为情而立刻坐起的我，狼狈地转动脖子环视周遭。没错，我和莎库萝突然被吸进“露露孽戮谷・珍珠白”――

    “对了，是残斯！！难道说他用自己的性命做为交换，把我们给……”

    一个细长的长方形空间静静把我的话变成回音。天花板高约四到五米，上面有两盏橘色的灯泡。

    “但是在那种情况之下，我们根本毫无选择――”

    没错，因为变得透明的达秋拉就像精明能干的杀手一样，不但杀气腾腾，手上还拿着一把锋利的刀。那种情况，即便是残斯――

    “我们之间终于出现牺牲者……”

    残斯，我们会连同你的份一起努力！！

    就在我暗自在心里发誓之时――

    “啊啊，呜呜呜……”

    室内的角落传来女孩子的呻吟声，我立刻往那边一看：

    “咦？”

    仰卧在那边地板上的人影是――

    “啊、啊……？是阿樱吗？”

    “莎、莎芭多！？”

    拥有一对弯曲羊角的天使！？“连莎芭多也被吸进来了！！你没事吧？莎芭多！莎芭多！！”

    “啊啊！肚子！别压我的肚子，快把手拿开啊！！”

    纤弱的声音被一阵（咕啾哩啾哩啾哩啾哩呜――呜――）的声音掩盖过去，天使的下腹部发出紧急通告！

    “糟、糟糕！莎库萝，有没有看到莎芭多的光环！？再这么下去就大事不妙了！！”

    “呜……对不起，阿樱，莎芭多又给你添了这么大的麻烦……”

    看见额头上冒着冷汗、眼睛底下的紫黑色眼圈变得更深的天使企图起身，我立刻加以制止，并且对她微微一笑让她安心：

    “莎芭多，不管你变成怎样，我都不会讨厌你。”

    “别说些奇怪的话，阿樱也快点去把莎芭多的光环找回来啊！！”

    就在她以夹杂痛苦的语气抱怨时，突然传来一声：

    “找到了，阿樱。在这里！”

    “咦？真、真的吗！？”

    “应该是过世的残斯，把这个和我们一起吸进来……”

    “太好了……G00D JOB，残斯！！”

    军服天使在房间角落向我招手。掉落在黑暗中的东西毫无疑问是天使光环。

    “看呀，莎芭多！找到了！找到光环了！很很很好，我要拿拿拿过去了哟！”

    “别磨菇了，快拿来啊啊啊！”

    我点点头，谨慎地避免割伤自己的手，小心翼翼从边缘拿起天使光环。

    “你看，莎芭多！有了这个，你就会没事的……！”

    就在我准备把光环放到她头上的瞬间。

    “哇啊！”

    竟然被地板的高低差给绊倒！

    〈锵啷――！〉（滚动滚动滚动滚动滚动……）“啊啊啊啊！莎芭多的光环在地板上滚动――！”

    〈咻！〉

    “滚到墙壁的缝隙里了――！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜！？怎么那么准，一滚就滚进缝隙里了！？〈咕呜嘛啾啾呜呜呜呜呜咕咕噜噜噜――〉）啊啊！莎芭多已经不行了！！”

    “不过为什么在这种地方会有这么一道缝隙！？唉、唉呀？等等，这该不会是――”

    因为太过巨大，所以被我们误认为是墙壁。

    “难道说这并不是墙壁，而是一道巨大的‘门’！？”

    我们面前是一扇用好几块原木组合而成的巨大门扉。

    穿越门缝的天使光环就像“钥匙”一样，让两扇门――

    〈叽、叽叽叽叽嘎嘎嘎……〉

    ――缓缓往外开启！？

    “哇啊啊……（张大嘴巴的我）”

    微弱的光线从敞开的门缝照射进来。

    “这是――（莎库萝）”

    “怎、怎怎怎么回事！？（对于状况的变化害怕得浑身颤抖的莎芭多）”

    门外是一片一望无际的黄昏景色。

    “这里――”

    红橙橙的夕阳底下是一片田间小径纵横交错的田地，细细的小河上面架着可爱的石桥，远处还可以看到闪烁夕阳余晖的山麓。

    “――这里到底是什么地方！？”

    周遭围绕许多透出黑影的树木，在浓密丰富的绿意跟土壤气息的诱惑之下，游移的视线来到与西沉夕阳相反的方位――应该是“东方”没错――那边的森林似乎笼罩在一团有如朦胧雾气的白烟当中。

    “在这个盒子里面，竟然会有这样的空间……”

    “呜、先别管那个了，先把莎芭多救出困境啊……！莎芭多的忍耐早就超过天使的界限，现在完全是靠着坚强的意志力在支撑啊！”

    “对、对不起，莎芭多！我忘了！”

    我冲出大门，奔向杂草丛生的小径，急忙把滚落的天使光环捡起来。

    “哇！”

    直到转身之际我才知道，原来我们刚才所在的空间，是位于浓密森林入口的巨大古老“神殿”。我走上石阶，把光环放回倒在地上的莎芭多头上，“啊呼呼呼呼呼……”

    总算化解一场危机。冷汗从莎芭多的脸上退去，毛骨悚然的表情也逐渐变得缓和。

    话说回来，我们所在的地方简直就是“日本传统故事”里“某个地方的村郊”。撇开先前的一切不谈，眼前的困难似乎完全没有好转的迹象。自从和芭蓓露商谈之后，我和朵库萝的距离似乎越来越远……

    “阿樱，请看一下天空。”

    “咦？”

    “怎么了吗？”

    我和莎芭多追随步出“神殿”的莎库萝，往她的身旁走去。

    一望无际的景色。现在是红色的太阳逐渐下山，影子无限延长的黄昏时刻。我们走上田间小径，往莎库萝抬头仰望，向飘着金色薄云的红色天空看去：

    “啊、这是？”

    广阔的空中不知为何看得到一道道有如棋盘格子的淡淡直线。再仔细观察，如果延着被切割成无数四方形的棋盘天空向前看，就会发现所有的方格都确实依照远近透视法的准则变为菱形，最后垂直往下，在山脉后方形成一道透明的墙壁。

    “看样子这里果然是道具里面――”

    “……当然。”

    突然吹来一阵风，仿佛是要打断我的话。

    “……神器，作为门之白柩，这个空间的名称是‘链磨天柩・阿尔塔波利亚’。天空、大地、风，全部都是虚幻。”

    我立刻转过头往森林的入口一看。

    “……问候。”

    和刚才一样的女性声音，再次从大树的背后传来。

    “咦！？晚、晚安！”

    “你、你好！”

    我和莎芭多不由得对着走近我们的人低头行礼。

    因为在夕阳下现身的那个人，全身上下散发一股不比芭蓓露逊色的威严。

    “……现身，我的名字是碧丝可，在‘天使神域戒严会议’里敬陪末座，也是芭蓓露的幕僚。”

    一名身高和我差不多的天使，随着低沉忧郁的声音出现。她的身上穿着一件长度极短，看似无袖洋装的轻薄纸衣――也就是俗称的病人服。

    “……何人？”

    面对倍受惊讶的我们，飘浮在头上的金色光环不断反射红色的夕阳余晖，她摇动留到脚边的深蓝色长发说道：

    “……想必汝就是草壁樱。”

    她身上的病人服是用硬邦邦的纸张做成，而且两侧只有几个地方用绳子系住，灰色的手脚完全曝露在外。尽管如此，始终一副忧郁模样低着头的女性天使，却似乎一点也不以为意。

    “呃、对！”

    听到我的回答，天使调整低头的角度再次开口：

    “……主命，我这次奉了芭蓓露的命令，前来指导人类之子草壁樱。”

    “芭蓓露的命令……？”

    眼前的天使微微点头，在她的太阳穴的位置有两根指向后面，散发浑沌光泽的巨大螺丝钉。和头发同样颜色的眼眸像是故意别开，视线总是看着斜下方，也就是我们脚踝附近的位置。

    “……告知，草壁樱，若想实现汝毫无指望的愿望，就得听从我的指示。在通过所有试炼的那一刻，汝的愿望才有可能实现。”

    “我的、愿望……？”

    “啊！我想起来了！”

    拥有一对弯曲羊角的天使突然发出困倦的甜美嗓音，吓了我一跳。

    “怎、怎么了，莎芭多？”

    只见她慌慌张张仰望着我：

    “莎芭多完全想起来了！？小时候曾听母亲大人说过，很～～久很久以前，在某个人造人企图毁灭地球时，有一群起而反抗的金发战士来到这里，通过了种种的试炼，最后终于，呃……呃啊！非、非常不得了的故事……！”

    “最重要的部份说不清楚就算了，很久以前的地球真的发生过那种事吗！？我说莎芭多，你确定芭蓓露小姐所说的，就是这个叫做……‘链磨天柩・阿尔塔波利亚’的事吗？你说话啊，莎芭多……？为什么一动也不动地盯着我看？这个部份可是最重要的啊！？”

    “肯、肯定是这样没错！”

    “看你说得结结巴巴的，一点自信都没有！你可是莎芭多哟！？我本来还觉得充满希望，但是现在却好像被恶整了一顿，越来越不安了。”

    “……前途，汝的期望是一件极其困难的事。”

    她说话的语气，就好比是个居住在哀愁与忧郁之间，自从出生以来从没体验什么是快乐的报丧女妖。

    “……结论，事到如今，除了抵达终点别无他法。”

    “我、我知道了……”

    深蓝色的头发，朦胧反射夕阳余晖的螺丝钉，身穿病人服的天使碧斯可的一番话，让我〈咕嘟！〉吞下一口口水。

    身穿纯白军服的天使妹妹对我说道：

    “阿樱，把这项道具亲手交给阿樱的人是芭蓓露议长，碧丝可又是芭蓓露议长的亲信。我想她应该是遵照议长的意向，特地来跟我们见面。”

    “也就是说，可以相信她……”

    “……准则，汝，草壁樱若想再次见到思念之人，就必须服从我。”

    我把视线从眼前的山村风景转向一身夸张装扮，从病人服里露出手脚的天使：

    “真的只要通过试炼，就可以见到朵库萝吗？”

    “……首肯，我绝不食言。”

    “碧丝可小姐。”

    她的话让我下定决心。

    “请务必让我接受试炼。”

    没错，这正是我一直在寻找的“再次见到朵库萝的方法”！！

    “……当然。我从一开始就有此打算。”

    碧丝可忽然抬起头，但是立刻又看向我的脚边。随着这个动作，头上的金色天使光环也稍微倾斜，螺丝钉在黄昏暮色之中留下残影。

    “……跟随。”

    她不等我们回答便径自往后转，啪嚏啪嚏踩着类似医院常见的绿色拖鞋，开始在通往田地中央的小径上前进。

    “好！”

    芭蓓露之所以留下“露露孽戮谷・珍珠白”……不、是“链磨天柩・阿尔塔波利亚”的目的，大概就是为了让我来此和碧丝可见面――一定是这样没错。啊、原来“露露提耶”的议长并没有抛弃我……！

    我不由得眼眶一热，继续跟着走在前头的碧丝可。

    抬头看向天空，空中的景色依然没变，仍是一片没有乌鸦〈呀呀！〉飞过的橙色晚霞跟日暮西下的藏青色天空，以及有如将这一切封闭起来的巨大方格铁丝网所描绘出来的无数平行四边形。

    尽管碧丝可说过这里是道具内部的虚拟空间，然而随风飘来的泥土和草的味道却非常逼真。在我的爷爷还是小孩子的那个年代，关东平原应该就是这种感觉的风景，将我们团团包围。

    “……抵达。”

    抬头一看，走在前面的碧斯可正好停下脚步。

    “咦……？”

    这才发现我们已经来到位于田地中央，一座覆盖茅草屋顶的独栋房屋前面。

    我不由自主地从玄关窥探房屋内部。

    “……尽速，先把这个背起来。”

    不知何时从一旁的仓库走出来的碧丝可，把某个东西递给我。

    “这、这是……？”

    “……龟甲。”

    她手上拿着的东西，竟然是个像婴儿澡盆一样大的天然“乌龟壳”。

    “我看也知道……”

    而且在“乌龟壳”上面，似乎安了几条有如背包背带的绳子。

    “难、难不成你要我把这个，背在背上……？”

    “……当然，所有的试炼，都必须背着那个进行。”

    “所有的试炼！？”

    “而、而且很重耶！？”

    大概是想帮我的忙，只见莎芭多拼命用双手举起龟甲，但是靠她的力量，根本没办法把龟甲举到我的背后！？

    “要我背着这个？不是抱怨，但是背着这个，就连日常生活也――”

    “……吵吵吵，要接受试炼，修行就必须背着龟甲，不许多嘴。”

    “知、知道了。”

    没办法的我只好费尽九牛二虎之力把“乌龟壳”背起来。

    “啊，阿樱不要紧吧？”

    “嗯、嗯。勉强动得了……”

    身体承受十分沉重的重量。不过若是背着这么重的东西，可以期待等到所有的试炼结束，把它卸下来之后，我将会拥有非常强大的力量。通过所有的试炼之时，就是我和朵库萝重逢之时！

    就在此时，碧丝可看着我的样子轻轻点头，摇着深蓝色的头发说道：

    “……万全，立刻进入试炼第一阶段。”

    我终于踏上达成心愿的道路。

    ★

    茅草屋顶的日式房屋。

    在弥漫泥土香气的玄关脱下鞋子，踏上铺着黝黑地板的房间之后，我们在房间中央围着燃烧炭火的炉子坐成一圈。

    身穿病人服，深蓝色头发中冒出两支螺丝钉的碧丝可坐在上座说道：

    “……敬听，有件事情，汝必须确实遵守。”

    坐在她对面的下座，背着乌龟壳的我也应了一声：“是。”

    看到碧丝可端正坐姿，坐在她右手边的莎库萝和左手边的莎芭多，也聚精会神注视我和碧丝可的对话。

    “……约定，从现在起，我将不再接受草壁樱的任何问题。”

    “知、知道了。请多指教！”

    奇妙的规则让我愣了一下，可是现在除了服从之外别无他法，于是我也在重新坐正姿势之后答应这个条件。

    ――不过“能够让我见到朵库萝的试炼”究竟是什么？

    能够让我们再次重逢的试炼。

    光是想像就能想出“在教室里偶遇早上在街角撞倒的转学生之试炼”、“以为是魔王的人，其实是自己的亲生父亲之试炼”，以及“失去记忆的恋人突然恢复所有记忆之试炼”等残酷的内容。

    年仅十四岁，只是个平凡国二生的我，究竟能不能通过所有的考验？不！！无论是多么艰难而且难以预料的试炼，我都必须突破才行！草壁樱虽然不才，绝对是个敢做敢当的男子汉！！你等我，朵库萝。我一定会通过试炼，和你再次重逢……！！

    “……终于，那么我先准备一下。”

    有着深蓝色头发与灰色肌肤的天使倏地站起来，走进后面的房间，并且很快带着一个大盘子回来。

    “呃、那个……碧丝可小姐？”

    以非常熟练的动作把盘子上的东西，排放在架在炉子上的网子上面。

    “……肃静。”

    “肃静？可是、那个……”

    在〈啪啪啪！〉爆开的木炭上头烤得滋滋作响的那个，是用双手双脚也数不完，每个都有拳头大小的――

    “这是‘馅饼’吧？”

    “……正是，这是虚拟空间‘阿尔塔波利亚’的名产。”

    “哇啊！看起来好好吃！”

    被炭火烤热的“馅饼”开始飘出香喷喷的味道。

    一般的“馅饼”是指关东平原到信州一带的一种乡土料理，外表看起来像是比较大的包子。而且就如同大多数的乡土料理，这个“馅饼”也有与众不同的特色，因为包在里面的不是红豆沙之类的甜馅，而是包了家家户户都会制作的酱菜或日常菜肴。总之“馅饼”可以说是古时候的快餐，从前我去位于群马的爷爷家里也时常吃到――

    “……品尝，自己动手不用客气。”

    如同先前所说，摆在我们面前的“馅饼”数量简直多得吓人。尽管碧丝可一副若无其事的模样请我们吃，但是想问一句“这是什么回事？”的我却显得全身僵硬。

    “哇啊、那我就开动了哟！？”

    看到双眼闪闪发亮的莎芭多伸出双手，于是我也看着莎库萝说道：

    “那、那我也开动了。”

    “那么，我也……”

    莎库萝也下定决心，把手伸向温暖炉子上面的“馅饼”。

    就在这个时候。

    “……试炼，其之一。”

    “咦？”

    终于到了面对试炼的时刻！

    “……看好，排列在这里的四十个‘馅饼’当中，只有一个是最常见的‘野泽菜馅饼’。把那个找出来，就是草壁樱必须接受的第一项试炼。”

    “在这当中吗？不、不是，我的意思是那个根本就不重要……”

    我忍不住提出疑问。

    “……从这里把‘野泽菜馅饼’找出来的试炼，跟我的愿望到底有什么关系痛痛痛！！碧、碧丝可小姐！？怎么突然往我的脸上打了一巴掌呢！？”

    “……叱责，我应该说过不再接受问题。要是再针对试炼内容发问，我绝对会毫不留情地打汝。”

    “知、知道了！对不起！我忘记了！”

    “……补充，唯一能说得是，这又称为‘心眼的试炼’”

    原、原来如此！这样就稍微可以理解了。这个肯定是“看起来一样但内容不一样。不可以只凭外表判断事物！测试你的心！”的试炼！当中肯定包含着如此深刻的意义。因为我即将挑战的是化不可能为可能的试炼。我曾经听过在很久以前，有个少年就是靠着在墙壁上刷油漆以及为车子打蜡而赢得空手道大赛。乍看之下难以理解的事物，其实很可能隐藏某种深远的效果。如果是这样，那就得拼一拼了！等我，朵库萝，我一定会通过试炼，和你再次重逢……！！

    “莎芭多不能吃这个‘馅饼’吗？”

    “……正确，这是给草壁樱的试炼。”

    “唉，这对莎芭多来说，也是非常严厉的试炼……”

    “对、对不起，莎芭多。不过只要我猜中，剩下的应该就可以吃了。”

    始终别开视线的碧丝可点头肯定我说的话。

    “看我的！”

    “加、加油，阿樱！！”

    “好，既然决定就开始吧！”

    首先是确认。以横四纵五的排列方式放在网子上的“馅饼”共有两组，合计是四十个，每一个的大小、形状、色泽几乎一模一样――

    “哪个才是‘野泽菜馅饼’呢……”

    管他的，一开始先凭感觉――不、不行！

    “这是‘心眼的试炼’！”

    我不由得叫出声音。对，我要用“心眼”看穿眼前的一切才行！

    “说得对，阿樱！这是‘心眼的试炼’！”

    “所谓‘心眼’，简单来说就是使用心眼，而不是用肉眼去看！”

    “嗯、我知道！交给我吧！”

    我向莎芭多和莎库萝伸出大拇指。差一点就忘记的我于是集中精神，闭上眼睛。

    “阿樱！要闭上眼睛，集中精神！”

    “然后慢慢打开心眼……”

    “你们两个安静一点！！我知道怎么做！我现在正在打开心眼！”

    “对、对不起！莎芭多只是想帮阿樱打气……”

    “很抱歉，我也是一时沉不住气就忍不住开口……”

    “谢谢你们！总之无论如何，请你们千万不要出声！”

    我再次集中精神！结果――虽然眼睛仍是闭着，感觉却仿佛看得见！这就是“心眼”吗！？啊！我看到“野泽菜馅饼”了！

    “这个――！”

    我大喊一声，拿起了放在左边网子最左上角的“馅饼”！

    “这个就是‘野泽菜馅饼’，我开动了！！”

    预感给了我满满的自信！我大口一咬，在口中仔细咀嚼玩味――

    “哈――噗哇啊啊啊啊啊啊――！”

    一道闪电击中舌头。

    “啊！我刚刚看到了阿樱吃的‘馅饼’内馅！那是‘天使☆腌梅子’哟！？”

    “真、真的吗，莎芭多！‘天使☆腌梅子’据说是在栖息于天界最深处的野龙在过度暴动、冲撞岩石而昏倒之际，用来帮忙恢复意识的极酸腌梅子！只是个平凡人的阿樱若是吃了那个，恐、恐怕会有生命危险……！”

    “啊！光是看到而已，我的嘴巴就涌出大量的口水！”

    “别、别吃了，阿樱！我知道你非常努力！所以请把那个包着‘天使☆腌梅子’的‘馅饼’放下吧！咦……？你说什么，阿樱？‘这个馅饼是碧丝可小姐亲手做的，所以一定得吃光！’……天啊，阿樱真是了不起！！”

    “加油！再一口、只剩一口！”

    “哇啊，阿樱真是太厉害了！”

    “……继续，选下一个。”

    “喔、好……！（嘴巴酸到变成X字型）”

    “阿樱加油！”

    “这次请务必打开心眼！”

    “莎芭多，莎库萝，谢谢你们……！”

    好不容易把“天使☆腌梅子馅饼”吃完的我，面前还有三十九个“馅饼”。再不快点把这里面唯一的“野泽菜馅饼”找出来，我真的会撑不下去，我想这恐怕是在暗示我，要找出标准的东西并不是一件容易的事。不，也许不是那样。总之心眼在这个时候固然重要，但如何有效运用还是得花点脑筋。我立刻动员脑中的辞典，就我记忆所及，所谓的“野泽菜馅饼”并不是把野泽菜直接包在里面，而是先用平底锅炒成酱油口味，用面皮包起来蒸过再烤的食物。

    因此在某种程度上，应该可以靠味道来判断才对……？

    “好！”

    知道这点之后，我把脸凑近整齐排列的馅饼，在打开心眼的同时，开始确认味道！

    “闻闻闻！闻闻闻！”

    “这、这就是阿樱的‘心眼’……！？”

    “哇啊！？阿、阿樱，请好好加油！？”

    于是――

    “这、这个！”

    我用嗅觉加上心眼所找到的是放在右边的网子上，从左边数过来第二行，从上面算下来第三个“馅饼”！那里确实冒出酱油的香味！而且“心眼”也告诉我就在这里！

    “这次肯定是‘野泽菜馅饼’没错。那么，我开动了！”

    预感给了我满满的自信！我大口一咬，在口中仔细咀嚼玩味――

    “哈――噗哇啊啊啊啊啊啊――！”

    一道闪电击中舌头。

    “啊！我刚才瞄到阿樱吃的‘馅饼’内馅！那是‘天使☆梅酱’哟！？”

    “真、真的吗，莎芭多！‘天使☆梅酱’据说是在栖息于天界之海最深处的粗鲁大王乌贼在过度暴动、冲撞海底而昏倒之际，用来帮忙恢复意识的极酸梅酱！只是个平凡人的阿樱若是吃了那个，恐、恐怕会有生命危险……！”

    “啊！光是看到而已，我的嘴巴就涌出大量的口水！”

    “别、别吃了，阿樱！我知道你非常努力！所以请把那个包着‘天使☆梅酱’的‘馅饼’放下吧！咦……？你说什么，阿樱？‘这个馅饼是碧丝可小姐亲手做的，所以一定得吃光！’……天啊，阿樱真是了不起！！”

    “加油！再一口、只剩一口！”

    “哇啊，阿樱真是太厉害了！”

    “不过俗话说，有二就有三，无三不成礼。”

    “也许下一个就能决定阿樱的命运！阿樱加油！下次再碰到‘天使☆梅’系列之时，这些应该已经――”

    “够了！别乱掰一些无聊的对白好吗！？我已经个知道该怎么办了！”

    “……小歇，如果肚子太饱不舒服，可以休息一下。”

    “谢、谢谢。”

    各种“馅饼”的制作者碧丝可虽然总是一副忧郁的模样，但也有友善的一面。

    “……时间，用不着担心。这个世界的时间走得很慢，就算待上一年，在外面的世界也不到五分钟，有的是时间。”

    “咦……？”

    时间走得很慢的意思就是不用那么着急也没关系。不愧是芭蓓露的道具，每个细节都设想得非常周到――呃、哇咧……？等一下，如果把这句话反过来解释，就是说要是过不了关，不管经过多久也见不到朵库萝……！？

    “我、我要继续！”

    于是――

    “哇啊！终于、阿樱终于吃到‘野泽菜馅饼’了！”

    “真是一条漫长的道路，阿樱。”

    “哇啊，没想到接下来的顺序会是‘天使☆梅干’→‘天使☆醋腌海藻’→‘天使☆柠檬’→‘天使☆黑醋’→‘天使☆奇异果’……”

    “等再次回到‘天使☆腌梅子’，下一个就来到‘野泽菜’，真不愧是阿樱！”

    没错。从容不迫把完全不酸、非常美味的“野泽菜馅饼”吃完的我，正在安心地在喝着茶。

    “……精彩，第一项试炼过关。”

    碧丝可也对我轻轻点头。

    “……结论，有何感想？”

    “嗯、这个嘛……”

    既然碧丝可问起，我便试着把自己的感觉说出来：

    “刚开始的我一心只想找出哪个是野泽菜，可是后来慢慢开始对‘馅饼’的内馅产生好奇，然后就……”

    “……的确，辛苦汝了。莎芭多，想吃哪个就吃吧。”

    在我说到一半停顿下来时，碧丝可也请莎芭多开动。

    “呃、呃……不过事到如今反而很难下手……因为莎芭多是个很怕酸的女孩子，而且莎芭多也没办法做出比阿樱更厉害的反应……”

    “哪有，我哪有做出什么反应……”

    就在我和天使们有说有笑之时――

    “……试炼，其之二。‘蜂蜜蛋糕・影子猜谜’。”

    “咦？”

    转头一看，碧丝可已在不知不觉间坐在贴着和纸的屏风前方准备就绪。蜡烛的火光在屏风后面摇曳晃动，在屏风上面照出一个模糊的四方形黑影！？

    “这、这个在很久以前，我曾经跟朵库萝一起玩过！？那、那个是原味的吗！？不过等一下。这个‘蜂蜜蛋糕・影子猜谜’跟我想要实现的愿望之间……痛痛痛！！为什么在我的脸上打了一巴掌呢！？”

    “……叱责，我应该说过不再接受问题。要是再针对试炼内容发问，我绝对会毫不留情地打汝。”

    “又还不知道是不是问题……”

    “……补充，唯一能说得是，这又称为‘真理眼的试炼’。”

    “重复了哟！？最初的试炼是‘心眼的试炼’，然后第二个是‘真理眼的试炼’，内容几乎完全重复！？”

    可是碧丝可却始终看着别处不发一语。对、没错，这个试炼肯定也包含着某种深刻的意义，因为我即将挑战的是化不可能为可能的试炼！我曾经听说在很久以前，有个格斗家是靠着吃下大量的香蕉、咸稀饭，以及没有气泡的可乐而赢得空手道大赛。如果是这样，那就得拼一拼了！等我，朵库萝，我一定会通过试炼，和你再次重逢……！！

    满怀坚定的决心，不慌不忙站起来的我，伸手指着屏风上的方形黑影：

    “抹茶口味！”

    “……不对。”

    “巧克力口味！”

    “……不对。”

    接二连三突破难关……！！

    ★3★

    穿着硬邦邦纸制病人服的天使・碧丝可用双手操作有如铁丝网的魔法道具“攻性有刺铁线・大叶刈之列”不停向我逼近：

    “……疾驰……奔跑……追逐。一味逃避是不可能碰到我的。”

    “这、这种事用不着你说，我也……！”

    在橙色的天空下，我沿着大小和棒球场差不多的圆形舞台奔跑。虽然好不容易成功躲过碧丝可的手中有如成群毒蛇的铁线攻击，可是背上的龟甲相当沉重，所以早就喘得上气不接下气了！

    “……沉默，我不想听这种泄气话。”

    整个舞台以碧丝可为中心，看来就像是用铁丝编成的蜘蛛巢。

    “……无益，纵使能够移动……终究，只有这点能耐。”

    在逃亡奔跑的过程中，我使尽全力才能按下舞台上“壹符”与“贰符”的按钮点亮灯泡，始终无法靠近距离碧丝可最近的“叁符”半步。而且把“肆符”放在头上的碧丝可，自从跟我对峙以来就一步也……不、甚至连深蓝色头发都不曾有所飘动。

    “不过既然来到这里，那就暂且――”

    我再次退到“壹符”――简单来说，就是放在小桌子上面的猜谜抢答铃――的位置，和碧丝可拉开距离调整呼吸。

    所谓的“攻性有刺铁线・大叶刈之列”，原本是一件在铁线加上锐利尖刺，不到有人倒下绝不罢休的厉害武器。不过考虑到用来对付我这个并非职业摔角选手的普通人，很有可能意外死亡，所以就把尖刺收起来。但是即使如此，别说是接近碧丝可的“肆符”，就连在她手边的“叁符”也到不了。

    “哇、哇啊啊啊！”

    更糟糕的是“大叶刈之列”又开始靠近，逼着我再次沿着圆形舞台拔腿狂奔！

    “……战场，在舞台上的每个地方都得认真专注，不可松懈――”

    “就是现在！！”

    瞬间响起〈嚏达！〉的脚步声，我忽然一个急转弯，冲向有如鱼网张开，即将沉入石头舞台的有刺铁线“大叶刈之列”，像攀爬体能训练场的绳坡一口气爬上去！！如今除了反过来利用碧丝可的道具之外，已经没有其他致胜的机会。

    “趁着碧丝可小姐和‘叁符’连成一直线的这个机会……！！”

    我瞄准一条她认为我必定会四处乱窜，但是我却一直线向她冲过去的意外路线！

    “成功了！”

    在“大叶刈之列”上方勇往直前的我挥下右手，准备按下“叁符”按钮的瞬间――

    “……天真。”

    “咦？”

    一直紧绷的铁线忽然变松，害我顿时失去平衡：

    “哇啊！”

    铁丝网再次〈啪！〉绷紧，我就像颗被弹开的皮球一样飞上空中！！

    “耶――咦咦咦……”

    越过“壹符”、“贰符”的上空高高画出抛物线，我就这么飞出圆形舞台。

    “阿樱！！”

    “啊、阿樱掉到场外去了！”

    我也越过坐在舞台角落观众席的莎芭多和莎库萝头上，之后才〈噗咚――〉一声掉进水里激起水柱。

    “噫噫噫噫啊啊啊烫烫烫烫！烫死我了！救命、谁来救救我啊啊啊！”

    HELP ME！HELP ME！这是一座温度超过容忍极限的温泉！

    “我马上就去救你！”

    在东方森林最深处袅袅升起雾气的温泉湖泊。没错，刚来到这个虚拟空间所看到的蒸汽森林，就是这座湖泊与从湖面升起的雾气。

    “啊――呜呜呜……”

    被莎库萝的“艾卡尔萨克斯”拖回圆形舞台上的我，身上的热水已降到常温。

    “链磨人柩・阿雨塔波利亚”内部的温泉温度高达摄氏六十度，据说每分钟涌出4200公升的热水，伴随产生的热气和蒸汽一飘到浮在温泉湖正中央的圆形舞台，就会立刻被风带走。

    “……结束，今天到此为止。”

    两名天使在身旁用扇子不停扬风，全身湿透的我躺在地上冒出蒸汽，看到碧丝可来到身旁如此宣布，并且将“攻性有刺铁线・大叶刈之列”收起来。

    “不、我不要！”

    我立刻撑起上半身，抬头望着深蓝色视线看向别处的碧丝可：

    “我还挺得住，请让我继续！”

    “……休息。”

    她在沉默一拍之后说的话让我松了口气，同时后脑勺也〈叩咚！〉一声撞到地上，虚脱无力的身体再次躺回地上。

    “啊、阿樱！”

    “请不要太过逞强……！”

    我以“唔嗯――”的呻吟回复两人，不过为了再战，必须要把体内的能量聚集起来。

    没错，若是通过不了这项试炼，不管经过多久我都见不到朵库萝……！！

    ――从今天往回算的六天前，在我吃下满肚子的“馅饼”和“蜂蜜蛋糕”而饱到动弹不得之后，就被带到房间休息，好好睡了一觉。

    等到翌日醒来，各式各样比前一天更多的难关等在我的面前。“链磨天柩・阿尔塔波利亚”的负责人，深蓝色头发里长出一对螺丝钉的天使・碧丝可的要求极为严格。

    我通过“铃铛响起吃铃铛蛋糕，铜锣响起吃铜锣烧。毫无失误连吃十次的试炼”，突破“用嘴巴救出面粉里的糖果，并且全部舔光的试炼”，以及“把手伸进恐怖箱里，用触觉猜出里面的东西，然后把它吃下去的试炼”等等，一关又一关不停接受考验。

    其中不知道有多少次，脸上沾满白色粉末的我忍不住想要大叫：“啊――这种试炼到底有什么意义！”但我还是强忍下来。

    也有好几次，我一面拨弄在恐怖箱里扭来扭去的温热物体，一面对于“自己勇敢面对的这项试炼到底蕴藏什么高深道理？”的疑问发挥想像力。

    全凭着一股想要和朵库萝重逢的信念，我才能够忍受一切，突破难关。

    然后到了两天前。

    “……抵达，这是最后的试炼。”

    这是第七十八种的苦难。

    听到“最后”两个字而重新涌出力量的我，这次的挑战是站在我的面前，四天以来从未正视我的天使・碧丝可。

    “……唯一，只要启动圆形舞台上的‘壹符’、‘贰符’、‘叁符’，然后再碰到我头上的‘肆符’就行了。只要成功，汝的修行也算完成。”

    这是极为单纯，但也难如登天的挑战。

    无论怎么说，她都是“天使神域戒严会议”议长・芭蓓露的亲信、负责护卫她的安全的天使。

    从试炼开始到现在，我掉进温泉的记录是三十四次，在试炼的过程中睡了两觉。花了这么多的时间，依然只能达到“贰符”。

    确实有所成长，不过什么时候才能达成过关条件“碰到碧丝可头上的‘肆符’”我目前仍然毫无头绪。

    再这样下去，究竟要到什么时候――

    躺在地上拼命思考的我，突然发现头上有人靠近。

    “……”

    转头看到深蓝色头发，头上顶着写有“肆符”字样的牌子和灯泡，身穿病人服的碧丝可站在眼前。

    “有、有什么事吗？”

    我望着别开视线的她如此问道。

    “……先前，从我的道具上直接冲过来按下‘叁符’的动作。”

    “是、是……”

    “……赞赏，做得很好。”

    “谢……谢谢！”

    这代表“有希望”的意思吧？我不由得撑起膝盖站立起来。

    “……再来。”

    “好！”

    我抢在碧丝可的前面，跑向设在圆形舞台角落的桌子。

    从琳琅满目地排在桌上的道具当中，寻找战斗所须的道具，这里的道具都可以任意使用。大略扫视一遍，在“工业手套（一只）”、“三十厘米直尺（竹制）”、“吸管（可弯）”、“保鲜膜的纸管（加长型）”、“体温计（盒装）”等五花八门的工具当中――

    “对了！！”

    我这次挑选的是“橡皮筋（一盒）”、“橡胶玩具球（大）”、“不求人（竹制）”、“胶带（不透明）”，以及“指套（颗粒型）”！

    然后

    ①把橡皮筋绑成一长串

    ②一头用胶带黏上橡胶玩具球

    ③另一头和不求人绑在一起

    ④用套上指套的手抓住另一头

    “完成了！这就是我的武器‘最强锁链镰刀’！”

    我不停旋转手中的武器，和圆形舞台上的碧丝可对峙。

    这次一定会成功……！

    “……开始。”

    听到碧丝可的一声令下，我也同时采取行动。

    首先是“壹符”。根据先前学到的经验，要看清楚铁丝的声东击西。我开始发挥想像力，幻想如果是我，会如何发动攻击……

    “这里――！〈叮咚――！〉”

    然后是“贰符”。根据身体的感觉，重点是牵制的动作。面对逼近过来的“大叶刈之列”，如何找出能够快速抵达按钮的复数正确路径，从小的方面预测对于认为对我最有利的路线，将计就计骗过对于……

    “我在这里！〈叮咚――！〉”

    接下来是“叁符”。我好不容易想出来的办法就是死中求活的气魄。把自己一定做得到的自信摆在心里，从正面切入，和对手站在对等的地位，开拓过关的道路！

    “看我的！！〈叮咚――！〉”

    终于解决“叁符”了！！

    然后是最后一道关卡“肆符”。我转过身面对碧丝可――

    “呃、等、等一下！？我还没想到接下来的部份要怎么破解啊！？没、没办法了，只好相信‘最强锁链镰刀’的力量！！冲啊――看我的厉害――（中略）哇啊啊！〈噗咚――〉好烫！烫死我了！救命啊啊啊……！！”

    “……终止，汝已经太过疲累，今天到此为止。”

    ★

    我们就住在那间有着茅草屋顶的独栋房屋。

    在房子后面，穿过深蓝色长布帘之后，就是四周环绕木板围篱，用桧木打造而成的露天温泉。

    “呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊……”

    光是水池就比我的房间大上许多。

    “呼……”

    我把脖子以下浸泡在看不到池底的白色温泉当中，放松脖子仰望天空，看着仍是一片日暮黄昏的景色。这么一看我才发现，宛如在晚霞中火红燃烧的金黄色云朵，似乎从刚来到这里时就一直没有改变。

    “那该不会是风景画吧……”

    温泉的热度从遍布全身的小伤口慢慢渗入体内。据说这里的温泉成份对于“刀枪创伤”很有疗效，所以我一直乖乖忍耐。

    全身上下的疲劳和倦怠缓缓溶化。

    此刻的我打从心底体会温泉的可贵。正因为有这座露天温泉，我才能够撑过一连串的试炼――这么说一点也不为过。

    我忽然想到――

    “治疗‘天使的忧郁’的‘露露提耶温泉’，说不定就是类似这样的地方。”

    这是很有可能的事。在这么舒服的环境，确实有助于重新看清自己，找回原有个性。

    “不过话说回来，到底什么时候才能够过关啊？”

    我慢慢闭上眼睛，同时用力深呼吸。

    “更令人奇怪的是，为什么通过这里的所有试炼之后，就可以见到朵库萝了……”

    总觉得脑筋昏昏沉沉很想睡觉，嘴巴也开始说些不可能的事：

    “搞不好芭蓓露会带朵库萝过来。”

    不对不对，那个天使的举动总是让人吃惊，她说不定在这个时候大叫一声“想不到吧――！”突然从温泉里冒出来，然后“呀啊！为什么阿樱会出现在我的温泉里！？”“不、不是的！是我先来的――”“讨厌啊啊啊啊啊！阿樱真是大色狼――〈噗嘶啪――！〉”哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～☆这样――

    啊，不行，好想哭。我连忙洗把脸揉揉眼睛，忍住眼泪。

    “得尽快通过最后的试炼才行……”

    我设法让自己重新振作。没错，距离碧丝可的“肆符”只剩下一小步，就差那么一点，我的愿望就可以实现了。

    “好！”

    背着沉重龟甲的我从热呼呼的温泉里面站起来，冷却一下身体。

    就在此时。

    〈噗噜……〉在露天温泉的后方，从中央岩山另一边传来水声。

    “咦？”

    除了我以外，在这个温泉里应该没有其他人。

    我不由得再次泡进池子里开口问道：

    “呃、那个，那边……有人吗？”

    “阿樱，是你吗……？”

    从岩石后方传来的声音――

    “咦……？”

    我应该不可能听错。因为我的体内已经开始革命。

    “天、天啊，不会吧！！”

    凛然想起有如银铃的清澈嗓音，瞬间以自动播放程序让我身上的每一个细胞振奋起来的声音――

    “静、静希！？”

    绝对是我暗恋的同班同学兼青梅竹马，和我同为十四岁的女孩子没错！？

    “为什么、为什么静希会出现在这里！？因、因为这时在芭蓓露小姐所拥有的温泉秘境‘链磨天柩・阿尔塔波利亚’里应该出现乡土美食漫游之旅，藏身在雾气另一边的年轻老板娘的告白诡计试炼才对啊！？”

    听到我的问题，感到有点害怕的静希则是回答：

    “放学时有个陌生女性跟我说，这里有个很棒的温泉，叫我一定要来试一下……”

    “不行啊，静希！怎么可以接受陌生人的邀约过来这里泡温泉呢！！”

    但是在白色温泉里露出肩膀的静希提出一个惊人的问题：

    “对了，阿樱，我可以到你那边吗？这边的水太烫了，我的头好像越来越昏了……”

    “啥……！？”

    静希完全不等待我的回答，立刻就在池中一步一步慢慢朝我走近！？

    “喂、喂、喂……！！”

    再、再这么下去，我就可以跟暗恋的对象共浴了！？不、我打从一开始就和静希一起泡在温泉里……真可惜这是现实，而不是录影带或DVD，没办法按下暂停键。

    “对不起，阿樱……”

    在蒸汽的另一头，脸颊通红，露出腼腆微笑的意中人出现在我的面前。

    “（哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）”

    随着静希的动作泛起涟漪的温泉在池里摇曳晃动，温柔抚过我的肌肤。没错，我和静希现正透过一池的热水紧密相连。啊啊、就算早一分钟也好，为什么没有人告诉我静希就在这里？要是能够早一点知道，我一定会以最绅士的一面面对她。但是现实又是如何？此时此刻，像喷射气流一样从背后喷出来，含有金粉的“樱汁”正在把我推往静希的方向，害得我只能拼命站稳脚步。

    “阿樱……”

    “什、什么事？”

    两个人忽然四目相接。

    “阿樱，你在这里做什么？”

    “咦？啊、啊、呃……！”

    不会吧？为了不让静希注意溢出池子的大量“樱汁”，所以我正在辛苦想办法收回体内，可是这种事我怎么好意思告诉她呢？可是就在我吞吞吐吐，不知该如何开口之时――

    “阿樱，你一直没来上学，班上的同学都很担心你哟？”

    “咦……？”

    “一整个礼拜都连络不到你，到底发生了什么事？”

    “一、一个礼拜！？”

    静希到底在说什么？一个礼拜，应该不可能才对。因为碧丝可说过，她说在这里不管经过多久，在现实的世界里都只是一瞬间。

    “听、听我说，静希！”

    于是我开始向她解释。虽然朵库萝已经回去，但是还有方法能够见到她。我就是为了那件事才会来到这个名为“阿尔塔波利亚”的魔法道具里面，正在接受种种的考验。而且听说这里的时间过得非常缓慢，所以大可安心。

    “阿樱……”

    默默听我说话的静希，在〈噗噜！〉的水声当中，轻轻歪着头问道：

    “……这件事情真的那么重要，非做不可吗？”

    “咦？”

    两人之间的距离越来越近，我连忙把脸转开。

    “朵库萝也知道无法再和阿樱见面，可是还是回去了吧？”

    “！？”

    温泉波浪打在我身上，我知道这代表静希已经来到我的身旁。

    “以我所听到的话来判断，我相信朵库萝一定也很苦恼，可是又很想帮助阿樱，所以才会回到‘未来的世界’。”

    她在温泉里有任何的动静，都会立刻传到我身上。

    “尽管如此，阿樱还是想见朵库萝一面，这样好吗？”

    声音就在我的耳边。

    “明知道朵库萝下了那么大的决心，还要动摇她的想法，这样做……真的对吗？”

    只有我听得见的低语。

    “……我觉得，不要去比较好。”

    “静希……”

    我的思考完全麻痹，只能傻傻听着暗恋的女孩说话。

    “我们一起回去原来的世界吧？”

    “等、等一下，静希！”

    “朵库萝的确是下了极大的决心才会离开，这一点我很明白。”

    我用双手紧握自己的想法，把它传达给身后的静希。

    “但是，我也知道。”

    那是存在我心里，自然而然产生的信心。

    “朵库萝一定在等我。”

    〈噗通！〉一声，背后的静希动了一下。

    “我相信这个直觉。”

    我所说的每一句话，完全是发自内心的感受。

    “我和朵库萝是人类与天使，总有一天会分开，也许那天就是现在。但是这种离别的方式不行，因为我还没有好好把心里的话告诉她。如果就这样再也无法见面……”我慢慢转身面对静希，眼睛正视着她：

    “我想再见朵库萝一面。”

    “……嗯，我明白了。”

    “静希？”

    “既然这样――”

    静希忽然〈哗啦！〉在我面前站起来！？

    “……精采，阿樱，最后的试炼也合格了。”

    “咦？”

    静希突然发出〈砰！〉一声，浑身上下都被白烟包围。

    “咦咦咦咦咦――！？”

    随着温泉的上升气流，变得越来越清晰的视野当中――

    “碧、碧丝可小姐！？”

    向上盘起的深蓝色头发配上螺丝钉的管理天使，没有穿着纸制病人服，而是用毛巾裹住身体！不仅如此，在碧丝可的左右两侧――

    “啊、太好了！〈哗啦――〉”

    “我一直相信阿樱办得到！〈哗啦啦――〉”

    同样包着毛巾的莎芭多和莎库萝也相继从温泉下面冒出来！？

    “怎、怎么回事！？为什么大家都在这里！？哇咧！？静希呢！？静希上哪里去了！？”

    温泉转眼间变成客满状态，但是我实在无法理解究竟发生什么事！

    “……达成，试炼到此全部结束。”

    “试炼……？”

    “……糊涂，在圆形舞台上的试炼，半数是为了把汝，草壁樱赶到这里。”

    “呃、那是什么意思？静希到底上哪里去了！？”

    “……安静，冷静一点。”

    〈嚓哩嚓哩嚓哩嚓哩嚓哩嚓哩嚓哩！〉“知道了！我知道了！别用没收起尖刺的有刺铁线把我绑起来，快点收回去！”

    “……结束，汝成功碰到‘叁符’，在那个时候就已经通过圆形舞台上的试炼。至于摸到我的‘肆符’，只不过是玩笑话。人类之子绝对办不到。”

    “这、这么说来就是……是什么意思啊？”

    “……结论，汝已经通过加诸于汝的所有试炼，来到达成愿望的时刻。现在就来实现汝的愿望吧。”

    “我的、愿望……”我忍不住咽下一口口水。

    “……征兆，那个已经出现在你身上了。”

    “咦？”

    惊讶的我察觉到某种变化，站起来低头看着自己的身体。

    “啥、咦、哇啊啊啊！？这、这是怎么回事！？我竟然在发光！？”

    没错，我感觉到某种神圣感受，国中二年级的肉体正在绽放白色光芒。

    “……极限，汝已经突破常人无法跨越的障壁。”

    也许是心理作用，总觉得碧丝可似乎相当满意。

    “……现身，那是让人类以天使身份存在的唯一方式，名为‘天使凭’的境界。”

    “天使，凭……！？咦、啊、哇、喂！”

    突如其来的眩目光彩，下一秒钟，包围身体的光芒忽然一口气向上聚集，有如爆炸〈啪咻！〉激起波纹之后再次聚集――

    “这、这个，该不会是……”

    绝对不会认错的圆形物体，正是一圈金色光环。

    “天使光环！？咦咦咦！？我的头上多了一圈跟大家一样的光环！？”

    再怎么使劲地摇头晃脑还是一样浮在头上的天使光环，我忽然觉得头顶痒得不得了！

    可是、可是可是可是――

    “这个东西真的是天使光环吗？是真的吗！？”

    “……当然。”

    碧丝可将绕在自己手上的“攻性有剌铁线・大叶刈之列”往我头上一挥，缠住光环之后用力一拉――

    “呜啊啊啊啊！肚子好痛！是真的！果然是真的！！我变成天使了！？”我一面嘟哝〈太了不起了蕖―〉一面全身哆嗦抱着肚子沉入温泉。原来朵库萝和莎芭多一直处在这么辛苦的状态……！？

    “……正确，只有天使才能够见到现在的朵库萝。汝想见到她的心愿，将可透过这个来完成。”

    “难、难道……所以芭蓓露小姐才会把那个道具交给我……”

    从碧丝可手上取回天使光环的我，望着映在水面上的金色圆圈，一次又一次确认自己的改变。

    “……正是，所有的试炼都是为了让汝达到‘天使凭’的境界。”

    “嗯、我知道！”

    “……险路，在钻研一项又一项的试炼过程，每跨越过一个苦难，就代表着汝的身体在成为天使的道路上又前进一步。在锻炼‘视觉’、‘嗅觉’、‘触觉’、‘味觉’、‘听觉’等五感之后，终于得到‘正心’。”

    视线始终看着别处的碧丝可，对着佩服地频频点头的我继续说道：

    “……宿愿，无论身陷何种绝境，都要有贯彻意志的觉悟。如此才能让你变成一个有个性的‘天使’。”

    “原来如此……一直吃个不停，那些众多的试炼原来都是――”

    我到了这时才恍然大悟。在这个称得上是异世界的地方吃东西，同时借由跨越苦难的过程重塑血肉之躯的过程，或许真的让我从里到外慢慢变成天使“……立刻，卸下背上的龟甲，试着飞出这里。”

    “呃、是、我知道了！”

    即使在温泉里也不准卸下的乌龟壳，终于被我扔在浴池里了。虽然很难相信，但是这种东西说不定能给我超人的力量！？我立刻将力气注入双腿，试着奋力一跳！

    “呀啊啊！”

    但是立刻就〈哗啦！〉掉进水里。

    “呃、哇咧？我的跳跃力一点也没变嘛！？根本没办法‘咻！’飞到天上啊！！”

    “……当然，让受试炼者背着龟甲，纯粹是个人的嗜好。”

    “咦咦咦！这、这是哪门子的嗜好啊！！我差点就被这个乌龟壳累死了！？既然这样，背着这个岂不是毫无意义吗！？”

    “……留意，有件事汝必须牢记在心。”

    “只有这样！？”

    “……在内，只要在‘阿尔塔波利亚’里面，汝，草壁樱的‘天使凭’就是无限，永远都能以天使的身份存在。但是……时限，在外界就另当别论。汝的力量将会逐渐衰退，并在三日之后恢复原来的人类身份。”

    “知、知道了。只要在期限之前见到朵库萝就行了吧？”

    碧丝可慢慢点头，可是我感到有点疑惑：

    “这么说来……不过，既然是天使才见得到，那么朵库萝所在的‘未来的世界’到底是在――”

    我边说边低头看着自己的倒影，才发现焕然一新的身体，又起了某种奇妙变化。

    “咦？哇、哇啊啊啊！？”

    我看到某种闪闪发亮的炽热能量延着自己的右手往指尖流去，而且越来越集中！？

    “喂、这是怎么回事！这是什么怪病吗！？好烫，感觉快被烫伤了！”

    “……降临，这是神对天使的祝福，同时也是天使的另一个证据。”

    力量逐渐聚集在我的指尖，有如夏季落雷流过右手的感觉终于凝聚在一点。

    “这是――”

    紧紧束缚的感觉。那道光芒越是具体，看起来越是模糊。

    “指、指……”

    我终于看清楚右手拇指和食指上面的水蓝色颗粒状物体是――

    “指套！？”

    ――不禁开始感到怀疑！

    “请、请让我仔细看个清楚，阿樱！”

    “莎库萝！？”

    只用毛巾包住胸部与腰部的天使妹妹抓起我的右手，紧盯指尖仔细检查。

    “这、这个魔法道具是‘史基德布拉德尼尔’……”

    “真、真的！莎芭多曾在图鉴上看过！”

    “……（哑然）……”

    我该如何解读天使的反应才好？因为就连碧丝可小姐都注视着我的指尖。

    “到底、怎么、回事啊……？史基……是什么啊？”

    “对、对不起，我立刻说明。”

    彷佛是要抚平情绪的莎库萝把手搁在胸前说道：

    “这是‘取出指套・史基德布拉德尼尔’，跟姐姐的伊斯卡利伯一样，都是名列魔法道具殿堂‘天位十二阶’的极品，而且力量非常强大。真想不到刚成为天使的阿樱，竟然能得到这件宝物……”

    “等一下，这是指套对吧？这种东西到底能做什么？”

    听到我的问题，莎库萝得意地挺起胸膛，一副称赞我的模样：

    “是的，‘取出指套・史基德布拉德尼尔’能够安全抓住一切的东西。”

    “咦……？”

    “它能够安全抓住一切的东西。”

    莎库萝、莎芭多、碧丝可依然盯着我的魔法道具，真搞不懂天使在想什么。

    不过这下子我总算齐备所有条件。等等我，朵库萝，我马上就到你身边……！！

    “呃、那个……说到这里，我一直有个问题……朵库萝出了什么事吗？”

    似乎是在温泉里获得滋润，皮肤比平常更有光泽的羊角天使提出疑问。

    “咦、莎芭多……？”

    看她一副“怎么一直没看见朵库萝？”的疑惑模样，我不禁开口问道：

    “难、难不成，你完全不知道我为什么会来到这里，以及这么努力的原因吗……？就连朵库萝回到‘未来的世界’的事也不知道！？”

    “什么？朵库萝已经回到‘未来的世界’了！？莎芭多完全不知道！？莎芭多只知道母亲大人要莎芭多到阿樱家里，其他什么都不知道！”

    “再等一下！？难道莎芭多对于我们为什么要待在这里，一点都不感到在意吗！？”

    “因为在这个世界里有三餐可以吃，莎芭多就已经十分幸福了，所以根本没有去想其他的事……”

    我真不知道该对双手捧着脸颊、身体不停扭动的她说些什么才好。而且不禁重新思考“对每个人来说，究竟什么是幸福？”这个问题。

    “那我们快点回去吧？因为外面已经过了一个礼拜了！？”

    “……放心，刚才的事都是假的。”

    “假、假的！？”

    虽然碧丝可告诉我事实――

    “……怀疑，不用担心。在现实的世界里只过了零点八九秒。”

    “太、太好了……”

    我这才安心地松了口气。

    “既、既然这样，残斯岂不是还很危险！？得赶紧回去救他才行――！不过说不定已经来不及了……”

    我忽然想到如果外面的时间没什么改变，那么慢慢来也没关系。可是我总觉得这么做是不对的，所以立刻催促芭多和莎库萝！

    “……归途，要返回原来的世界，唯有透过那座‘殿堂’才办得到。”

    “好！”

    “嗯，那就快点换衣服吧！”

    两个人相继离开温泉，往我的身边走来。可是莎库萝走到一半就停下脚步：

    “可是要怎么对付看不见的达秋拉……”

    我说了声“关于这个嘛……”用手托住下巴：

    “我倒是想到一个对策。”

    “真、真的吗！？你说的对策是――”

    “不过，在那之前……碧丝可小姐！”

    我先阻止莎库萝开口，转向仍然待在池里的天使：

    “非常感谢你这个礼拜的照顾！请问我以后还可以再来这里吗？”

    “……保重，随时欢迎。我大概会一直待在‘链磨天柩・阿尔塔波利亚’里面。”

    “谢谢。那我们先回去了！”

    我就这样通过所有的试炼，而且成为一个天使。

    一定做得到。在经历这一切之后，我一定能够再次见到朵库萝。

    我的全身上下充满自信……！！

    ★4★

    那是一座仿佛用光打造而成的向下电扶梯。

    “回来了？我们回来了？”

    “链磨天柩・阿尔塔波利亚”内部，伫立在森林入口的“殿堂”出现一道散发白色磷光的光之门。大胆往门里冲进去，有如坠落的飘浮感再次游走全身。

    “啊、我们回来了。”

    脚底传来榻榻米的触感，眼睛也看得到东西。

    “不、不是才刚吸进去而已，怎么三个人都跑出来了！？”

    一切都停留在当时的状态。

    就在我家、我的房间里，借由“彩色人体艺术・幽迷卡尔德”的力量变得透明的达秋拉，以及为了与之对抗而鼓起鸡冠头的残斯，正以天使光环展开壮烈的战斗！！

    “喂、等一下阿樱！YOU头上那个、金、金色的圈圈是怎么回事！？YOU在那个‘露露孽戮谷・珍珠白’的里面做了什么――”

    “待会儿再跟你解释！！残斯，保持现在的姿势！”

    从白色小盒子里飞出来的我，立刻打断残斯的话，在房间里集中精神。

    “就算樱字头的变成天使，也跟达字头的无关。”

    隐形天使的声音在三坪房间里响起，完全不受动摇。不过她说话原本就没什么感情。

    “只要达字头的是透明的，你们就毫无胜算――还是乖乖变成安静的尸体比较好。”

    一股杀气包围我们。

    但是――

    “这件事我已经想了一个礼拜了！”

    我一面说一面准备结束一切。

    “莎库萝！”

    “是！”

    天使妹妹向前踏出一步。从她的手上垂下的橘色湿毛巾，不但比平时更加潮湿，而且还微微冒出蒸汽。我在确认状况之后对她说了一声：

    “拜托你了！”

    听到我的信号――

    “看我的！‘艾卡尔萨克斯――’”

    瞬间只见“艾卡尔萨克斯”以莎库萝为中心，〈啪！〉朝四面八方延伸。

    “‘――温泉弹幕！’”

    橘色闪光应声而出。那是将好几条吸饱温泉水的湿毛巾同时拧干，变成类似喷雾冷却系统的喷射温泉！

    “呀、呀啊啊啊啊！〈哗啦哗啦！〉”

    “唉哟喂啊啊啊啊！〈浙沥浙沥！〉”

    “哇啊啊啊啊啊啊！〈啾――啪！〉”

    “怎么回事啊啊啊！〈咳咳咳咳――！！〉”

    小小的湿毛巾到底从哪里涌出这么多水？满屋子的激流让室内变得好像洗衣机。若是用泡澡的浴缸来计算水量，少说也有十缸左右。我们在被好好搅拌一阵子之后，便随着水流（轰隆！）冲破纸门，通往一楼的楼梯顿时变成温泉瀑布。至于留在房间里的我、莎芭多，以及残斯也被冲到房间的角落。

    在整个被热水泡得湿答答的三坪房间里：

    “找――”

    浑身湿透，而且不停滴落水滴的我终于找到了。被热水洪流冲得东倒西歪，彩绘颜料开始溶解的达秋拉，就在壁橱的前面……

    “找到了！！”

    的确是有这种可能。依照我的猜测，如果她身上的人体彩绘是魔法道具，那么除去之后就会失去透明化的能力。没错，到目前为止都跟我的预料一样。

    只下过――

    “既、既然这样！！”

    忽然回过神来，跪倒在地的达秋拉仍然握着剧毒化身的刀……！！

    “阿樱！”

    重新握紧锐利薄刃的达秋拉，打着赤脚在湿透的榻榻米上（睦！）用力一蹬――

    “危、危险！”

    立刻来到我的面前！

    “呜！？”

    只听见〈砰！〉的一声，我的身体因为少女的攻击而摇摇晃晃。

    “人、人啊……（双手捂住嘴巴，睁大眼睛的莎芭多）”

    “真、真是不可思议……（把披散的鸡冠头向上拢起的残斯）”

    “阿樱，怎么会――（跪在湿透榻榻米上的莎库萝）”

    陷入绝境的天使出其不意的行动，让室内为之冻结。

    “达秋拉……”

    我好不容易才从喉咙里挤出声音：

    “放、放弃吧……！”

    “开玩笑，不可能――！”

    对准我胸口的刀尖，被我戴上“取出指套・史基德布拉德尼尔”的手指空手夺白刃。

    “达字头的‘青春之岛的落花’被破解……了吗……？”

    和茫然若失的达秋拉不同，我还有很多的事要做。于是我“嘿！”一声把刀尖向上一扭，从她手中抢下刀子，往房间的角落〈砰！〉一丢。

    “呜啦啊啊啊啊！”

    接着立刻把戴着“取出指套・史基德布拉德尼尔”的右手，对准眼前的天使头上，浮在铅色双马尾上方的天使金色光环一伸……！

    “抓住了！！”

    成功夺取！没错，既然能够安全抓住一切的东西，那么不管多么锐利的刀子，甚至锋利有如武士刀的天使光环，也可以轻轻松松拿掉了！！

    “樱、樱字头的，你对我、做了什么……？”

    剧烈的变化。

    〈啾呜噜噜呜噜噜呜呜咻咻――〉“这、这实在是太过份了，简直就是魔鬼的行为……！”

    转眼之间就动弹不得的铅色双马尾天使达秋拉，如今已经毫无半点招架之力。

    “说吧，达秋拉，你到底有何企图？”

    “什、什么企图？不知道你在说什么。”

    皮肤上的彩绘已经溶解，不只是刀子，就连天使的光环都被夺走的她，只能脸色苍白不停摇头否认。

    “隐瞒也没有用哟？因为达秋拉的脸上肯定是隐瞒什么事情的表情。”

    “不是的，樱字头的！这是因为肚子痛！因为达字头的肚子痛得不得了啊！”

    “如果你还是打算假装不知道，我也有我的办法。”

    于是我蹲在她的面前。

    “你、你想怎么样？”

    “按你的――肚子。”

    “噫呜呜呜呜呜呜！！住、住手！就算这么做，达字头的也绝对不会说！呜喔！快点住手！樱字头的，求求你！达字头的、达字头的绝对……〈咕啾噜噜呜呜呜咕呜呜呜～～〉呜呜呜。不、不会说的，达字头的，无论遇到什么事，都绝对不会对樱字头的说！所、所以，快住手！求求你，就算受到这种折磨，达字头的也不会说！”

    “阿樱，不好了！达秋拉的这把刀是真正的‘青春之岛的落花’！这可是存在于‘天上界’――！”

    “对了，樱字头的！？莎字头的好像从刚才就有什么重要的事想跟你说！啊、啊、呜呜呜……还、还是、先听她怎么说，比较好！！求求你！别、别再碰达字头的肚子了！不说！绝对不说、不说……！”

    独章【二】

    反正轻手轻脚靠近也没有意义，因此身穿病人服的天使一面摇曳深蓝色的头发，任由脚底下的古老地板〈吱嘎吱嘎！〉作响，〈咻！〉把纸门拉开。对着在里面等待的天使说了一句：

    “……我回来了。”

    碧丝可当然不知道这个房间比草壁樱的房间更小，只比两坪再大一点。

    在房间的中央，拥有一头黑发和猛牛角的女性把脚伸进小被炉里，抬头看着拉开房间纸门的天使，以一种和平时不同，感觉比较轻松的语气回应：

    “嗯。那个少年怎样啊，碧丝可？”

    头上的天使光环映出在头顶照亮房间的圆型拉绳日光灯，右手拿着白色立方体“链磨天柩・阿尔塔波利亚”的碧丝可在芭蓓露对面坐下来，也把脚伸进被炉里。

    “……很好。”

    “我就说吧。那家伙光是看就觉得很有意思。”

    芭蓓露从被炉上的篮子里拿出一颗橘子，“唔～～”确认橘子的软硬。

    “……报告。”

    “什么事？”

    “阿尔塔波利亚”的管理者，同时也是议长亲信的天使摇晃深蓝色的头发开口：

    “……小心，负责执行‘潘多拉的语言・次世代移转计划’的两名人员，赛布尔与达秋拉目前行踪不明。甚至就连副议长伊蒂雅也无法确认她们的位置。”

    “终于――”

    “天使神域戒严会议”的议长停下正在剥橘子纤维的手。

    “看样子似乎是认真的。”

    她那双仿佛一碰触就会喷出血来的细长黑色眼眸，瞬间眯得更细了。

    “碧丝可，千万别出手。”

    始终盯着眼前橘子的病人服天使，在回了一声“……了解。”之后，自己也伸手拿起一颗橙色果实开始剥皮。

第十卷 合

    ★1★

    （冷静下来……深呼吸……）

    此时此刻，“终于能够见到朵库萝！”的欢喜血液正在我的身体里面〈怦咚怦咚！〉到处流窜。

    （千万不可以急躁。心情放轻松一点……）

    就连头上的闪亮金色光环也以最大马力发出炽热的强光，让我有种“可以脱掉上衣吗？”的想法。

    （啊啊、啊啊啊！那么强劲的力量，我会承受不住的……！）

    一个个细胞仿佛都冒出桃红色气息，让我几乎控制不了这个着急的身体！

    在“天使神域戒严会议”的议长芭蓓露小姐交给我的小盒子“炼磨天柩・阿尔塔波利亚”里面通过所有试炼，身体感觉好像过了一个礼拜，但是实际时间才不过是天使少女离开的翌日午夜。

    得到与朵库萝再次见面的方法，同时也是人类成为天使的奇迹“天使凭”的我，草壁樱此时的心情和状况，若是借用总是别开视线的病人服天使的语气，应该可以用一句：

    “……突破。”来表示。因为已经来到决胜的关键时刻。

    我目前的所在地，就在朵库萝和莎库萝，甚至就连莎芭多也经常进出的房间“书桌抽屉”里面。

    当然了，这里不是“飞行在飘浮无数扭曲时钟的超空间，地上除了一根看似巨大莲蓬头的物体，其他什么都没有的机器”。

    和一般人的想像完全相反，这里好像直立的金属棺材，高约两米、深度约一点五米，是个类似电梯的长方体空间。

    ――回想起来，在那个三坪大房间里的“书桌抽屉”，正是改变我的生活的天使少女。

    朵库萝忽然冲出来的那扇门，宣告一切开始的爆炸中心。

    要我跳进另一边的“异次元”空间，对于不久以前那个胆小的我而言，简直是无法想像的事。

    尽管如此，我还是踏进通往“她们的世界”的入口――

    “对了，莎库箩？”

    我的声音在狭小的室内回荡。这间密室自从在“超空间”启动之后，大概过了五分钟以上。在无法确定上升还是下降的微妙移动之中，莎库萝正在检查位于滑门旁边，有着许多按键的控制器，感觉好像电梯小姐。

    “什么事，阿樱？”

    莎库萝应声回过头来，从四周的金属墙壁可以看到她的眼神望向十四岁的少年。

    我的背离开冰冷的金属墙，先深呼吸一口气之后才开口问道：

    “这部电梯可以通到朵库萝所在的‘未来的世界’吧？”

    对于我的问题，天使妹妹轻轻点头：

    “正确的说法，现在我们正在前往名为‘梅金鸠鲁德’的地方。姐姐就在那里。”

    “‘梅金、鸠鲁德’？”

    第一次听到的名词让我露出疑惑的表情，于是莎库萝继续说明：

    “‘梅金鸠鲁德’是芭蓓露议长为了‘天使神域戒严会议’需要而建造的建筑。说实话，通往‘梅金鸠鲁德’的‘抽屉’，也就是这个‘超空间’只有天使能够通行。我想大概是因为这样，芭蓓露议长才会让阿樱变成天使，处在‘天使凭’的状态抵达那里。”

    “原来、如此……”

    莎库萝的话让我的心里充满某种情绪。

    事情或许正是这样：

    对于苦苦哀求“想要再见天使少女一面！”的少年，“天使神域戒严会议”的芭蓓露议长就算内心想要偷偷助他一臂之力，但是少年的所作所为明显是绝不能做的事。

    所以言外之意就是只能睁一只眼闭一只眼，其他的一概帮不上忙。

    换句话说，从现在开始的行动，以及发生意外的一切责任都必须由我自己承担。

    基本上就是这样。

    我不可以见朵库萝，也没有那个资格。

    因为朵库萝是维持世界安定的“杰斯底里家”的第一顺位继承人，早已注定必须成为“潘多拉的语言”核心的宿命。

    来自异世界，又是“露露提耶”抹杀对象的我，根本不该只为了一己之私接近她。

    可是现在的我只看得到达成目的方法。

    换句话说，我能够像这样站在这里，完全是出自芭蓓露议长说不出是关爱或友谊，也不知道是严厉还是温柔的考虑。

    对于碧丝可，我除了感谢还是感谢。

    是我自己决定踏上这条路，而且我的选择只有一个。

    只要能够见到朵库萝，别说是变成天使，就算是要到地狱的最深处，我都已经有所觉悟，再也没有任何迷惘。

    在银色的室内，激昂的情绪驱使我抬头看着头顶的天使光环。

    房间的震动忽然静止，眼前的滑门也随着〈叮！〉一声打开。

    “难、难道是到了……吗？”

    “这边，阿樱。”

    看到探出身体、确认外面状况的莎库萝向我招手，我立刻走出狭小的金属箱子，跟在她的后面。

    感觉到电梯门在身后关上的同时，我们也走出由好几扇门并排的电梯大厅。我在莎库萝的身旁尽量靠近白墙的阴影，一面环视周遭。

    “这里就是朵库萝所在的地方……”

    有种似曾相似的感觉。

    那是跟“阿尔塔波利亚”内部那间“茅草屋顶的独栋房屋”非常相似的和风宽敞走廊。不过如果说那边的主题是“朴素”，那么我目前所在建筑的主题就是“风雅”与“品味”。地板仿佛上过漆一般光可鉴人，就像是一面黑色的镜子。抬头可以看到巨大横梁纵横交错的挑高天花板；走廊的一侧是整排贴着日本纸的拉门，模糊柔和的光芒静静透过，反射在纯白墙壁上，温柔照耀我和莎库萝。

    “‘梅金鸠鲁德’果然是一座很棒的建筑。”

    “我继续介绍这个地方。”

    周遭似乎没有其他人，稍微放松紧张情绪的莎库萝先停一会儿才开口：

    “这里是芭蓓露议长的‘黑七星’之一，‘超机动天上界・银球庵’的内部。”

    “这、这个也是芭蓓露小姐的魔法道具！？”

    我禁不住发出“哇啊……”的赞叹，再次环视室内、走廊，发现不远墙上有个巨大的圆形窗户。我立刻从那里眺望外面，确认庭院的情况。

    首先是广阔的夜空映入眼帘。然后看向地面――

    “咦、这是？”

    一片凹凸不平，延伸到地平线尽头的白色沙漠大地。

    “这个庭院还真像‘月球表面’。啊、你看夜空之中甚至浮着一个蓝色的地球。真的好美啊。”

    “呃……那个，阿樱……？”

    “不过这里没有类似‘阿尔塔波利亚’里面的那种方形格线。该不会是因为这里太过广阔了吧？”

    我从圆形的窗户探头出去，试图扭转身体让自己眺望漆黑的天空。

    摆出高难度姿势的我，发现莎库萝轻轻扯了我的袖子几下。

    “不、不好意思，阿樱。”

    有点脸红的她低着头说道：

    “这里是真正的宇宙，也是地球的卫星‘月球’的‘表面’。”

    “……啥？”

    我赶紧缩回身体，在原来的走廊上站好。

    “呃、你说什么……”

    “抱歉，是我说得不够清楚。我们确实是经由‘超空间’来到这个地方，不过这座建筑、芭蓓露议长的‘超机动天上界・银球庵’是为了将‘潘多拉的语言’移动到别的地方之际所使用的‘单独移动要塞型’道具，而不是‘阿尔塔波利亚’那种的‘虚拟空间展开型’道具。”

    “也就是说……呃……这是真的？”

    “没错，这里是真正的宇宙空间。‘露露提耶’目前正在把中枢机能迁移到阿樱所在的‘这边的世界’。”

    “可是你看，这扇窗户是开着的哟……？更何况我刚才还把身体探到外面去了！？如果真是那样，那我岂不是死翘翘了吗……宇宙是真空的吧？我在漫画上看过，人类要是被扔进宇宙空间，可是会身体爆裂的！！这下子惨了，莎库罗也快点憋气！憋气――！”

    “冷、冷静一点，阿樱！别忘了我们是未经许可擅自过来！万一被发现就麻烦了！”

    “可以吗？这种事情可以不向NASA之类的机关报告吗！？要是不赶快接受航天员训练，等到血液沸腾之后――”

    “阿樱，抱歉了！〈咻噜噜噜噜噜噜！〉”

    “哇啊――！（被莎库萝的‘艾卡尔萨克斯’团团绑住，限制行动与语言能力的我）”

    “冷静下来了吗，阿樱？”

    莎库萝蹲下来，对着活像湿答答的蓑衣虫倒在走廊上的我继续说明：

    “如果是宇宙空间对身体的影响，那么你大可放心。因为目前的阿樱不但可以在宇宙里呼吸，也可以在宇宙里活下去。”

    “咦？怎、怎么可能……这，啊、真、真的！经你这么一说，我才发现从刚才就一直在呼吸，而且身体也没有任何异状！？不过，到底定怎么……”

    于是莎库萝〈噗嗤！〉笑了一声：

    “你忘了吗？你现在是天使哟？”

    “对喔！我现在是天使，就算在宇宙里也不用怕！什么嘛，原来是这样――因为是天使……呃、等一下！？这样的说明根本无法让人信服吧！？虽然在某种含意好像可以接受，不过为什么天使在宇宙空间里也能够生存！？再说我现在呼吸的又是什么！？是遍布宇宙的‘黑暗物质’还是什么？”

    “关于刚才我和阿樱所利用的出入口，我选择的是姐姐最有可能存在，也就是距离放置‘潘多拉的语言’的‘中央区域’最近的地方。虽然达秋拉直到最后都没有松口，不过继承‘杰斯底里家’血统的姐姐应该会在‘中央区域’。只不过――”

    莎库萝先停顿一下才继续说下去：

    “就算从这里出发，到‘潘多拉的语言’还是有一段距离。所以我想从屋顶下面的横梁接近‘中央区域’。”

    “嗯，嗯！了解。不过我刚才的问题就这么算了吗……？”

    莎库萝在碎碎念的我面前做了一个华丽的跳跃，跳到日式建筑屋顶的横梁之后，就把仍被“艾卡尔萨克斯”绑住的我往上拉，所以现在的我已经来到距离地面大约四米，一个有点阴暗的地方。

    “这条路是通往‘中央区域’后门的路，平时没什么人，不过还是小心为上。”

    “嗯，你说得对！”

    我一定要听从她的指示。因为这个地方就像敌阵，我不熟悉这里的地理环境，要是被人发现就糟了。慢慢从“艾卡尔萨克斯”当中解放的我，在走廊屋顶下方复杂的横梁上，以半蹲的姿势跟在军服天使的后面。

    “我会随时保持警戒，也请阿樱好好留意周遭状况。”

    莎库萝对我如此说道，并在每次转弯时察看是否有任何状况。我虽然回了一句“好――”不过总觉现在的样子，就好像是潜入高官宅邸的忍者，所以有点乐在其中。

    过了不久，莎库萝终于注意到我一直维持别扭的姿势，所以背部越来越痛，因此决定休息片刻。

    “唉……结果达秋拉真的什么都没说。”

    我坐在巨大横梁上，对着坐在身旁的莎库萝轻叹一口气。莎库萝也认真回应：

    “不过我们既然能够来到这个‘银球庵’，接下来只要找到姐姐――”

    “……莎库萝？”

    我突然发现莎库萝用双手按住胸口，好像在忍耐什么似地缩起身体。

    “啊、啊啊啊……！？”

    最后终于再也忍受不了，甚至发出细微的叫声。

    “喂、莎库萝，你怎么了？”

    看到我担心的模样，莎库萝断断续续说了一句：

    “阿、阿樱，请、请、请你转过去好吗？”

    “可、可是――”

    “通、通、通讯器……！”

    这才发现莎库萝的胸部正在规律地〈嗡――嗡――〉震动。

    “啊，原、原来如此！”

    我连忙转到一旁。

    视野的另一头传来衣服悉悉索索的磨擦声。

    “阿樱……可以转回来了。”

    随着声音转过身体，整理好服装的莎库萝〈喀锵！〉把一个熟悉的黑色三角锥通讯器打开。

    【搞什么鬼啊！怎么那么慢！？】

    一个巨大的立体影像立刻冒出来。

    “安静一点，残斯！万一被人发现怎么办！”

    【呀啊啊！别乱来啊，阿樱！】

    大吃一惊的我把残斯和巨大鸡冠头随手塞回通讯器。

    【先听我说，达秋拉终于招了！】

    奶油色头发两侧长着一对弯曲羊角，金色眼眸底下挂着紫黑色眼圈的天使从扭曲的残斯影像旁边硬挤过来……

    “莎芭多？咦？真的吗？达秋拉……”

    【你想知道……我们是怎么……让她说的吗？】

    “不用了，我不想知道那个！”

    【总而言之，YOU必须尽快前往“蒸汽离宫”！】

    亮粉红色鸡冠头天使把莎芭多推到后面再次现身。

    “‘蒸汽离宫’？”

    【没错！朵库萝现在的所在位置似乎不是‘中央区域’的‘潘多拉的语言’，而是在‘蒸汽离宫’！】

    “莎库萝，‘蒸汽离宫’是……？”

    莎库萝虽然压低声音，但是依然隐藏不了不安的情绪：

    “所谓‘蒸汽离宫’就是在‘银球庵’的外围，提供给难得到‘露露提耶’来的其他天使暂住的客人专用区域。但是为什么会在那个人迹罕至的地方……”

    我和莎库萝向仿佛还想说些什么的残斯和莎芭多说声“多谢你们！”之后便切断通讯，从“中央区域”往新的目的地前进。

    “看样子得赶紧加快脚步才行。”

    在她的建议之下，我们一起在屋顶下方快速前进。

    平安穿越好几个无人的区域后――

    “那边就是‘蒸汽离宫’。”

    我们终于抵达屋外，来到位于月球表面的走廊。

    “那个就是……”

    军服天使从屋顶横梁跳到黝黑走廊地板上，手指的建筑是座名符其实的“离宫”。

    如果把我们目前的所在位置当成巨大的主要建筑，那里就是月球表面上以漫长走廊连接的别馆。在月球的沙漠当中，孤单伫立在永恒夜空下的日式建筑。

    “趁着现在四下无人，我们快走吧。”

    走廊不像主要建筑一样有横梁，所以我和莎库萝在很容易被人发现的走廊上奔跑。尽量不发出声音、避免引人注目，但是要以最快的速度……！

    “就是这里，快进去。”

    我和莎库萝一起在“蒸汽离宫”的入口小心留意周遭，同时一面将夸张配备整排铰链的厚重铁门推开一道可以通过的缝隙，迅速潜入里面。

    就在那个瞬间。

    “……！？”

    宛如穿过肥皂泡薄膜的奇妙感觉轻轻抚过肌肤。

    “这是什么？”

    就在我缓缓关上沉重的大门，转身向后一看――

    “这、这是――”

    室内的景色让我顿时觉得自己像是一只误入巨人庭院的小虫子。

    眼前覆盖着茂密青苔和地衣植物的是――

    “树、树根？”

    就像大型工厂的巨大水管相互缠绕，有如城壁巍然耸立的树根就出现在我和莎库萝的面前。一面散发温暖静谧的气息，同时又好像俯视我们一般充满威严，向上的部份直冲天际，向下的部份窜入地面。

    “不、不可能的……”

    “莎库萝？”

    转头一看，只见军服天使抬头仰望无法尽收眼底的巨大树木，口中喃喃说道：

    “这是‘潘多拉的语言’……不、这是‘潘多拉的语言’的‘复制品’……！”

    “什什什、什么！？”

    我再次仰望眼前这棵，怎么看都有万年树龄的大树。

    “你说这是‘潘多拉的语言’的‘复制品’，可是我怎么看都觉得――”

    对着无话可说的我，莎库萝以更加确信的眼神继续说道：

    “札根于整个大地与时空、又被称为‘世界树’的植物。‘露露提耶’的中枢，我们都叫它‘潘多拉的语言’。”

    视野尽头是随着树根消失在遥远上空的天花板。那里布满忽明忽灭的白光，有如无意识的萤火虫。那些光之碎片有时候还会一闪一闪飘落，来不及堆积就消失无踪――

    “但是我刚才说过，照道理来说‘潘多拉的语言’应该是在‘银球庵’的‘中央区域’。虽说是‘复制品’，就连我也是第一次看到实际的模样。可是为什么会出现在这里……”

    “慢着！？”

    我忽然想到一件事。

    “‘复制品’的意思就是说这个东西有和真品一样的功能吗？”

    “这点我无法肯定，但也有这样的可能――”

    “那么朵库萝该不会、已经在这个‘潘多拉语言’的、里面――”

    “等、等一下，阿樱！”

    我攀住树根，把身体往仿佛直径向前延伸的缝隙塞进去。

    “朵库萝――！！”

    拨开茂盛生长在早已分不清是树干还是树根的羊齿植物，在“潘多拉的语言”内部、在具有强大生命力的通道拼命奔跑。

    因为人体彩绘天使达秋拉曾经说过：

    【一旦进入潘多拉的语言当中，就再也不能到外面来。】

    “不会的……都已经来到这里了……！”

    我跑着跑着忽然〈啪沙！〉一声――

    “咦……”

    穿越过柔软的树丛，眼前的空间立刻开阔起来。

    那是一个由爬满青苔的树根围绕而成的圆形广场，如同穿透枝叶缝隙洒落的光线从上空照射下来。中央是一个宛如水耕栽培的风信子，由细长白色根部缠绕形成的巨大球体。

    “难不成，朵库萝就在那里面……”

    “那个的确是‘潘多拉的语言’的核心部份，不过……”

    从后面追上来的莎库萝一句话，让我迫不及待冲上前去。

    “朵库萝……！”

    尽管脚步一直受到树根的阻碍，我还是连滚带爬向那个仿佛是以纤细灵魂编织而成的球体跑去。

    “在这里面――”

    就在我伸手即将摸到那个膨胀有如热气球的白色物体前一秒――

    〈软～～〉

    “咦？”

    好像踩到什么触感奇特的物体，我急忙往后退。

    “这是……”

    隔了几秒才发现，在枝叶缝隙洒落的淡淡阳光照射下，有一团膨胀隆起的物体。

    “棉、棉被……”

    看起来就像是铺在日式旅馆榻榻米上面的整套被褥。

    随便铺在盖满整个地面的树根、草，以及青苔上的被褥，正在微微上下起伏。

    “啊！”

    还有一名少女睡在上面。

    “哇、哇咧？找、找到了……”

    真是的，都到了这个时候，她到底在想什么。

    “……朵、朵库萝。”

    轻轻抓住棉被的小巧手指和贝壳般的樱色指甲，身体像小猫一样缩成一团，丰腴的脸颊压着棉被，露出鲜明的脸部线条。睫毛在舒服闭上的大眼睛上颤动，粉红色的双唇微微泛起笑容。

    “绝对、错不了……”

    绕着松开缎带，闪闪发亮的暗银色头发落在柔软的枕头上，还有映照出四周景象的金色光环。

    “终于、见到你了……”

    这名少女就是天使少女朵库萝。

    “终于……”

    我不由得〈碰！〉一声，在她的枕边跪下。

    配合少女的沉静呼吸而规律上下的棉被，身上仍然穿着酒红色制服，以及领口有点凌乱的白衬衫。

    这是朵库萝独一无二、天真无邪的睡脸。

    “姐姐……”

    在我身旁的莎库萝也说不出话来，并在天使少女的身旁，面对着我跪下。

    我情不自禁抓起一路带我抵达这里的天使妹妹的手大叫：

    “成功了，我们成功了，莎库萝！终于见到朵库萝了……！”

    “阿、阿樱……”

    穿着军服的她立刻移开视线：

    “必须有人看守外面才行。我先出去把风。”

    话一说完立刻站起来，迅速转身背对着我，眼看就要离去。

    “莎库萝、等一下――”

    我急忙叫住她。

    “阿樱……”

    停下脚步回过头的天使开口，仿佛是在喃喃自语：

    “……阿樱，你还记得跟我说‘想再见姐姐一面’时的事吗？”

    “咦？啊、嗯……我记得。怎么了……”

    “那时候，我真的非常开心。”

    “嗯、嗯。”

    看到我点头，穿着军服的天使妹妹微微一笑：

    “我最喜欢和姐姐在一起的阿樱了……”

    她的声音越来越小，而且低下头藏起脸上的表情。

    “咦、什么？莎库萝，你刚才说――”

    “没有，没什么……”

    纯白军服天使看向前方说道：

    “我先到门外把风，姐姐就拜托你了。”

    “啊、嗯、嗯……！”

    我说了一声“谢谢。”目送她离去之后，立刻轻轻摇晃天使少女的肩膀：

    “喂、朵库萝，该醒了。喂、我来看你了哟？”

    “唔唔……”

    “喂、朵库萝！”

    可是天使少女却是一副困得不得了的模样：

    “唔唔唔，吵――死――人――了――〈啪！〉”

    “咦咦咦……不会吧？刚才朵库萝竟然不耐烦地把我的手挥开了、开什么玩笑啊……喂！起来了，朵库萝！！我是特地来见你的……”

    “真是的――安静一点……？我正好梦到阿樱――”

    “不对，阿樱就在你的眼前！喂、快点睁开眼睛！朵库萝，已经早上了！再不快点起来，‘无标题的音乐会’就要演完了！？你不是想看现场播放，不想看录影的吗！？”

    “啊、那阿樱也――”

    天使少女忽然伸出手来。

    “咦？”

    〈啪嚓！〉抓住我的手。

    “哇啊！等、等等，朵库萝，你是不是睡迷糊了……不、不行啊……”

    就这样把我往被窝里拖！？

    “阿樱～～”

    “不、不行啊，放开我……喂、我来到这里是为了、好温暖！”

    我终于被她完全拖进被窝里。不只天使少女的双手，就连裙子底下的双腿也缠在我身上，把我当成抱枕一样紧紧抱住。

    “喂、等等、朵库萝……呜啊！！喂、醒醒啊！我叫你醒醒！再这么下去，我的身体就会像‘打开袋子之前先敲碎的薯片’一样，完全粉碎啊！！”

    “咦？阿樱……？”

    天使的语气从轻飘飘的梦话，开始带有一点现实。而且那双大大的深绿色眼眸正在微微睁开。

    “朵库萝！你、你醒了吗！？”

    “阿、阿樱！？”

    应该完全清醒了。

    “太好了……！来吧，朵库萝，该起床了……呃、什么？等、等一下！？不是的！‘为什么阿樱紧紧抱住睡梦中的我？’这跟事实完全相反哟！！STOP、STOP！不是那样的！是你主动把我拖进被窝里的！？这里不需要用到‘伊斯卡利伯’吧！你看！你的腿还缠着我――”

    “这种事情，绝对不可以……！！”

    一瞬间〈啪！〉把我和棉被切割开来的，正是在被窝里加热至人体常温，重达2t的钢铁球棒。对朵库萝虽然微不足道，但是对我来说却是相当严重的一击，让位于月球表面的“银球庵”的“蒸汽离宫”里面“潘多拉的语言”复制品内部，遍布曾经构成一名十四岁少年的各种零件。

    “阿、阿樱！？这是我的梦吗……我怎么觉得阿樱刚才在这里对着我微笑！”

    踢开棉被站起来的天使少女，把魔法球棒“伊斯卡利伯”扛在肩上：

    “不过那个真的是阿樱吗？可是阿樱是人类……不管了，一定没问题的！我现在就把你变回原状！！”

    接着她以收刀的姿势慢慢把长满尖刺的钢铁球棒收在腰间。膝盖弯曲，右手握住握柄的她，闭上眼睛众精会神。寂静――如今已和这个空间合而为一的朵库萝，在我的血液滴落地面，泛起波纹的同时：

    “嘿――！”

    哔哔噜哔噜哔噜哔噜噜哔哔噜哔～☆

    “伊斯卡利伯”〈唰！〉应声而出。闪耀的轨迹〈轰！〉卷起有如太阳火焰的魔法光芒，化为奔流把插在附近的外国旗帜吹得啪哒作响，同时把我的碎片覆盖起来。结果如何呢？一块块的碎片化为行星，开始自转、公转并且逐渐加速，最后往中央凝聚收缩，全身散发灿烂光芒的少年就此诞生了。

    “朵……库萝……！”

    “啊啊、果然……”

    尽管我已经恢复原状，朵库萝的大眼睛还是泪眼汪汪地凝视躺在地上的我：

    “怎么办！阿樱死掉了！！”

    “咦……不、不是吧，我已经复活了啊……”

    “可是阿樱的头上有一圈金色光环！”

    “你搞错了！这是天使的光环！不是什么死人的标志！住手、住手！怎么骑在我身上，开始帮我做起心脏按摩了……那样一来会让我的肋骨折断、刺进肺部或心脏里的！我真的会变成星星！不是的，你听我说，朵库萝！我是真的变成天使了哟！是真的！我并不是死掉了哟！你仔细想想！？假如头上有光环就是死掉的证据，那么身为天使的朵库萝，难道也是死人吗！？”

    “啊啊……！！我是活着的！！”

    “没错吧……所以说我不是死了，我是天使！”

    “真、真的吗！？太棒了――！那、那么说来在我面前的就是活生生的阿樱本人了！阿樱！阿樱――！”

    “住、住手，朵库萝！真是的！别那么用力摸我的脸行不行？脸上有眼睛、鼻子等非常重要的器官，万一弄坏就糟了，知道吗？”

    “阿樱、阿樱、阿樱！”

    “喂、喂，你冷静一点，朵库萝！”

    不晓得是不是没听到我制止的声音，眼睛闪闪发亮的天使少女依然握着我的双手，整个人蹦蹦跳跳，仿佛停不下来：

    “阿樱是、阿樱是――”

    然后冷不防地捏住我的眼皮，就这样再次把我拉倒在棉被上：

    “――大笨蛋！！”

    “咦咦咦咦！？！？搞、搞什么啊，朵库萝！？差点就把我的皮肤从头盖骨上剥下来了！？你是怎么了！？高兴过头以致精神错乱吗！？”

    “我还以为阿樱讨厌我了！？”

    “啊……”

    她指的是那个时候，我对她说“我希望你回到原来的世界”的事――

    “对不起，朵库萝。”

    “我绝对不会原谅你！”

    天使少女转过身去――

    “……朵库萝？”

    头也不回――

    ――再次离开我。

    “朵库萝……”

    隔着一床留有余温的被褥。

    “对不起……那个时候，我以为那样是最好的选择。”

    我和天使少女一起坐在点点阳光与光之粒子洒落的“潘多拉的语言”下方。

    “可是在你离开之后，我却感到非常寂寞。我一开始还以为没有问题，但是终究还是忍受不了……”

    对着仰望我的天使少女，内心激昂的我鼓起勇气：

    “所以我决定了。我也不知道该怎么说才好，总之这么下去是不行的，我非得再见你一面不可。”

    把一直很想对她说的话说出来：

    “我一心只想要再见你一面，好好把话说清楚，最后终于来到这里。”

    我的话一说完，她立刻转过身背对我。

    “不行……不行……”

    一开始的声音很小。

    “不管你怎么说，不行就是不行！”

    “朵库萝……”

    “我也要说！我也要对阿樱说过份的话！”

    “咦……？”

    和我保持一段距离的她，转过头来狠狠瞪着我：

    “我再也――”

    放声大叫：

    “再也不想见到阿樱！”

    “……嗯。”

    我避开她的眼神，点了点头。

    “我再也不要跟阿樱说话！”

    “嗯……”

    “连阿樱的脸也不想看到！别再靠近我！”

    “嗯……”

    “阿樱――”

    “什么事，朵库萝？”

    她抹去自己的眼泪：

    “对不起，刚才的话都是骗你的。”

    “嗯。”

    “阿樱……”

    “咦？”

    越过地面与棉被，整个人向我扑来的朵库萝，就这么身体一软，无力地靠着我的胸口向下滑！？

    “喂、喂，你怎么了！？朵库萝！”

    我赶紧跪下来撑住她，再次摇晃闭上眼睛的少女肩膀。

    “你没事吧？发生什么事了，朵库萝！”

    倒在我怀里的她一面扭动身体，一面回答：

    “我觉得，身体好热……”

    “该不会是感冒了！？”

    “我也不知道，可能是因为太过、兴奋吧。”

    “不要吓我，朵库萝……”

    放松紧张的情绪，天使少女的大眼睛让跪在地上的我，胸口湿了好一大片。

    “阿樱。”

    “怎么了？”

    受到她的影响，我也忍不住擦拭自己的眼角。

    “我想回阿樱的家。”

    “嗯……回去吧，朵库萝。回去我的家。”

    我点点头，用力扶起朵库萝。

    “回到我跟朵库萝的房间。”

    ★2★　被雨淋湿的朵库萝

    虽然事出突然，不过眼前这个时候――

    “这、这是什么啊！？”

    “对不起！想不到还是被‘监视’发现了。都是我的错……”

    “不，会被发现跟莎库萝没有关系，都怪我动作太慢了……不过可以问个问题吗……”

    国二少年・草壁樱与并肩奔跑的军服天使莎库萝，以及骑在我背上的朵库萝――

    “阿樱，你看上面！来了！来了――！”

    在〈呜咿――！呜咿――！〉的尖锐警笛声响以及红色警告灯光的包围之下――

    “噫噫噫噫！？那个到底是什么――！？”

    正忙着摆脱一群闪耀恶心湿润银光的“苍蝇大军”的穷追猛赶，所以请再稍微等我下好吗？

    “应该快到电梯了吧！？”

    这么下去肯定逃不掉。我拼命在脑中画出直到目前为止所有想得起来的地理环境。

    “是的，就在下个转角――”

    “既然这样，只要一下子就行了！莎库萝，你能挡住那些苍蝇吗！？”

    “如果有必要的话……！”

    “那就开始吧！？准备好了吗？”

    我边跑边把朵库萝重新背好，并且在双腿注入力量，加快脚步。

    “没问题！”

    “就是现在！”

    就在我左转的瞬间，背后传来“艾卡尔萨克斯”〈咻啪！〉摊开，封死整条走廊的潮湿声响。

    “快点躲到那里……！”

    在烦人的巨大振翅声响遭到隔绝的走廊，背着朵库萝的我立刻趁着这个机会，以滑垒的方式躲进位于走廊角落，上面放着巨大花盆的桌子底下。

    “好！”

    军服天使也紧接着滑进来。在大桌子底下，我和莎库萝转动身体改变姿势，迅速地把朵库萝夹在中间，将身体藏进阴影之中，然后硬是暂停来不及平息的呼吸。

    几乎就在同一时间。

    “艾卡尔萨克斯”的防护壁飘然落下，落在走廊上。大群苍蝇的振翅声立刻越过障碍，从上空呼啸而过――

    我们三人这才慢慢把憋住的一口气用力吐出来。

    离开天使少女盖着棉被睡觉的“蒸汽离宫”，我们来到通往“书桌抽屉”的电梯前面，就在那个“圆形窗户”所在的大走廊角落。

    我一面留意着虚弱靠着墙壁痛苦喘息的朵库萝，一面从木头桌子底下稍微探头确认外面的状况。

    “（放心吧，好像已经走了。）”

    我回到两人身旁小声说道：

    “（不过，那个到底是什么？。刚才那个怎么看都像‘一大群的苍蝇’……？）”

    “（是的，从外表看来确实只是一群银色的苍蝇。但是那些并非普通的昆虫，而是在‘天使神域戒严会议’的天使当中拥有‘全方位猎兵’称号的赛布尔在单独作战时所使用的‘情报监视感应器’。）”

    “（那是赛布尔的……！？）”

    “（没错。假如刚才在这里被发现，赛布尔为了完成任务，一定会不择手段把姐姐抢回去的。）”

    “（怎么办、该怎么办才好……！）”

    我和莎库萝躲在狭窄的桌子底下，像是抱紧朵库萝似把她夹得更紧，屏住呼吸。

    “（暂时先待在这里看看情况比较好……）”

    拥有筷子造型的魔法道具“秘剑菜箸・瓦拉斯啾普”，以及用来收纳的浮游剑鞘，铠甲天使・赛布尔正是负责执行这次“潘多拉的语言・次世代移转计划”的天使之一，也是目前“天使神域戒严会议”的旨意执行者。莎库萝说得没错，带走了原本必须成为“潘多拉的语言”核心的“杰斯底里家”千金・朵库萝的我们，这个时候无论如何都不能被那个“五分之四裸天使”发现。

    除此之外，眼前还有另一件事也让我很担心。

    “朵库萝，你的身体还好吧？”

    “嗯……只是有点累……”

    少女以依然湿润的眼眸望着我。背着她的我可以感觉到她的身体就像得了“天使的忧郁”那时一样发着高烧，意识也相当模糊。

    “回到阿樱家以后，我想吃芦荟优格，还有烤布丁……”

    “嗯，就快到了，你再忍耐一下喔？”

    不好了，她居然选了芦荟优格和烤布丁。这两样是她感冒时最想吃的东西排行榜上前几名的食物。照这么看来，她的病情应该很严重了。

    “还有，如果可以，我晚上不想吃‘咸稀饭’，我要吃更能让身体恢复元气的‘手工水饺’或是――”

    就在此时。

    “（别说话，姐姐。）”

    突然间传来一阵有如法官敲下法槌时所响起，那种具有决定命运之力，坚硬又刺耳的脚步声。

    “（这、这、这个声音……！）”

    在此同时，我的身体也不由自主僵硬起来。

    在有如黑色镜子的走廊上，眼睛往声音的方向一看，映在上面的影子正是――

    “一群讨厌的家伙！嗡嗡嗡嗡吵死人了――！到底发生什么事了――！？”

    顶着金色光环、戴着面具头盔的铠甲天使。

    她在说话的同时还一面用银色铁靴〈叩叩！〉敲打地板。

    “（真的是赛布尔……！）”

    她就站在几只折返回来的银色苍蝇前面，似乎正在听取报告。而且她所站的位置，就在我们藏匿的桌子前面。

    “（天啊，一定会被发现的！再这么下去一定会被发现……！？）”

    不仅如此，眼前只看得到下半身的铠甲天使，全身暴露的肌肤简直比穿着内衣裤时还多，而且在地板的映照之下，那个角度看起来实在相当猥亵。这样不行！

    “什么……在‘蒸汽离宫’里的朵库萝不见了……而且曾经发现类似那群家伙的踪影，但是却跟丢了！？”

    倒映在地板上的她，用黑色筷子――魔法道具“瓦拉斯啾普”夹住其中一只苍蝇。不知何时回到这里，盘据天花板的一大群银苍蝇目睹同伴的危机之后，全都〈嗡嗡嗡嗡嗡！〉震动起来。

    “你们继续在周围调查。一有什么风吹草动立刻通知我！”

    把抓住的银苍蝇扔掉之后，赛布尔便往“蒸汽离宫”的方向离开，剩下的大批苍蝇也开始往周围散开。

    “（果然，把朵库萝安置在那里的人，就是赛布尔……）”

    桌子底下再次恢复寂静，我也〈呼！〉松了一口气。我一直提心吊胆，不晓得什么时候会被发现，甚至有点紧张过度失去冷静，差点冲到赛布尔的面前大喊：“在这里！我们藏身的地方，就在这里！”但是我终于战胜这个诱惑。我果然是此地最强的男人。

    “（不过，等一下……？）”

    我忽然有个疑问。

    为什么赛布尔要把朵库萝安置在“蒸汽离宫”这种“银球庵”的边境地区呢？不对，更重要的是为什么“潘多拉的语言”的复制品会出现在“银球庵”的角落？那个人体彩绘天使．达秋拉袭击我们的理由，至今也仍是个谜。勉强确定的事就只有“赛布尔试图把朵库萝安置在‘潘多拉的语言’的复制品当中”而已。然而只要经过仔细的思考就会发现，这才是最让人想不通的谜团。

    即使想要整理现况，却有太多的事凑不起来。

    或许现在发生的事就是凑不起来的部份拼图，应该仍有现在的我“无法看到的事”才对――不收集其他情报就无法了解的事――

    正当我沉浸在思考之中，紧握的朵库萝手指突然动了一下，握住我的手。

    “（朵库萝……）”

    我甩甩头把盘据在脑里的疑问一扫而空。比起那些事，现在最重要的，是要尽快带她前往安全的地方。把她带回我的房间才是首要之务。

    我想天使妹妹莎库萝的想法应该也跟我一样。

    “（阿樱……）”

    “（怎么了，莎库萝？）”

    转头一看，纯白军服天使的眼中浮现一抹坚决的神情。

    “（我来当诱饵，把赛布尔和那群苍蝇引开。）”

    “（咦……？〉”

    “（请阿樱跟姐姐趁着那个空档往‘电梯’的方向逃跑。）”

    “（不、不行，怎么可以！那莎库萝怎么办……要回去就得三个人一起回去！！）”

    “（可是再这么下去，迟早一定会被发现！与其那样，倒不如让阿樱跟姐姐――）”

    就在此时。

    “阿、樱……”

    我们同时注意到仿佛透过棱镜折射出来的七彩光芒，在阴暗的桌子底下不停反射。

    “我……”

    那是从天使少女的金色光环射出来的光芒――下一瞬间。

    “（啥！？）”

    啪轰轰轰轰轰轰轰！

    从少女头上的金色光环为中心膨胀爆炸的光芒，瞬间将大桌子吹飞，那股压力同时也让地板、墙壁、拉门，以及四面八方的所有东西发出咯吱声响。

    “呜啊啊啊啊……！”

    桌子和花盆都在飞到天花板之后落地砸个粉碎。和它们一起以朵库萝为中心，被吹到走廊左右两侧的我和莎库萝几乎在同一时间站起来。

    “朵库萝！？”

    “姐姐……！”

    并且同时发现似乎将阳光变成液体的柔软七彩光芒。

    天使少女在走廊中央，摇摇晃晃垂直浮在空中。

    飘浮在头上的天使光环向四面八方不规则地射出有如幻象的绚烂光芒，将宽敞的走廊染上彩虹的颜色――

    “到底、怎么回事……”

    【啦～～☆】

    有如水晶乐器演奏的旋律，正是从朵库萝口中逸出的声音。没有乐器伴奏的晶莹剔透歌声，响彻整个“银球庵”。

    【啦啊啊啦啦～～☆秘密～～☆】

    “喂、喂、朵库萝，会被发现的！”

    “这个难道是――”

    “莎库萝？”

    在开始唱歌的天使少女另一边，军服天使妹妹茫然看着自己的姐姐：

    “让姐姐的身体成为‘核心’的准备，和‘世界树’之间的连结已经开始了――”

    “咦……？”

    【秘密的所在～～☆】

    天使还在继续唱歌。我抬头望着制服装扮，闭上眼睛的朵库萝：

    “可、可是这首歌是朵库萝平时挂在嘴边的歌――”

    就在这个时候，我的思绪忽然〈喀嚓喀嚓喀嚓！〉串连起来。

    “――难不成这首歌能够预测未来……！？”

    【少年秘密的所在～～☆就藏在书架后面，玩具保险箱里面～～☆】

    “等等，那是哪门子的预言啊……不对！那是我用来藏秘密物品的地方……”

    【密码是10231～记法是十二三幺～～☆预谋犯罪～～☆】

    “不是的！密码一开始就是那样！并不是我决定的……还有，你怎么可以说出来？那可是我最重要的保险箱密码！！来，快点下来吧，朵库萝！你是在什么时候知道的！？喂、别闭上眼睛啊……！”

    我的请求越来越小声，最后甚至停止。

    因为――

    “你们……”

    地板传来铁靴〈叩咚叩咚！〉的脚步声。

    “你们在干什么！！”

    有如平流层蓝天的锐利双眼，早已冒出熊熊火光。

    声音来自转过头去的我背后。距离四，五米远，就在那扇圆形窗户的前面，站着一名率领着两具浮游剑鞘的天使少女。

    “赛布尔……！”

    延着头盔流泄而下的深蜂蜜色头发，如今也闪耀着朵库萝放射出来的七彩光芒，就连那身只能勉强蔽体的铠甲也显得异常灿烂。

    “被、被发现了――”

    就在话一出口的瞬间，我的身体因为来自侧面的一击，狠狠撞上墙壁。

    “呜、呜……！？”

    疼痛毫不留情地袭向在坚硬地板弯下身体，一动也不动的我。仿佛起雾的视野边缘只看得到赛布尔的铁靴。没错。瞬间踢来的坚硬铁靴，像是要挖穿我的胸口，把我整个人踢飞出去，然后我就再也动弹不得。

    “阿樱…………”

    莎库萝的尖叫好不容易才传到我的耳中。而且我之所以能够看到随着奇幻光芒飘浮在半空中的朵库萝，都是因为铠甲天使赛布尔一把抓住我的胸口，把我按在墙壁上。

    “别以为――”

    铠甲天使背后出现一字型的黑色裂缝。

    “――这次也能够回得来！”

    一张长了牙齿的巨大口腔应声裂开。那是能将吞下去的东西葬送在异次元空间的“另一张嘴巴”。

    “什么、啊……呜！”

    黑色的筷子〈唰！〉从浮游剑鞘里射出。动弹不得的我，被她的“瓦拉斯啾普”夹到更高的地方。

    眼前就是喉咙深处藏着五颜六色异次元空间的巨大口腔，以及粉红色的舌头。

    “呜呜呜呜呜！”

    我就要在这里、在这种地方……！

    “我可以放了你。”

    “啊……哎呦！”

    还没来得及理解这句话，我就从筷子上面滑下来，一屁股跌坐在地。

    回过神来才发现赛布尔的一双浮游剑鞘像是守护她的盾牌，〈咻！〉从她背后往我的身边逼近，而且还在不停震动。

    “留下朵库萝，你走吧。”

    “咦……？”

    抬头只见赛布尔一面弄响铠甲一面说道：

    “这样我可以当做没看到你们，也不会向‘天使神域戒严会议’报告。留下朵库萝，离开这个‘银球庵’回去吧。”

    刻意压低声调的话里蕴藏无比的压力。

    “这件事情，我做不到。”

    但是我还是如此回答用头盔遮住嘴巴，眼眸湛蓝有如平流层的赛布尔。

    “我决定把朵库萝带回去。不能把她交给你。”

    “那就死吧。”

    “……！！”

    赛布尔迅速用右手握住两把黑色的锐利长枪，左手再次抓住我的胸口，将“秘剑菜箸・瓦拉斯啾普”对准我的喉咙。

    “咦……？”

    原本应该贯穿喉咙的一击……

    “阿樱，你带姐姐先走！”

    尽管被“杀人湿毛巾・艾卡尔萨克斯”牢牢绑住，我仍然感觉得到。

    “莎库萝……？”

    我的身体被莎库萝使劲扔出去。赛布尔立刻以空下的左手握住另一对秘剑菜箸，划开艾卡尔萨克斯。

    “阿樱，快点！这里由我来挡！”

    “可、可是……”

    天使妹妹早已摆出应战的态势，看来她真的打算在留在这里阻挡赛布尔，好让我跟朵库萝能够逃走。

    “待会儿我一定会跟上你们。快趁现在！”

    莎库萝又从军服袖子〈咻啪！〉抽出新的“艾卡尔萨克斯”，和铠甲天使展开对峙。

    “喔，想跟我一较高下吗？我倒是不讨厌这样。”

    也许是看到我竭尽全力往浮在空中的朵库萝爬过去，就在莎库萝冲向铠甲天使的同时，橘色的湿毛巾也〈咻噜噜噜！〉一面喷水一面以快如闪电的速度逼近赛布尔。

    “可惜。”

    铠甲天使面前的浮游剑鞘同时发出声响。紧接着一双剑鞘也射出无数的黑色筷子“瓦拉斯啾普”。

    “莎库萝！”

    化为一道闪电的“艾卡尔萨克斯”眼看就要来到铠甲天使的面前。

    “！？”

    不料却被众多的筷子〈喀嚏嚏睦睫嚏！〉钉在地板和墙上。

    “糟了……！”

    下一瞬间，铠甲天使已经来到纯白军服的天使妹妹面前。

    “你也太依赖道具了吧？”

    她的膝盖无声无息朝着莎库萝的腹部一顶。

    “怎、么……”

    动弹不得的我只能眼睁睁地看着莎库萝缩起身体，〈砰咚！〉倒在走廊上一动也不动，完全无法把视线从军服天使的身上移开。

    “连那么厉害的莎库萝，也在一瞬间……”

    “草壁樱。”

    “五分之四裸”天使的铁靴在看似黑色镜子的地板敲出〈叩咚、叩咚〉的脚步声。如今我和赛布尔的距离只有短短的两米。

    “我是不知道――”

    停下脚步的她以披着铠甲的手指指着我的头上：

    “――你头上的东西怎么来的，不过你已经无能为力了，懂吗？”

    铠甲天使在我眼前站立不动，眼睛瞪着在朵库萝脚边站起来的我。

    “把朵库萝留下来，回去吧。”

    我的回答是：

    “不可能。”

    我的胸口立刻又被抓住，整个人像是被扔出去一样，狠狠撞上灰泥墙壁。

    “我劝你最好别逼我出手……！！”

    我的身体就像一块破抹布，躺在走廊角落一动也不动。

    朵库萝已经移到赛布尔的身后。

    再这么下去，我就得再次和天使少女分开――

    “回答我一个问题。”

    躺在地上的我发出呻吟。

    我侧眼看着赛布尔，她也将视线转向身上围绕摇曳七彩光芒的朵库萝。

    “……什么问题？”

    “这是‘露露提耶’的做法吗？”

    铠甲天使回了一句：

    “当然。”

    “你说谎。”

    “嗯……？”

    动也不动的我对着狠狠瞪我的赛布尔说道：

    “我一直、一直都跟‘天使神域戒严会议’有所接触。现在的我知道，她们不会容许这种事。”

    我用麻痹的手撑起身体：

    “为什么达秋拉在带走朵库萝之后，又回来取我们的性命？”

    赛布尔眯起蓝色的眼眸。

    “那是赛布尔说的吧？你说朵库萝必须进入‘潘多拉的语言’才行。”

    我强忍身体不停传来的痛楚，继续说下去：

    “既然如此，为什么会把朵库萝安置在客人住的‘蒸汽离宫’？”

    我背靠着墙壁站起来，慢慢把视线移回和她对等的高度。

    “还有。在‘蒸汽离宫’里面的那个，应该是在‘中央区域’的‘潘多拉的语言’的‘复制品’吧？”

    我把视线从飘在铠甲天使背后的朵库萝，移到“五分之四裸”的天使身上。

    “赛布尔。”

    抱着对于一度失去的东西，绝对不会再次放手的决心和她对峙：

    “你到底打算利用朵库萝做什么……！！”

    “‘喜悦天使联盟’……”

    我和赛布尔一齐把视线转向声音的主人――应该趴在走廊上的军服天使。

    “莎、库萝……？”

    趴在地上用手撑起身体的她，以有如刚睡醒的眼神盯着赛布尔。

    “那是身为神的仆人，却擅自踏入神之领域的天使。自从发生在遥远过去的那起事件以来，我们就称呼那些天使为‘喜悦天使联盟’。”

    莎库萝的语气像是一把燃烧的火焰，赛布尔则是哼了一声做为回应，眼睛紧盯着军服天使，并将铠甲弄得喀嚓作响。

    “这么快就醒来了？”

    “所作所为完全为了一己之私，而不是为了神所保护的世界。我们绝对不会容许这种天使――‘喜悦天使联盟’的存在。”

    莎库萝站起来，握住橘色的湿毛巾准备应战。

    “既然这样――”

    紧闭之后再次睁开的铠甲天使瞳孔，仿佛吸收周围的光线，变成更加深邃的蓝色。

    “快闪开，莎库萝……！”

    赛布尔以跳舞的动作翻身一跃，来到遍体鳞伤的天使．莎库萝面前：

    “――我只好把你彻底铲除。”

    挥起握着“秘剑菜箸・瓦拉斯啾普”的右手，将高挑的天使妹妹狠狠甩向灰泥墙壁。

    “莎库萝！！”

    军服天使没有吭声，再次沿着墙壁滑下来。

    “‘喜悦天使联盟’……”

    想过去帮忙却因双腿颤抖而动弹不得的我，重复莎库萝刚才说过的名词。

    “原来如此，这就难怪。”

    我终于明白。

    “怪不得赛布尔和达秋拉的打扮那么清凉……！原来早已经在神之领域――”

    “一点关系也没有！”

    〈滋喀！〉

    “呜、我也快要不行了！”

    被暴露的赛布尔使出的锁颈固定技（注：Sleepcr hold，用手臂勒住对方脖子的摔角招式）完全压制的我，继续向背后的铠甲天使发问：

    “既然如此，赛布尔为什么要背叛‘露露提耶’？”

    深蜂蜜色头发在我的视野边缘晃动。

    我“呼――”从喉咙吐出一口气。

    她已经在不知不觉之间松开手臂。

    “啊……”

    伴随铁靴声响站起来的赛布尔，朝着不醒人事倒在地上的莎库萝，以及浮在走廊中央的朵库萝瞥了一眼，然后把视线转回我的身上。

    “也好，我就告诉你，草壁樱。因为你跟他很像。”

    蓝色眼眸浮现一抹好战，可是又带有自嘲意味的笑意。

    “一切都得从某个少年说起。”

    赛布尔的视线前方，是白色墙壁上的圆形窗户。从那里可以看到蓝色地球飘浮在夜空之中――

    “他的名字叫镝木凑。一个从出生以来只活了十四年的平凡人类。”

    铠甲天使的右手仍然握着“瓦拉斯啾普”，双手抱胸看着下面，仿佛在追逐映在眼眸深处的什么东西，缓缓眨了一下眼睛。

    “当时‘天使神域戒严会议’注意到，他在长大之后将会偶然发明某种让世界陷入大混乱的东西。”

    “难道是‘为了追求长生不老，意外让女性停留在十二岁’的那种药！？”

    “那是草壁樱！那是你自己犯下的‘侵犯神之领域的罪’！阿凑跟你不一样！”

    “可、可是……！！”

    “没有什么可不可是！你的情况太特殊了……那个人、镝木凑发明的东西是‘经由人类之手诞生的完全人工生命体’。也就是创造崭新的生命。”

    “那种生命体即使成长，外表也会一直维持十二岁少女的外表吧？”

    “你再胡说八道我就杀了你！！不准把阿凑和你相提并论！！”

    “不要啊――……戳、戳进去了……”

    “你给我听清楚！光是人类就无法顺利运作的这个世界，如果又诞生出新的智慧生命体会怎么样？你知道后果有多严重吗！？‘天使神域戒严会议’对于这件事当然不会袖手旁观，所以立刻就派出抹杀镝木凑的刺客。”

    赛布尔把“瓦拉斯啾普”从我的身上拔出来。

    “那是我的第一个任务。”

    “这……”

    跪在地上的我按住疼痛的部位，抬头仰望她。

    不只是浮游剑鞘正在微微震动，赛布尔的湛蓝眼眸也是一样。

    “你说什么？”

    ――我完全懂了。

    “为什么我非得向他下手不可？”

    状况或许不一样，但是过去的她曾经和现在的朵库萝站在同样的立场。

    “赛布尔……”

    “他什么坏事都没做不是吗？他只是喜欢画画，完全看不出任何将来会发明那种东西的迹象，只是个孩子不是吗？尽管如此、尽管如此，‘天使神域戒严会议’还是擅自决议将他列为抹杀对象……”

    她和他的一切，已经回答所有的问题。

    不只是声音，铠甲天使的肩膀也在颤抖。

    “错的不是我，而是‘天使神域戒严会议’。”

    赛布尔再次抓住我的胸口：

    “所以我要成立新的‘天使神域戒严会议’。”

    “赛布尔是为了这个理由，决定把那棵‘世界树’变成‘潘多拉的语言’……？”

    “是啊，没错。虽然目前只限于使用在‘预知世界毁灭的未来’，不过在限制解除之后，扎根于所有时间与现象上的‘世界树’，变成‘万象仪’的‘潘多拉的语言’就再也没有办不到的事了！”

    在她说话的同时，“瓦拉斯啾普”也不断朝我眼前逼近。

    “我需要新的‘潘多拉的语言’。为了控制‘世界树’，将两者连结起来，我需要‘杰斯底里家’的朵库萝。”

    “你……”

    那双黑色的筷子在我的头上不停摇晃：

    “知道了吗？懂了吗……那就去死吧！！”

    〈咻噜噜噜噜噜！〉

    “什么……”

    就在此时，有什么东西缠住赛布尔的手臂――

    “‘艾卡尔萨克斯’！！”

    “阿樱，趁现在！”

    “莎库萝！！”

    循着橘色湿毛巾看去，天使妹妹再度复活！

    “可恶的家伙！！到底要重复多少次……！！”

    赛布尔立刻以左手从浮游剑鞘里拔出“瓦拉斯啾普”，就在她举起左手，准备切断绑住右手的“艾卡尔萨克斯”瞬间。

    “嘿！”

    莎库萝瞬间放松湿毛巾，并且利用垂下的部份绊住赛布尔的脚。

    “呜哇！？”

    赛布尔顿时倒在地上，莎库萝立刻拉回毛巾，把铠甲天使慢慢拖到自己身边。

    “喂、住手！”

    裸露的手脚一转眼就被毛巾丰牢捆住。于是莎库萝开始用手指在“五分之四裸”天使的皮肤上，特别是要害的地方摸来摸去！

    “别、别搔我痒！！住手啊，笨蛋！莎库萝、可恶……！住、可、可恶！”

    “朵库萝，醒醒！快点醒醒！”

    这次绝对不能再拖拖拉拉。于是我劈哩啪啦拍打仍然浮在空中的少女脸颊！

    “啊……阿樱……？”

    “太好了！你终于醒了……好了，快点下来吧！什么……？你不知道怎么下来……！？怎、怎么回事啊！？朵库萝，你怎么像默剧演员一样，拼命向前走却一步都没有前进呢！？”

    “阿樱！请你快点带姐姐离开！”

    “咦咦！？可是这种情况――”

    我回过头和莎库萝四目交接。

    “……”

    立刻做了决定――因为她的眼里满是坚定的决心。

    “知道了。朵库萝，我们走！”

    “唉呀！阿樱！”

    我像是拉着一颗灌满氦气的气球，抓住天使少女的手背对莎库萝和赛布尔，朝着位于走廊另一头的电梯大厅跑去！

    “快追！浮游剑鞘！”

    想不到赛布尔还有其他的攻击方式……！

    “哇啊啊啊啊啊……”

    〈喀嚏嚏嚏哇嚏！〉的连续声响不断从背后逼近！因为有如无翼战斗机，内有无数“瓦拉斯啾普”的浮游剑鞘就像射钉枪一样不停扫射，把筷子钉在地板和墙壁上。

    “阿樱，那个奇怪的东西一直追着我们！？”

    “喂、朵库萝！你这样抱住我的脸，我就看不到前面了！？”

    我用力将贴在脸上的天使少女移开，同时拼命奔跑闪避追击――

    “到了……！”

    总算抵达电梯大厅。

    “好！”

    运气不错，刚好有一部电梯的门打开，于是我一鼓作气滚了进去：

    “快动――！！”

    就像在对抗不断从外面传来“瓦拉斯啾普”贯穿墙壁的破坏声响，我也连续敲打门边的按键。这部电梯好不容易才心不甘情不愿地关上滑门。

    “……！”

    感觉好像过了很久的一瞬间，电梯门总算完全关闭。

    “幸好来得及……”

    电梯终于静静启动，我这才松了一口气：

    “总算甩开浮游剑鞘，希望莎库萝一个人不会有事。”

    把脸转向跟我一起滚进来的天使少女――

    “……朵库萝？”

    “喂、阿樱，那是――”

    身上围绕七彩光芒，在银色箱子里仍然浮在半空中的天使少女仰头看着――

    “什么……！？”

    那是数十根插在电梯墙壁上的“瓦拉斯啾普”。

    在林立的筷子周围，有一团紫电〈劈哩啪啦！〉不停窜动，并且以奇怪的举动摇晃地板和墙壁，甚至是整个银色长方体。

    就在我和朵库萝互看一眼的下一秒。

    “呀、呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    包围两人的银色空间一面〈轰轰轰轰、轰隆！〉抖动，一面像是缆线断裂似地开始急速下降！

    【断章】

    少年是个对于“出生时父母帮他取了一个有点像是女孩子的名字”感到有点烦恼的普通国二学生。

    没有兄弟姐妹的独生子，在慈爱双亲的照顾之下成长茁壮，这个时候正是第二性征的发育时刻，面对班上的女孩子总会不由得脸红心跳，每天过着平凡的校园生活。

    ――到目前为止都是平淡无奇，不值一提的老套故事。

    但是这个平凡的日常生活，却在某一天突然被摧毁。

    纯真的少年当然非常惊慌失措。

    这也难怪。

    因为出现在他面前、头上浮着金色光环的少女，不知为何完全没有任何常识，也因为如此，光是她的存在就足以让他周遭的一切陷入混乱。

    而且少女还说少年将来会发明惊人东西，由于那是跨入神之领域、非常不得了的技术，所以身为天使的她必须杀了让世界秩序变得一团乱的人类，也就是这名少年。

    少年不但无法理解她的说法，同时强烈反对她的结论，因为同意她的说法，就表示自己要被眼前的奇妙天使杀死。

    而且他也非常明白。

    以来到自己身边的少女所拥有的力量来看，她要实现愿望是件非常简单的事。

    于是少年开始思考。无论如何都得想办法安抚少女，一定要让她了解自己并不是她所说的那种人。所以他费尽口舌拼命劝说，最后终于说服周遭，尤其是天使少女本身，暂时住在自己家里。

    他决定利用这段时间，让天使少女好好了解自己。

    在接下来的日子里，天使少女虽然没有跟少年一起上学，但是总是和他在一起。

    若要把天使和少年之间发生的事情全部写下来，恐怕得花上十本小说的篇幅。

    总而言之，那是一段说长不长，说短不短的时间。

    最后天使少女终究没能违抗自己的任务。

    少年的愿望也没有实现。

    完成任务的天使少女返回“未来的世界”。

    回到“天使神域戒严会议”继续工作的她，开始发现自己不太能够跟其他的天使和睦相处。

    那个少年的名字是镝木凑。

    对于出现在自己眼前的天使少女――

    少年都称呼她：

    赛布尔。

    ★3★　在玩手指相扑的朵库萝

    “阿阿阿樱樱樱樱樱樱樱！”

    此时的我和天使少女置身在月球表面的“银球庵”搭乘的狭小银色箱子里――

    “头头头好好好晕晕晕喔～～”

    仿佛才被〈喀啦喀啦！〉上下左右摇晃，想不到下一秒钟，箱子就像游乐园里的游乐器材一样开始旋转，刚才是地板的部份忽然变成墙壁，原本是墙壁的地方变成天花板。

    “好――难――过――喔――”

    在里面的我们自然是难受得不得了。

    “呜哇啊啊啊啊！？喂、朵库萝，不行啊！忍耐一下！这个时候要是朵库萝忍耐不住，里面的情况恐怕会变得更严重啊！！”

    看样子遭到赛布尔的浮游剑鞘攻击而受创的电梯，恐怕已经失去正常功能并且陷入几近失控的状态。再这么下去我和朵库萝将会被扔进超空间，或是月球与地球之间的广阔宇宙空间，也有可能发生在重力的吸引下，活生生坠入大气层的最坏情况。朵库萝即使遇到这种事也没有问题，而且还能侧眼看着在身旁燃烧殆尽的独眼绿色机器人，一路（哇哈哈哈哈哈！）带着笑容顺利着陆。至于成为天使还不到半天，肌肤还残留些许湿润的我，根本没有信心办得到这种超高难度的特技，而且万一着陆点有个差错，到时候连何时才能回到温暖的草壁家都不知道。

    “该怎么解决这个失控的状况……”

    我一边思考一边试着用手脚顶住墙壁和地板角落，像忍者一样撑住身体。

    就在此时，忽然有一阵风包围我的身体。

    “咦？”

    睁大眼睛一看，静止不动的电梯门已在不知不觉打开。

    “啥！？”

    “哇？”

    而且打开的门就在我的正下方！

    “呜呜哇啊啊啊啊啊！？”

    不仅如此，门外只能看到黑漆漆的一片。万一掉下去，真不晓得会有什么下场。“阿阿阿樱樱樱……！”

    “不行啊，朵库萝！不可以垂下去！再说你刚才不是轻飘飘的吗！？现在是怎么了！？已经结束了吗！？不行啊，再往上飘，往上飘啊！你这么抓着我会掉下去的！再这么下去，一定会掉下去的啊啊啊啊！！”

    飘来飘去的天使少女搂住我的脖子，尽管我拼命硬撑，可惜力量还是不够。

    “哇啊――！”

    延着墙壁往下滑的四肢在空中舞动，不过还是瞬间落下。

    “啊啊啊啊啊啊――唔……啊！”

    “唉呀！”

    伴随〈砰咚砰咚！〉的声响，我和天使少女靠在一起着陆坚硬的地面……不、应该是坠落才对。

    我摇晃趴在我身上的天使少女：

    “好痛痛痛痛……朵、朵库萝，你没事吧？”

    “嗯、嗯。我没事……阿樱呢？”

    “我想应该没事――”

    我跟朵库萝一起站起来，两个人环视周遭。

    “这里……”

    这里不是我的房间，而是完全开放的户外。

    抬头可以看到夜空中挂着一抹新月――实在是很难相信刚才我们还在那里――以及无数的小星星。

    我们脚下应该是踏着水泥地板。

    还在发烧的天使少女紧挨着我，不安地睁大眼睛四处张望：

    “阿樱，这里是哪里？”

    “大概是因为电梯故障，错过出口的我们才会被扔到这个……”

    我根本无法想像其中的误差。毕竟我们是从“超空间”里出来，搞不好这里不是日本――不、说不定不是地球。

    “朵库萝，你留在这里等我，我去周围看看情况。”

    “等一下！我也要一起去！别把我一个人孤零零留在这里！”

    我还没有踏出脚步，天使少女便紧紧抱住我的手，抬头仰望着我。

    “……朵库萝。”

    我也向她点点头，两个人一起往漆黑的前方定去。

    “谁在那里？”

    前方传来一道声音，同时还有看似手电筒的光点正在摇晃。

    “咦！？”

    “有人耶，阿樱！”

    而且这是一个凛然、清澈的少女嗓音――

    “呃、等一下！？刚才的声音是……！！”

    手电筒照着我们，刺眼的光线让我不由得举手挡在脸前。

    “静希！？”

    我不禁惊叫出声！

    “阿樱……？”

    手电筒的光芒照亮我和天使少女的脚边。从夜空中隐约浮现的身影，正是绝对不会认错、跟我同班的静希。

    “静、静希！？你怎么会在这里！？该不会又和碧丝可的露天温泉时一样……！！”

    “你在说什么啊？冷静一点，阿樱！你是从哪里冒出来的！？”

    “宫、宫本！？”

    其他人也陆续走近感到害怕的我和朵库萝身边――

    “难得大家一起去大卖场。（田边同学）”

    “不晓得你是不是出了什么意外，大家都好担心你。（静希）”

    “只有阿樱没来，班上的同学都去了。（宫本）”

    “只会大惊小怪扰乱大家。（南同学）”

    然后――

    “咦？朵库萝……！？（田边同学）”

    “我记得阿樱说过，朵库萝回到未来的世界了……（南同学）”

    “朵库萝，这个给你。这是大卖场的赠品‘保丽龙三角锥’！（佐佐木）”

    “欢迎回来，朵库萝。（静希）”

    “哇啊、谢谢――！嗯，我回来了！（笑容满面的朵库萝）”

    “大卖场的确比想像中还要有趣。（面对我的田边同学）”

    “我就说吧！？大家都知道大卖场真的很有趣了吧？我说得没错――不对！等一下！？既然你们去了大卖场，而且每个人手上都拿着‘简易星座盘’――”

    这到底是什么偶然？

    “这里是‘圣格尔尼卡学园’的屋顶吗！？现在是礼拜六的晚上吗！？”

    偏离的时间与空间。这里不是我家，而是平常上学的学校屋顶，而且是班上同学进行天文观测的时间――我终于松了一口气。只有这么一点误差，应该算是幸运了。没错，我和朵库萝很有可能被扔进更残酷的时空里。

    “对了，阿樱，自然课的诸冈老师应该很快就到了哟？（田边同学）”

    “喂、阿樱，你没事吧……？”

    宫本也用手电筒照着呆立不动的我。

    “对了，阿樱……？”

    就在这个时候，战战兢兢地开口，仿佛是在为我担心的人是――

    “怎么了，静希？”

    “阿樱头上的，金色光环……”

    “喔喔！？（梅泽）”

    “这、这是怎么回事！！（佐佐木）”

    同学之间传来混乱的嘈杂声。这也难怪。因为直到昨天为止，我还只是个平凡的少年，所以我认为有必要在此做个说明：

    “是这样的，我因为某种缘故变成‘天使’。不过话虽如此，其实也只有三天的时间而已――”、“喂、等等！！到底怎么回事啊，什么‘天使’！？（石仓）”、“那是真的天使光环，不是仿制品吗！？（阿部同学）”、“阿樱，你怎么会那么冷静！？说清楚一点！光是这么说我们怎么会知道呢！！（佐佐木）”、“我们一定是在做梦，一定是这样没错！！（梅泽）”、“就是说啊。阿樱怎么会突然变成‘天使’呢！？我也好想知道喔！（朵库萝）”、“喂、喂！等一下！为什么只对我这种有反应！？想当初真正的‘天使’朵库萝出现在大家面前时，大家不是很自然接受她是‘天使’的事实吗！？事到如今，你们还要我说什么！！真是太过份了！？你们终于明白‘天使’是多么令人惊讶的异常状况了吧！？还有朵库萝，我是为了见你才会努力变成‘天使’哟！？说真的，在变成这样之前真是辛苦得不得了！！”

    就在我的叫声响彻整个屋顶之时――

    〈砰咚！〉

    就在我和朵库萝的背后，从黑暗中传来一声闷响。

    “咦……？”

    回头一看，在同学们的手电筒照射下，我们看到原本应该是一身纯白军服的天使。

    “莎库萝！？”

    我和朵库萝急忙冲上前去把她抱起来。

    “天、天啊……”

    天使妹妹不仅磨破了厚重的军服，原本洁白如雪的军服上满是灰尘，军服也不晓得掉到哪里去――

    “对、对不起，阿樱，姐姐……”

    “莎库萝，振作一点！！”

    天使少女靠近自己的妹妹，紧紧握住她的手，眼睛凝视着她。

    “姐姐，你没事就好――”

    “你还好吧！？莎库萝！喂、莎库萝！！”

    “不好了，请姐姐和阿樱别管我，快走……”

    “这怎么行？不行啊，莎库萝！对了，我现在就送你到保健室――”

    但是军服天使妹妹立刻以呻吟一般的痛苦声音打断我的话：

    “赛布尔，快来了……！”

    而且她说个不停，不让我有插话的余地。

    “姐姐正在‘潘多拉的核化’中，没办法发挥原本拥有的天使力量。所以现在的姐姐无法跟赛布尔对抗。”

    “你说朵库萝……？”

    我抬起头来把视线从莎库萝脸上移到面前的朵库萝身上。朵库萝也看着我回答：

    “好像是真的……我也觉得身体有点怪怪的……”

    “我知道了。各位同学，请帮个忙好吗！赶紧把她们两人送到保健室！好了，朵库萝和莎库萝，我来背你们――”

    然而聚集在周遭的同学视线，早就不在认真求助的我身上。

    “那是什么？（指着某处的南同学）”

    所有人的眼睛都盯着比校舍屋顶高出一截的水塔边缘。

    “什么……”

    那里有一双散发青白色鬼火光芒的浮游剑鞘。

    “难道说――”

    接着在空中的照明之下，现身高处的人正是“五分之四裸”的铠甲天使。

    “赛布尔……！！”

    她的表情就像冰一样僵硬，蓝色眼眸藏着火焰般的炽烈光芒――

    “大家快后退……！！”

    我一面仰望赛布尔，同时一步一步向她走近。

    “求求你，到此为止吧……！赛布尔！”

    “你……”

    站在水塔上以一抹新月的夜空为背景的她，举起包覆铠甲的手臂一挥：

    “草壁樱……只有你没有资格这么说！”

    〈啪！〉一声敲打浮游剑鞘。

    “咦……？”

    “你们看天空……（仰望天空的静希）”

    夜空中出现一大片宛如随风飘扬的巨大黄金旗帜――

    “这是极光……！？”

    住窄中摇曳闪动，让铠甲天使的发色显得更淡的极光。我们大家、屋顶上，以及整个城镇，都被这个魅惑的金色光芒照亮。

    “赛布尔，你究竟……”

    背对有如幻影的夜空，两侧跟随和极光相互呼应，隐隐发光的浮游剑鞘，铠甲天使向我宣告：

    “只要凭借‘潘多拉的语言’储存在月球的能量，我就可以倒转时空。”

    “倒转、时空……！？”

    仿佛被强烈的极光淹没的我不禁开口问道：

    “怎么可能？要启动‘蒸汽离宫’里的‘潘多拉的语言’，不是需要朵库萝――”

    “已经没时间了，TIME UP。这个时候‘天使神域戒严会议’应该已经注意到我的谋反，开始寻找另一棵‘世界树’了。就算没有朵库萝，我也要做到底！”

    “求求你，赛字头的！别再错下去了！”

    “！？”

    赛布尔和我的视线都看向同一个地方。那是通往屋顶上的出入门，有个人影站在那里看着铠甲天使――

    “达秋拉！？”

    “达秋拉！？”

    正是重获自由，全身布满树海人体彩绘，铅色头发绑成双马尾的天使。除此之外――

    “啊啊！这个天空是怎么了！？”

    “大事不妙了！”

    本来应该待在家里的莎芭多和残斯也不知何时来到屋顶。

    “你、你们两个搞什么啊……现在正是紧要关头，别出来捣乱行不行！”

    “等等阿樱！！ME是利用通讯器的电波，好不容易才算出YOU的出现位置，特地赶过来的！？没想到却被阿樱说得这么难听！”

    “在达秋拉说出‘喜悦天使联盟’的事之后，莎芭多和残斯就一直拼命努力，好不容易才让达秋拉答应到这里说服赛布尔！”

    “达秋拉要说服赛布尔！？”

    仔细一看，人体彩绘天使仿佛是在仰望极光，抬头看着水塔上的赛布尔：

    “赛字头的，再继续就无法回头了！‘露露提耶’绝对不会饶恕‘喜悦天使联盟’的！”

    她对赛布尔说话的神情，是我们从来没见过的认真。

    “已经太迟了。更何况现在不是‘天使神域戒严会议’不会饶恕我，而是我会不饶恕那些家伙！”

    “阿樱……！”

    “朵库萝！？”

    连脚步都站不稳，脸色依然发红的天使少女来到看着她们的我身边，握住我的手：

    “莎库萝有话要跟你说……”

    “咦……？”

    我跟朵库萝一起跑向躺在地上的天使妹妹，在她的身旁跪下来：

    “怎么了，莎库萝？”

    “阿樱……”

    军服天使对着握住她的手的我，拼命挤出声音：

    “不可能的，赛布尔不可能倒转时空。在不使用能与‘世界树’同步、可以共同操纵的‘杰斯底里’因子的状况，别说是‘潘多拉的语言’，就连复制品的‘神威发动’也不会成功。如果硬要尝试，只会让这个世界从时空里毁灭消失……！”

    “真、真的吗！？”

    “阿樱……”

    在我身旁的天使少女，朵库萝紧紧抱住我的手，不安地看着我。

    “朵库萝――”

    一阵感触油然而生――这是我绝对不能失去的东西。

    一切都多亏朵库萝和莎库萝这对天使姐妹的守护，以及其他许多天使的引导，我才能够站在这里。

    因此我必须守护现在的所有一切。

    “放心，我不会让赛布尔做出那种事情。”

    于是我面对铠甲天使和彩绘天使站起来，她们两个还在吵个不停。

    “达秋拉，你是来这里是和我划清界线的吗？”

    “不是的，赛字头的！达字头的当然也会一起承担这个责任。听好了，达字头的是因为关心你――”

    “既然这样，就别阻止我！”

    我趁这个机会插话，告诉她惊人的事实：

    “赛布尔，求求你！你现在要做的事很有可能毁灭世界！！”

    铠甲天使回了我一句：

    “……我知道。”

    “什么……那、那么赛布尔，你是在知道一切后果的情况下――”

    “不过还有可能！！”

    铠甲天使对着极光以及新月大叫：

    “还有可能让我重新来过。”

    “赛字头的……”

    就在另一名“喜悦天使联盟”的达秋拉喃喃自语之时――

    “你们看？月亮――”

    在屋顶凛然响起的声音吸引所有人的注意力。

    “静希，怎么了？”

    同学全部围在旁边静静看着我们，在众人之中的静希伸手指着新月：

    “一开始我还以为是极光的关系，所以看错了……”

    我们一起抬头随着她的视线看去。

    “月亮的位置往东边天空倒退了。”

    “咦……？啊、真、真的耶！直到刚才为止还在赛布尔头上的月亮，现在已经跑到水塔的边缘了！？”

    “阿樱！”

    陪在莎库萝身旁的天使少女以娇滴滴的嗓音说道：

    “莎库萝说，一旦月亮回到东方的地平线，恐怕就来不及了……！”

    突如其来的一阵强风摇晃学校里的树木，往朵库萝和莎库萝的身上吹去。班上同学、我、莎芭多、残斯，以及“喜悦天使联盟”的人体彩绘天使和铠甲天使的头发随风飘扬。

    “赛布尔。”

    我抬头对着眼前大喊：

    “我可以问你一个问题吗？”

    赛布尔不发一语，只是以凶恶的眼神盯着我。

    “该怎么做才能让‘时空倒转’停下来？”

    “这个时候，你要问我的是这个问题吗？”

    “当然。”

    铠甲天使无所畏惧地瞪大眼睛：

    “很好，我喜欢。”

    她走近一步，倾身向前：

    “不过你应该早就料到我的回答了吧？”

    接着以尖锐的语气说道：

    “既然那么想知道，就用你的实力，从我的身上打听吧。”

    有种感觉在我心里响彻回荡。

    ――那是仿佛从我的喉咙里满溢出来的名字。

    “他叫阿凑吗？”

    “什么……？”

    铠甲天使眯起蓝色的眼眸，尖锐的视线好像快要射穿我。

    “我知道阿凑和天使相遇时的惊讶。”

    “闭嘴！！”

    “我也是一样――！！”

    我碰触她的“禁忌”。

    “我也是一样。不是我在自夸，那真是非常不得了的经验。”

    随着话语在体内奔跑的记忆，以及到现在为止的感触。我望着她们继续说下去――那是某个天使出现在我们面前之后展开的故事。

    “每天都过得乱七八糟。”

    我、还有他，就这样一直被翩然降临的她愚弄……

    “但是我一点也不讨厌。”

    我的打算，我心里有数。

    “曾经被刺客追杀，还差点被冒牌的自己取而代之。”

    我大概没有办法战胜这个拥有“全方位猎兵”称号的赛布尔。

    “不过每一次都是朵库萝、都是天使救了我……”

    因为连莎库萝也赢不了她。

    但是――

    “这次轮到我来帮助朵库萝。”

    金色光环在我的头上发热――

    “我一定会阻止你的。”

    仿佛燃烧起来闪闪发光，把我的影子照在屋顶的水泥地上。

    “如果只有这个办法。”

    突然刮起的强风仍然吹个不停。

    “如果唯一的方法就是竭尽全力，我一定会这么做。我绝对会保护大家！！”

    “阿樱……”

    我转身面对呼唤我的天使少女：

    “朵库萝，无论如何我都会保护你。”

    “阿樱！”

    旁边又传来一道呼唤我的声音。

    “什、什么事啊，宫本？还有大家……”

    “虽然不太清楚是怎么回事，总之一切拜托你了！（宫本）”

    “加油，阿樱！（静希）”

    “阿樱！这个地球的命运就交给你了！（佐佐木）”

    “放、放心交给我吧！？”

    看到突如其来的状况，班上的同学想必也有各自的体会，所以现在才会团结一致，一起为我加油打气。

    我转身背对大家的加油声，向俯视这边的赛布尔大喊：

    “来吧！‘取出指套・史基德布拉德尼尔’！”

    在大喊的同时，高举的右手拇指与食指指尖，传来粒状突起的蓝色指套覆盖的触感。

    我也集中精神面对站在高处的赛布尔。

    “草壁樱，那就是你成为天使之后所拥有的‘魔法道具’吗？”

    接着（唰！）一声，铠甲天使抽出“秘剑菜箸・瓦拉斯啾普”：

    “很好……”

    “天啊！？攻击距离会不会差太多了！？”

    我忍不住把自己的“指套”和她手上长约五十厘米长的“菜箸”拿来比较。

    这种情况――

    “来了！？”

    就在我心神未定之时，突然响起〈咚喀喀喀喀！！〉的声响！

    “啥……！”

    我刚才站立的位置忽然出现一大片深深插入地面的“瓦拉斯啾普”，赛布尔包覆铠甲的右手也有如疾风从背后掠过我的头上！

    “呜哇啊！？”

    “居然躲得开刚才的一击。”

    面对向前跳跃飞身躲开的我，不知何时从高处落下的铠甲天使，将握在右手上的“瓦拉斯啾普”弄出声音：

    “你好像知道天使的弱点是什么。”

    “因为我一直都跟天使在一起……”

    我边站起来边回答，视线从没离开她的身上。看样子赛布尔也知道飘浮在头上的金色光环，就是天使的弱点所在――

    可是刚才面对的一连串攻击，就连我自己都不敢相信。

    全部躲开了……？

    我办到了！？

    怎么会？因为我是天使吗？

    “不对……”

    总觉得身体自己产生反应，这种感觉――

    “这就是‘试炼’的成果……”

    感觉彷佛充满全身，当时在“链磨天柩・阿尔塔波利亚”接受的各种试炼全部苏醒。

    没错，如果是成为天使之前的我，遇到刚才那些攻击，应该早就投降了。但是现在的我，未必会输给她。

    除此之外，在我心里想要保护朵库萝和大家的决心，更是支撑这个想法的重要支柱。

    这大概就是天使之心――我不禁想起碧丝可在露天温泉安排的最后一项试炼。

    “我办得到……现在的我一定可以保护大家，阻止赛布尔的计划……！”

    没错，正因为接受过病人服天使的锻炼，我才能够站在这里。

    “谢谢你，碧丝可。”

    我向称得上是师父的深蓝色天使道谢之后，再次转身面对铠甲天使，和站在眼前三米之处准备攻击的赛布尔展开对峙。

    没错，我现在终于明白，刚才射向我的筷子大部份都是声东击西的虚招。能够看穿这点，正是我在竞技场上的“壹符”所学到的事。

    “既然这样――”

    接下来就是“贰符”，轮到我出手了。

    我用自己的道具“取出指套・史基德布拉德尼尔”拔起插在脚边的“瓦拉斯啾普”：

    “如何！会用筷子的并非只有赛布尔而已！”

    我仿造铠甲天使的动作，右手以正确的握筷姿势拿着筷子。

    “哟？学我吗？别小看人了！”

    “看我的！”

    我在水泥地上一蹬，向赛布尔冲过去――目标是她头上的金色光环！

    “太慢了！”

    铠甲天使以有如拔刀术的动作，打算把我伸出去的“瓦拉斯啾普”弹开；就在这个瞬间――

    “嘿！”

    我冷不防地把自己的筷子用力扔向赛布尔。

    “什么！？”

    为了打掉意外飞来的两根筷子，赛布尔的动作慢了一拍，以致于瞬间失去平衡。我立刻从旁边钻过去，拼命地将右手的“史基德布拉德尼尔”往她的头上伸去。

    “开什么玩笑……”

    眼看就快要碰到――

    “咕呜哇！？”

    刹那之间天旋地转，纵身一个回旋踢的赛布尔，以铁靴踢中我的侧腹，将两人的距离再次拉开。

    “阿樱！”

    “我、没事……！”

    整个人飞到屋顶边缘、撞上护栏基座的我伸手抹过嘴角，站起来回应朵库萝。虽然很痛，但是我一点也不痛――

    “还差一点……”

    “我一开始还以为你只是一时走运，看样子那个‘取出指套・史基德布拉德尼尔’并不是装饰品。”

    与我对峙的她双手一挥：

    “我要射死你，让你没办法再靠近我半步。”

    有如是在保护铠甲天使的浮游剑鞘就守在她的身边。

    “难道说……！”

    “跳舞吧，草壁樱。”

    “呜哇啊！！”

    实在很难相信这种攻击仅来自两个浮游剑鞘，四处飞舞的浮游剑鞘从四面八方不断向我射出“瓦拉斯瞅普”。射到水泥地弹开的筷子冒出的橘色火花，甚至照亮我的脚边。

    “可恶！”

    左右夹击，不停逼近的浮游剑鞘就在正前方，于足我把最后的力量灌注在腿上。

    “逃也没有用！”

    筷子的枪林弹雨朝我袭来，要是挨上一发，下一秒钟保证会像刺河豚一样，被蜂拥而至的“瓦拉斯啾普”插满全身！

    但是――

    “我等的就是这个！”

    我唯一的机会，就是这个危险的瞬间！

    “什么！？”

    我在满天筷子之中朝着浮游剑鞘拼命冲刺，浮游剑鞘仍然不断从左右发动攻击。

    所以要是让彼此的射线交错……？

    “混帐！”

    越过浮游剑鞘转身一看，两个浮游剑鞘都插满彼此射出的“瓦拉斯啾普”，眼看着已经〈啪滋啪滋！〉故障。

    “最后一击！”

    我朝着其中一个浮游剑鞘跑去，硬是把浮游剑鞘从空中抓下来。

    “住、住手――！！”

    对着另一个浮游剑鞘狠狠砸过去。

    两个浮游剑鞘〈噗嘶――！〉冒出烟雾掉落在地，不一会儿就停止动作。

    “这下子你就无法再用浮游剑鞘攻击了。”

    没错。我的目标是破坏她的武器浮游剑鞘。这是我在“叁符”学到的事。

    “草壁樱。”

    由于这个胜利而感到喜悦的我，忽然觉得有种不对劲的感觉窜过脊背。

    “咦……？”

    “想不到你有如此能耐。”

    那是赛布尔的声音。

    “你的声音……？”

    没错，直到刚才为止，铠甲天使都是透过浮游剑鞘的震动在说话。

    “你到底是什么？”

    赛布尔把戴在头上的银色头盔脱下来扔掉。

    “啥！？”

    赛布尔穿戴的部份铠甲〈叩咚！〉落在屋顶的水泥地上。

    这是我第一次看到铠甲天使的嘴巴。赛布尔把右于放在自己的肩甲上：

    “这套铠甲可不是为了防御。”

    “我一看就知道了！？因为根本没有防御的作用！！”

    但是她完全不理会我的回答，自顾自地说下去：

    “我之所以穿上这个，是为了要束缚我的力量。”

    她接着拿下肩甲扔在地上。随着〈叩咚！〉一声，部份铠甲落地的撞击力道也传到我的脚底。

    “什么……！？”

    在一连串的声响之中，赛布尔从护膝、锁子甲、护腰到胸甲，把身上所有的金属铠甲全部脱下来扔掉。最后又解开手上的铠甲以及双脚的铁靴，变成赤手空拳的状态。

    “天、天啊……！”

    原本就是“五分之四裸”的赛布尔，如今已经成为“八分之七裸”的天使！这下子危险了！她终于认真起来了！

    “这么一来……！！”

    别转开视线，草壁樱！不可以！一旦转开视线就会输给她了！？一定得牢牢盯着对手才行！！可是我越是想看着对方，就越是无法集中！加油，草壁樱！因为接下来――

    “接下来就是‘肆符’了。”

    我必须摸到她。

    现在的我应该做得到……！！

    “轻松多了。”

    右手白皙的手指握住“瓦拉斯啾普”的她，以舒展身体酸痛的动作转动脖子，眼眸和嘴角同时浮现一抹无畏的笑容：

    “开始吧？”

    她把脚边的一双筷子往上一踢，用左手抓住飞在空中的“瓦拉靳啾普”。

    “二、二刀流……！”

    “去死吧！”

    赛布尔的身影忽然从眼前消失。

    “咦！？”

    下一个瞬间，锐利的筷尖不只是从上下左右，还包括东南西北从四面八方袭来！

    “呜哇啊啊啊啊啊！？”

    攻击距离原本就比我有利，加上速度又提升好几倍，而且还使出二刀流的绝技，她的实力远远在我之上！！不管是右眼的“心眼”还是左眼“真理眼”都跟不上赛布尔的身影与“瓦拉斯啾普”筷尖的速度。

    “呃啊！？”

    右手能够抓住任何东西的魔法道具“取出指套・史基德布拉德尼尔”，忽然被她左手的“瓦拉斯啾普”夹住，动弹不得――

    “呼！？”

    头上接着响起〈喀锵！〉的坚硬声响。她右手的“瓦拉斯啾普”已经夹住我头上的金色光环。

    “我赢了，草壁樱！你已经没办法夺走我的天使光环了！”

    “这――”

    随着（锵――）的清澈声响，赛布尔用“瓦拉斯啾普”夹起我的天使光环。

    “――怎么可能！”

    就在此时。

    我也伸出光溜溜的左手，把锋利有如武士刀的天使光环从赛布尔的头上抢过来。

    “什、么……！？”

    如今只是“八分之七裸”少女的她，应该已经发现不对劲了。

    “难道你……！！”

    没错。

    “我本来就可以徒手摘下天使的光环……！！”

    虽然喷出很多血……！！〈呜啊啊啊啊啊啊！！〉

    “怎、怎么可能！？”

    双方的肚子立刻有如共鸣一般发出〈咕啾哩啾哩瞅哩啾哩啾哩啾哩――〉的哀号，两个人就这么当场倒下。

    “平、平手……？”

    想不到她的嘴唇就在我的耳边。在听到赛布尔低声说出这句话，我也拼命挤出声音如此提议：

    “和好吧……！”

    “你说、什么！？”

    “除非赛布尔跟我和‘天使神域戒严会议’和好，否则我绝对不会把这个还给你的！无论如何都不会还给你！！”

    “那、那是不可能，都已经到了这个地步！而且我也绝对不会原谅你和‘天使神域戒严会议’！！”

    “那我就绝对不还给你！！”

    〈““呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””〉

    我和赛布尔的腹部声响以及痛苦的哀号，形成完美的合声。

    “喂、你、你这家伙！我好歹也是个女孩子！？别、别太过份了！！”

    “过份的人是赛布尔！我是认真的！不和好就不还给你！”

    “那我也不还给你！”

    “我无所谓！”

    〈““呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！””〉

    我的忍耐已经到了极限，不过赛布尔也和我一样，脸上的冷汗像瀑布一般流个不停。

    “草壁樱，你……有什么毛病啊啊啊啊啊啊！！”

    看到赛布尔的筷子一动，我的血淋淋左手也配合呼吸节奏动了一下。

    然后――

    “哈啊啊啊！！”

    “呼啊啊啊……！！”

    两人同时归还对方的天使光环。

    “胜负、已定。”

    “别开……玩笑了……”

    各自翻身仰躺在地，气喘吁吁地仰望夜空。

    “啊……（双手紧紧交握的静希）”

    “极光渐渐消失了……！（指着天空的佐佐木）”

    周围也开始恢复宁静――

    “阿樱……！”

    天使少女在我的头上凝视着我。

    “朵库萝……”

    天使少女对着坐起上半身的我扑过来：

    “我还以为……以为这次没希望了！！太好了……你没事就好，阿樱……！！”

    ★

    （怎么回事？）

    躺在水泥地上，全身笼罩在失去天使光环所引发的强烈倦怠感――虽然正在逐渐复原，但是背叛“天使神域戒严会议”，投身“喜悦天使联盟”的天使少女，赛布尔的内心有如刀割。

    （到底发生了什么事？我，我――）

    视野和夜空都在摇晃。

    自己只是想把那个少年变回来。

    只是想跟那个被自己破坏、再也无法恢复原状的十四岁少年再见一面。

    只是想再看一次那个真诚率直、天真无邪、像个傻瓜一样的笑容。

    为了达成目的，所以要不择手段――应该是这样才对。

    （我为什么会躺在这里，一动也不动？）

    没希望了吗？

    （为什么――）

    目光角落出现两个人影。

    有两个抱在一起、露出微笑的人。

    （为什么――）那是毁掉所有计划的罪魁祸首草壁樱――十四岁的少年。

    以及朵库萝莉儿・杰斯底里――拥有特权的天使少女。

    （为什么会这样――）

    失去一切的“喜悦天使联盟”天使。

    （为什么只有我们――）

    她的右手出现一把刀子。

    ★

    “啊啊啊！”

    在我回头之时，那道有如幻影的金黄色极光再次跃上夜空。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    站起来的赛布尔拿起仿佛将毒药直接结晶固定的利刃对着我们挥下！

    “朵库萝！！”

    我立刻将天使少女扑倒在地，用自己的身体护住朵库萝。

    头上响起破空声。

    ――过了无数个数刻，我终于抬起头来。

    “……？”

    在我脖子前方静止不动的利刃，被有刺铁线紧紧缠绕，完全动弹不得。

    睁大眼睛的赛布尔喉咙上，架着一个裂纹玻璃组成的断头台。

    而且光溜溜的手上铐着好几副手铐，白皙的双脚也有无数的吸盘。

    “这是……”

    试着环顾周遭，发现把我、朵库萝和赛布尔围起来的人，正是拥有一头深蓝色头发和头上带着螺丝钉，眼神依旧看着别处的病人服天使碧丝可。制伏利刃的“攻性有刺铁线・大叶刈之列”的主人也是她。

    她的对面是穿着一袭灰色道袍，屁股的位置冒出两条白色与粉红色相间的条纹尾巴，而且在同为白、粉红条纹的兽耳上浮着金色光环的天使。露出虎牙的嘴巴吐出她的武器，也就是那个看似满布裂纹的玻璃断头台。站在和病人服天使与兽耳天使之间的人，是一名皮肤有如黑色琉璃、耳朵像羽毛一样尖、白色短发遮住右眼、身穿总管服的高挑天使。拥有白金眼眸的她以没有破绽的动作握住赛布尔手上的手铐。

    “赛字头的，结束了……”

    接着是有如将空间涂上树海景色，缓缓出现的双马尾天使。

    达秋拉温柔抱住赛布尔。

    “让你久等了，草壁樱。”

    “芭蓓露小姐……！？”

    “天使神域戒严会议”的议长出现在我跟朵库萝的身旁。她先看了我们一眼，转头叫了一声：

    “伊蒂雅。”

    【啊……嗯……】

    她的身后有个顶端浮着金色光环，本身也有如浮在空中的大球一般的水晶球。在外围有着六角形骨架的透明球体当中，可清楚看到一名闭着眼睛、身体缩成一团的少女。

    球体表面好像电子公布栏，跑出一行又一行的闪亮文字。

    【的确是我把任务全权交给这两个人负责，但是我怎么也想不到赛布尔和达秋拉竟然会变成：“喜悦天使联盟”。】

    停顿了一会儿，又出现另一行字。

    【很抱歉，没能察觉你们的心情。】

    “伊蒂雅副议长……”

    铠甲天使和人体彩绘天使仰望六角骨架水晶球。

    “这就是你的‘落花’吗？”

    芭蓓露把刀子从赛布尔的手中拿走。

    “将自己的强烈意志加以结晶，果真是名符其实的‘喜悦天使联盟的落花’。”

    仿佛一碰就会喷出血来的锐利眼眸。“天使神域戒严会议”议长以透视眼神盯着手中的刀尖，一面叫着两名天使的名字：

    “赛布尔、达秋拉，这件事的处分将在稍后通知。不过事关‘喜悦天使联盟’，你们最好要有心理准备。”

    仰望芭蓓露议长的两人闭上眼睛，深深低下头。

    “呃、赛布尔！”

    看着这一幕的我禁不住开口叫她。吩咐朵库萝静静留在原地之后，我连忙站起来。

    “有什么事……”

    有着一头深蜂蜜色头发的天使，拾起有如平流层天空的湛蓝眼眸看向眼前的我。

    “你答应过我。”

    “嗯……？”

    “要跟大家和好。”

    铠甲天使把视线转向天边，回了一句：

    “真嗦……”

    夜空已经恢复原有的宁静――

    “咦？哇啊啊！！”

    就在此时，我突然膝盖一软，整个人无力跪倒在地。国中二年级的身体就像是打结一般，把早已卸下铠甲的“八分之七裸”天使压倒在地。

    “啥！？喂、你……！！”

    这也难怪。直到现在我才终于发现，自己刚才经历过一场大战，来到这里，身体终于能够放心了。

    “对、对不起，赛布尔！我的腿忽然没有力气……！等我一下，我立刻――”

    “唉呀！”

    “咦……？”

    “八分之七裸”天使忽然拼命扭动身体。低头一看，原来我的手撑在――

    “啊！”

    “草、壁、樱……！！”

    “等、等一下，赛布尔！？我不是故意的！因、因为我以为那里是地面――”

    “去死吧！！”

    “不要啊！？咦咦！？为什么？为什么赛布尔还有那么多体力！？不可以用筷子把我夹起来！！刚才我们应该已经和好了！？所以千万不可以把我扔进‘另一张嘴巴’啊！！还有，为什么大家都不阻止赛布尔呢！？我就快被葬送在异次元空间里了！？刚才大家不是才阻止她吗！！求求你们！快点来人把赛布尔抓起来！不然我、我就！等、喂！呜呜呜啊啊啊――！！”

    ★4★　某一天的朵库萝

    “阿樱、阿樱――！”

    上完礼拜六半天课的放学路上，我们为了稍作休息来到“阿巴朗契公园”。坐在长椅上的我，回头看到向我跑来的天使少女：

    “唔？怎么了，朵库萝――喂、等等、哇啊啊啊啊啊！！”

    “这是什么？”

    “还问我这是什么！这是幼稚园的老师在带小朋友到公园之类的地方，让小朋友搭在上面的手推车哟！？再说小朋友不是都还在里面吗！？不行啦，怎么可以把手推车推过来呢！负责推车的老师上哪里去了！？什么？要用这个来玩‘带子狼’家家酒？小孩子也太多了！！快点送回去！不可以等到傍晚！快点！现在立刻送回去！”

    天使少女和大喊“哇――再快一点！”兴奋的幼稚园小朋友一起消失在公园外面，不一会儿就〈哒哒哒――〉一个人跑回来。

    “呵呵呵――”

    她害羞地抓抓头，在我身旁坐下来，头上的金色光环瞬间闪了一下。

    “真是受不了你……”

    松了口气重新坐好的我，脑里掠过一个礼拜前的那个夜晚，在屋顶上的情景。

    天使状态只维持到礼拜二的午夜。

    我不由得闭上眼睛，这次的一连串骚动立刻在脑中涌现奔驰――

    “对了。朵库萝，你还记得吗？”

    我忽然想到一件事，所以试着询问天使少女。

    “什么事？”

    “呃、就是朵库萝、赛布尔和达秋拉一起离开时说的话。”

    “……？”

    朵库萝以食指抵住嘴唇，不解地歪头望着我。于是我继续问道：

    “当时你对我说：‘阿樱，其实我一直――’然后呢？”

    “啊……”

    只见她满脸通红低下头。

    “一定要说吗……？”

    双脚在长椅下面晃来晃去，偷偷抬起头瞄了我一眼。

    “我很希望你能够告诉我。”

    “那个时候，我是说，阿樱，其实我一直――”

    于是忸忸捏捏的天使少女一面扭动屁股一面说道：

    “――我一直以为阿樱的妈妈只要一打开水龙头，就有可尔必思流出来。可是每次我打开水龙头，不管说多少次‘请给我可尔必思’都只有自来水。我一直觉得好奇怪。后来我才知道，原来是事先在杯子里加了浓缩的可尔必思。这件事真是让人吃惊。”

    “等一下！？我怎么觉得朵库萝刚才说的话跟‘阿樱，其实我一直――’根本接不起来！？再说在今生或许再也无法见面的分离时刻，你唯一想告诉我的就是这个吗！？你没说出来是对的！否则听完之后，我很有可能会因为精神错乱而不去找你！”

    “可是那个时候，人家也不知道怎么办才好……”

    就在此时，一道黑影遮住阳光，映在我和朵库萝身上。我抬头一看：

    “啊……”

    “啊、莎芭多。”

    “太过份了～～朵库萝居然先跑了……”

    眼前是抱着三瓶500C．C塑料瓶、拥有弯曲羊角及奶油色头发、金色眼眸底下挂着紫黑色眼圈、穿着一袭磨损制服，仿佛快要哭出来的天使少女。

    “对不起，莎芭多！”

    “对了，我完全忘了……”

    没错。既然来到“阿巴朗契公园”，向公园主人莎芭多打声招呼也是过来这里的礼貌。

    因为朵库萝吵着“喉咙好干――”我就回了一句“真受不了你――”并拿出零钱交给两名天使。于是她们就兴高采烈跑到不远处的自动贩卖机买饮料――

    “不是的，莎芭多，我是真的忘了！对不起？哇――可是，怎么忘得这么彻底……”

    “呜――！阿樱不要一直说‘忘了、忘了’！你每说一次，莎芭多的心就受伤一次……”

    抽抽噎噎、垂头丧气的莎芭多把手上的饮料递给我和朵库萝。

    “谢谢――”

    朵库萝从她手中拿走苹果汁。奶茶好像是莎芭多自己要喝的，所以她边说“这个给你。”边把宝矿力递给我。

    “嗯，对不起，莎芭多。”

    “咦……？”

    从我旁边伸来一只缠着念珠的手，接过运动饮料。转头看到一名女性不知何时来到长椅坐下，把宝矿力的瓶盖〈噗咻！〉打开，将瓶口对着嘴喝了起来。

    在三人的注视之下，她开口说道：

    “咦？这个不是要给我的吗？”

    “芭、芭蓓露小姐……！？”

    一袭仿佛只有那里是黑夜的漆黑和式丧服，拥有一头笔直长发，以及从后脑勺向前方延伸的猛牛角，“天使神域戒严会议”的议长芭蓓露就坐在那里。

    “草壁樱。你没事的时候也不会主动跟我联络，真是无情。”

    这名女性，同时也是莎芭多的母亲眯起仿佛一碰就会喷血的细长眼眸，以好似缠绕脖子的黏腻声音责备我。

    “呃、那、那是、因为……”

    看到我慌慌张张说不出话来的模样，她又继续说道：

    “我今天来是因为有些话要跟你说。不如一起到我女儿的家里好了。”

    ★

    在“阿巴朗契公园”的一隅，旁边就是被林木包围的纸箱屋――“莎芭多的家”。

    我和芭蓓露一起坐在擅自搬过来的蓝色长椅上。

    “对于企图踏入‘神之领域’的人类……不、不限于人类，还包括所有的生物和现象。‘天使神域戒严会议’的政策已经从‘排除’变成‘看守’。”

    芭蓓露把盯着在树林里跳绳嬉戏的朵库萝和莎芭多的视线转到我身上，眯起眼睛。

    “你从莎库萝那里听说了吧？”

    “嗯，是的……”

    坐在我身旁的丧服天使当时并非故意对我跟赛布尔的失控演出袖手旁观，而是不得不重新思考“天使神域戒严会议”，或者说天使长期以来的“喜悦天使联盟”的问题。于是她趁此机会在“露露提耶”的会议上提出让“喜悦天使联盟”难以再起的组织营运方法，并在多数赞成的情况下通过决议，一口气改变政策。

    也就是说，对于靠近“神之领域”的一切，未来将会采取由天使持续监视、避免事态发生的方针。

    “草壁樱。你成功达成我的期待，推翻‘天使神域戒严会议’。我在此向你道谢。”

    “别、别这么说！我、我只不过是……”

    所有的一切都是发自一心一意想再见到朵库萝的行动。虽然如今没有必要深究，但那绝不是值得称许的行为。光是想到这里，我的额头就冒出冷汗。

    “对、对了――”

    难得有这个机会，所以我把一直憋在心里的疑惑说出来：

    “不知道赛布尔和达秋拉怎么了？”

    听到这个问题，“天使神域戒严会议”议长停了一会儿才回答：

    “即便是天使，也有‘信赏必罚’的制度。”

    她从怀里抽出一把扇子，（啪啦！）一声摊开。

    “这样啊……”

    这也是无可奈何的。就结果来说虽然什么事情都没发生，然而当时只要走错一步，还是有可能毁灭世界――

    “有件事要先跟你报告一下。”

    我抬起头来，把脸转向芭蓓露。

    “在那之后，赛布尔终于和镝木凑见面了。”

    “咦？”

    我不由得愣了一下。

    “镝木凑就是被赛布尔夺走性命的少年。”

    “啊！不、不对、可是、请等一下！你刚才说的是性命吧……？”

    “嗯，赛布尔把称得上镝木凑性命的双手、把他成为画家的梦想毁了。”

    和式丧服天使的议长继续说明：

    “赛布尔想必也是有所犹豫。凑虽然保住一条命，但双手却受到重创而留下后遗症。由于这件事改变未来，再加上赛布尔的请求，于是就被当成特例，取消追杀少年――”

    “赛布尔是为了让一切重来……”

    “嗯。”

    芭蓓露一面点头一面注视某处。我不禁好奇地随着她的视线看去――怎么会变成这样？原本是莎芭多被跳绳的绳子缠住，想不到打算帮她解开绳子的朵库萝却让她陷入更严重的自缚状态，最后朵库萝对于解不开的绳子感到不耐烦，扔下莎芭多跑了。

    “但是在那个事之后，凑还是为了赛布尔继续画画。”

    我把视线看向芭蓓露的侧脸。

    “听说复健的过程相当辛苦。可是凑不想让赛布尔感到愧疚，于是靠着一股意志力撑了过去，现在终于可以再次画画了。”

    拥有猛牛角的天使缓缓闭上眼睛，停了数秒继续说道：

    “如果赛布尔和达秋拉有意回到‘天使神域戒严会议’，我是不会拒绝的。所以总有一天会再见的。”

    “嗯……！”

    我把莎芭多买给我的另一瓶宝矿力一饮而尽。

    就在此时，一身纯白军服的天使随着〈OO@@！〉的声响拨开草丛现身：

    “原来你在这里，阿樱……！”

    “莎库萝？”

    她快步走到我和芭蓓露坐着的长椅前，先停下来调整紊乱的呼吸之后才开口：

    “没想到芭蓓露议长也在，真是太好了。”

    “发生什么事了，莎库萝？看你这么着急……”

    “是的。呃、那个，是这样的――”

    像是为了让心情平静下来，天使妹妹一只手按着胸口说道：

    “我、我、我的……母亲――”

    “咦？”

    “我和姐姐的母亲――”

    另一只手指着我家的方向：

    “――来了。就在阿樱的房间里！”

    总算把话说出来了。

    “什、什么？”

    我听得一头雾水，完全搞不清楚状况。

    “你说穆库萝（注：日文原文‘ムクロ’音同日文的‘骸’）来了？”

    我身旁的芭蓓露惊讶地把宝矿力从嘴边拿开。

    “穆库萝……是朵库萝妈妈的名字吗……？”

    听到我的问题，和式丧服天使一面点头一面解释：

    “在新的‘镇守政策’之下，‘潘多拉的语言’已经停止活动。‘露露提耶’的天使将会依照目前为止的资料，亲自去见‘镇守对象’。因此以‘杰斯底里家’现任族长的身份成为‘潘多拉之核’的穆库萝蒂儿・杰斯底里也从‘世界树’解放，也就是说――”

    “我和姐姐的母亲为了跟好久不见的女儿说话，已经来到‘这边的世界’了！”

    “既、既然这样，我看还是早点回去比较好。朵库萝――！你在哪里――！？”

    我急忙站起来，穿过树林喊着天使少女的名字。

    “阿樱――！快点、快点来！”

    声音来自游乐设施的方向。我在立体方格铁架上面发现转头看我的朵库萝！

    “我看到一样很不得了的东西哟！阿樱，快过来这边！”

    “咦？什么？你看到什么啊――？”

    我立刻跑过去，朝着天使少女所在的立体方格铁架顶端往上爬。

    “你看，就在那里！你看到了吗！？”

    视线沿着朵库萝的手指，朝着车站上空的方向一看――

    “你看！那栋大楼的上面有一个好大的栓剂！我从来没看过那么厉害的栓剂！！”

    “不是的，朵库萝！那只不过是一艘白色飞行船！不是什么飞天巨大栓剂哟！”

    “阿樱，赶快找找附近有没有趴在地上的巨人！！”

    “都跟你说不是了，朵库萝！那个不是巨人用的超大栓剂――”

    爬到一半的我，抬头向天使少女看去。

    “啊……”

    恶作剧的风……不、要怪就怪朵库萝的裙子为什么那么短。当裙摆被风吹起的刹那，底下的条纹布料立刻清楚呈现在我的眼前。

    “呀啊！阿樱！？”

    “咦咦！？喂、喂、等等――”

    “不可以、偷看人家啊啊啊啊啊！！”

    〈啾蓿　

    “啊啊啊！阿樱！等、等我一下！？我马上……！！”

    哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～★

    “……看来我最好不断努力修行，经常保持天使状态，就不会发生这种事了。”

    “对不起？对不起啦，阿樱！对了，有什么事吗？你刚才一直拼命叫着我的名字。”

    躺在立体方格铁架旁边的我立刻站起来：

    “没错。告诉你，你的妈妈为了跟女儿见面，已经来到‘这边的世界’了！？”

    “真、真的吗――？”

    天使少女顿时跳起来，眼睛也闪闪发亮，显得高兴得不得了。在兴奋之余再次爬到方格铁架顶端，开始对着往这边飞来的巨大栓剂用力挥手。

    我也向不知何时与莎库萝一起来到这里的芭蓓露问道：

    “呃呃……请问朵库萝和莎库萝的妈妈穆库萝，是个什么样的人？因为朵库萝看起来很高兴……”

    “天使神域戒严会议”的议长芭蓓露回答我的问题：

    “嗯――很难简单说明……这么说好了，朵库萝在这里对吧？如果穆库萝也来了，感觉上就好像有两个朵库萝。”

    “咦、咦咦！？呃呃、这个、也就是说――”

    我的视线在方格铁架上的天使少女、拼命点头的纯白军服天使，以及和式丧服天使三个人之间来回移动。

    “好了，我也该回‘银球庵’了。你代我向穆库萝问好。”

    “不、不会吧！芭蓓露小姐也一起来嘛！你不是‘天使神域戒严会议’议长吗！”

    “没错，正因为我是‘天使神域戒严会议’议长，所以我可是很忙的！！”

    “阿樱，先提醒你一下。我们的母亲是个非常纤细、很容易受伤的人，在这方面还请你多加小心，拜托你了。”

    “这、这是什么意思啊！？她好歹是个大人吧！？因为她是朵库萝和莎库萝的妈妈啊！”

    从方格铁架跳到我身旁的天使少女，抓着我的手臂催促：

    “好了、快点走了吧？阿樱！”

    “等、等等啊，朵库萝！让我有个心理准备好吗？因为我觉得若是在这个时候又遇到新的天使，我的精神会负荷不了的！？起码、起码让我先看一下照片嘛！？求求你！你说话啊，朵库萝……！”

    ――这就是，极为平凡的十四岁少年，和降临在他面前的天使少女的故事。

第十卷 后记

    这家大众餐厅今天的生意怎么那么好？是因为星期日的关系吗？我是おかゆまさき。

    不，也不排除可能是国定假日。

    本书《扑杀天使朵库萝10》是由三个章节构成的“全新创作”小说。

    就这样写着写着，终于写了十集。

    记得刚出道时，编辑部的责任编辑向我说过：“要是能出个十集左右就好了。”我的回答应该是：“不可能的！《扑杀天使朵库萝》的发展撑不了十集的！？”因此在一句玩笑话竟然成真的现在，我的心里不禁充满奇怪的感触。

    老实说，对于《扑杀天使朵库萝》，我是这么想的。

    当初的我以为大概会在三集左右结束，或许该说被迫结束（现在回想起来，真是吓了一跳）。

    原因是……嗯，虽然有点马后炮，不过当时的我比现在年轻，所以是以有如摇滚乐的心情，凭着一股“我要颠覆既有故事！”的雄心壮志写出《扑杀天使朵库萝》的喔？真是自以为是的想法。

    虽然抱持那样的想法，但是为了让原本应该像炸弹一样瞬间爆炸的《扑杀天使朵库萝》持续下去，势必就得将本作变成先前的假想敌“既有故事”不可。这么一来就好像迎合社会，或被拔掉利齿一样。曾经高唱“拒绝成为社会的齿轮――！”的摇滚歌手，现在竟然在唱广告歌曲！有种投机的感觉！就是有那么多的纠葛！现在回想起来，有种你是什么东西的感觉！！我也是有很多苦衷的！！真是太丢脸了！

    不过事情就是这样。

    随着第二集、第三集的出版，在不断创作故事的同时开始收到的读者来信，似乎渐渐让我发现另一个不同的方向。

    “请继续写《扑杀天使朵库萝》的故事。”“期待看到下一集！”等读者来信。

    读者们的意见不断累积在我心里的同时，我也开始认为自己好像不能不写《扑杀天使朵库萝》。

    只为了自己任性的尝试就结束《扑杀天使朵库萝》，会不会是个错误的决定？

    朵库萝和阿樱，早已不是只属于我的东西。

    关于这点我很清楚。

    在不知不觉中，我又有了新的目标。

    如同写第一集和第二集时一样，我决定继续创作，写出让看过的人脑袋噗噜噗噜冒泡的东西、不投机、不让自己的利齿轻易掉落。

    以这个志向为大前提，我决定继续写出含有大量炸弹股瞬间致命要素的故事。

    于是写到第十集。

    一路走来，自己决定的事是否仿到，就交给看过《扑杀天使朵库萝》的读者判断。

    在此我想再次向引导我走到这里的各位读者，致上最诚挚的谢意。

    ……总觉得这篇后记写得好像我连作家也不干了！

    大概就是这样。虽然顺序有些混乱，不过《扑杀天使朵库萝》将于本集、第十集告一个段落。

    《扑杀天使朵库萝》能够这样顺利地一路走来，真是托各位读者的福。

    告诉大家一个消息。

    《扑杀天使朵库萝》已经推出第二张DVD。

    这是导演和所有的工作人员废寝忘食努力制作的成果，如果有机会，请大家一定要看一下。而且只要大家多多购买DVD，说不定还会有下一张DVD。

    毕竞朵库萝的故事仍然在我的脑海中持续上演。

    这集里面出现好几名新的天使，我很希望她们有更多的活跃机会，也希望朵库萝能够继续在故事里面尽情玩耍。

    也许下次见面时，朵库萝等人将不再是国中生，还请各位继续期待续作！

    那么就趁全身充满感激的时候，赶紧来进行特别感谢！

    责任编辑的三木编辑、和田编辑，这是我的第一部长篇作品，给两位添了不少麻烦。

    有一段时间我真的认为自己写不下去了，多亏有两位的支持，我才能够完成这部作品。今后还请多多指教。

    电击文库编辑部和《マ王》编辑部的各位，还有《万才！》编辑部的各位，加上校对、出版部、宣传部、营业部的各位，以及所有和《扑杀天使朵库萝》有关的工作人员，我想借此机会再一次表达谢意。真的非常感谢大家，希望未来也能够继续关照。

    插画的とりしも老师，由于这次是新作品，所以工作量比过去多。而且还得设计新角色，还因为我想“怎么办，好想再多写一些新角色的事！”害得你这么辛苦。

    描绘作者近照的晓小姐！距离预产期只剩下一个月，居然还能画出这么棒的附赠贴纸风格插画，真是太感谢你了！总觉得时间真的过得好快！

    广播节目“电击大赏”的森田先生和柏木先生。我真的很期待每个月一次的录音时间哟……？所以请大家一定要收听！

    还有在《扑杀天使朵库萝》的动画里担任朵库萝角色的声优，千叶纱子小姐。千叶小姐的朵库萝曾经帮我度过不少难关。假如没有你的朵库萝，我的工作想必会更加艰辛。由于没办法亲自对你说，只好在此表达谢意。

    最后，我也要向阅读本书的你（你），致上最深的感谢。

    未来的事谁都无法断言，但是我接下来要写的小说应该不是《扑杀天使朵库萝》。不过还是希望大家可以像支持《扑杀天使朵库萝》一样，期待接下来的新作品。因此如果有一天，你（你）在某个地方看到おかゆまさき的名字，把它拿在手上犹豫时，到时候……呃――还请多多指教（说到这里，和在电击文库一样由MEDIA WORKS发行的漫画月刊《电击大王》上面应该很快就会有动作）。（注：此为在日本的出版状况）虽然不知道要等到何时，但是我会好好努力，希望早日和大家再见。

    七月某日　写于即将客满的大众餐厅　おかゆまさき

第十卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)